Chương 501: Bất Tử, Tái Sinh, Tiến Hóa, ‘Chân Nhãn’ Liếc Nổ Vệ Tinh.

Gió lạnh như dao, xé toạc màn tuyết bay đầy trời.

Bùm! Bùm!

Từ sâu trong lòng đất vang lên những tiếng vang đục, cả ngọn núi chấn động dữ dội theo đó, tuyết phủ trượt tuột xuống theo sườn núi dốc đứng, cuốn lên trong gió một màn sương trắng mờ.

Động đất từ bên trong ngày càng mạnh hơn.

Từng đường nứt khủng khiếp lan nhanh từ lưng chừng núi lên phía trên, sâu bên trong lộ ra ánh sáng đỏ sẫm, như thể dung nham đang chảy bên trong.

Đúng lúc này, tiếng gầm rú từ trong núi ngưng bặt trong chốc lát.

Vạn vật tĩnh lặng.

Gió tuyết dường như đông cứng lại trong khoảnh khắc này, rừng thông phía xa ngừng rung rinh, ngay cả tiếng gió rít cũng yếu dần.

Tuy nhiên, ngay giây tiếp theo.

Rầm!

Cả ngọn núi nổ tung từ trong ra ngoài!

Đá và đất đóng băng văng tứ tán, cột bụi cuồn cuộn bốc cao lẫn tuyết phủ nuốt chửng đường viền của ngọn núi trong chớp mắt.

Sóng xung kích sinh ra từ vụ nổ lan tỏa thành vòng tròn, quét sạch lớp tuyết xung quanh, lộ ra lớp đất đóng băng màu nâu sẫm bên dưới, vô số tảng đá lớn nhỏ bị ném lên không trung, rồi lại bắn tung tứ phía rơi xuống như cơn mưa đen nặng hạt, đập xuống mặt đất phát ra những tiếng va chạm đục, để lại từng hố sâu nông khác nhau.

Ngay giữa trung tâm của hỗn loạn và hủy diệt, một bóng dáng cao lớn hùng vĩ, hiên ngang xé toạc màn bụi lăn tăn.

Nó nghịch lại trận mưa đá đổ xuống xông thẳng lên, đôi cánh sải rộng trong khoảnh khắc cuốn theo cuồng phong, quét sạch bụi và tuyết vụn xung quanh.

Gai nhọn lởm chởm xé toạc gió tuyết, lớp vảy đen đỏ đan xen chảy tràn ánh sáng kim loại lạnh cứng dưới ánh sáng trời u ám, mỗi tấc cơ thể đều tràn đầy cảm giác về sức mạnh hùng vĩ và nguyên thủy.

Sải cánh của nó vượt quá trăm mét, mỗi lần vỗ cánh đều khuấy động trên không trung những đợt sóng khí nổ mắt thường có thể thấy.

Gầm!

Tiếng rống rồng trầm đục cất vang từ trên cao lan tỏa xuống, làn sóng âm thanh đặc lại như thực chất, từng lớp từng lớp lan rộng.

Gió tuyết đầy trời vì đó mà cuốn ngược tan vỡ, núi đồi liên tiếp vang lên tiếng vọng đục, dường như đang run rẩy vì tiếng gầm tuyên bố trở về này.

Hồng Hoàng Đế, Rồng Bất Diệt, Hung Tinh Xích Diễm, Chúa Tể của Ola.

Garos Ignaas.

Trải qua hơn năm mươi năm dài đằng đẵng, vị vua Hồng Thiết Long này đã chính thức tỉnh giấc từ giấc ngủ dài, phá vỡ lớp vỏ bao bọc bởi đá và băng tuyết, trở lại thế gian với tư thế hoàn toàn mới.

Sức mạnh mới mẻ, đang tuôn chảy trong cơ thể ta.

Hồng Thiết Long khép hờ đôi mắt, cái đầu khổng lồ ngửa lên trên, để mặc gió tuyết lạnh buốt đập vào mặt giáp.

Đôi cánh và hai cánh tay của hắn đồng thời duỗi ra, đứng thẳng trên trời cao, như đang ôm lấy thế giới tươi đẹp phủ bạc này.

Hắn có thể cảm nhận được sự run rẩy của từng bắp thịt trong cơ thể, sự cộng hưởng của từng khúc xương, luồng long khí nóng rực đang chảy dưới từng tấm vảy.

Phía xa, dần dần vọng lại tiếng gầm rú của bầy long.

Đó là đàn rồng đi theo hắn, đáp lại khi cảm nhận được vị vương giả của chúng đã tỉnh giấc.

Từ bốn phía, tiếng gầm vang lên, khi cao vút sắc bén, khi trầm thấp nặng nề, đan xen hòa quyện thành một khúc giao hưởng hùng tráng. Chúng đang chào mừng sự trở về của chủ nhân, dùng cách thức cổ xưa nhất để bày tỏ lòng tôn kính và trung thành.

Nhưng ngoài ra, những con cự long không tới quấy rầy.

Chúng hiểu rõ, vương của chúng vừa tỉnh giấc từ giấc ngủ dài, cần thời gian để quen thuộc với biến hóa của bản thân, thích ứng với trạng thái sau khi tỉnh dậy.

Một phút sau, Hồng Thiết Long từ từ mở mắt.

Mí mắt hắn chậm rãi nâng lên, lộ ra ánh sáng lấp lánh như sao trời bên trong.

Trong đôi long đồng ấy dường như có ngân hà xoay chuyển, tinh vân lưu động, vô số điểm sáng lấp lánh chảy tròn trong bóng tối thâm thúy.

Ánh sáng ấy kéo dài vài giây rồi dần thu lại, nhưng đôi mắt hắn vẫn mênh mang thăm thẳm, tựa bầu trời sao soi bóng xuống lòng hồ sâu thẳm, ẩn chứa vô vàn huyền bí.

Đây chính là con mắt chân thực của Garos.

Xuyên suốt chướng ngại, nhìn thấu hư vọng, tầm nhìn siêu xa, nhận diện bẫy hiểm, thấu thị điểm yếu… hiệu quả của đôi mắt này, mạnh hơn đạo cụ truyền kỳ đã dẫn dắt nó bắt đầu tiến hóa, hiệu quả phong phú hơn.

Nó không còn là một công cụ cần tiêu hao năng lượng mới có thể sử dụng, mà đã trở thành một phần cơ thể của Garos, tự nhiên như hơi thở.

Nó hoàn mỹ thích ứng với bản thân Garos, chứ không phải vật ngoại.

Điều này có nghĩa, nó không có hạn chế sử dụng, sẽ không sinh ra phản kích, hơn nữa sẽ cùng với hắn dần dần trưởng thành mạnh mẽ.

Garos quay đầu, đôi mắt chân thực quét qua bốn phía.

Tầm nhìn của hắn xuyên qua màn tuyết bay, rõ ràng nhìn thấy bầy nai tuyết đang chạy trên sống núi cách đó mấy chục cây số.

Hắn còn nhìn thấy con sâu đào đất ngủ đông sâu trong lớp đất đóng băng cuộn tròn trong hang, nhìn thấy rêu tinh thể băng mọc chậm trong khe nứt lớp đá, nhìn thấy hạt bụi băng trôi nổi trong không khí loãng phía trên mây, thậm chí có thể nhìn thấy vũ trụ cao xa.

Thế giới trong mắt hắn trở nên rõ ràng chưa từng có.

Từng chi tiết đều được phóng to và phân tích, thông tin như thủy triều tràn vào óc, lại bị phân loại xử lý hiệu quả, không gây ra gánh nặng.

Lập tức, Garos chuyển sự chú ý sang biến hóa của bản thân.

So với trước khi ngủ, chiều dài cơ thể hắn từ khoảng bốn mươi mét, chính thức đạt tới mức bốn mươi sáu mét.

Sáu mét tăng trưởng này trông không nhiều, nhưng đối với cự long mà nói, đặc biệt là dưới sự hạn chế quy tắc của giới vật chất, mỗi chút tăng trưởng về kích thước cơ thể đều có nghĩa là sức mạnh tăng lên mạnh mẽ.

Nếu lại thông qua Cự Thú Chi Tư, kích thước cơ thể hắn đã có thể đột phá ngưỡng bảy mươi mét.

Điều này trong giới vật chất đã là cực kỳ hiếm gặp khổng lồ vật.

Nếu là ở ngoại giới vị diện, ví dụ như tại Tinh Giới, sinh vật kích thước dễ dàng có thể đột phá ngàn mét, thậm chí vạn mét khổng lồ.

Nơi đó quy tắc lỏng lẻo, kích thước sinh vật hầu như không có giới hạn, bất kỳ sức mạnh nào cũng có thể dễ dàng hơn phát huy.

Nhưng trong giới vật chất, vì hạn chế của quy tắc giới vật chất, sinh vật kích thước đến mức độ nào đó sau, sẽ cực khó trưởng thành, đây là cơ chế cân bằng của bản thân thế giới, ngăn chặn tồn tại quá khổng lồ gây ra phá hoại kết cấu giới vật chất.

Cho dù là Thái Cổ Hồng Long, trong trạng thái bình thường tại giới vật chất, cũng chỉ có kích thước cơ thể khoảng năm mươi mét.

Mở ra một số tư thế chiến đấu đặc biệt, tại giới vật chất cũng rất khó vượt quá trăm mét.

Cự Thú Tư của ta… nếu ở ngoại giới vị diện, có lẽ có thể trực tiếp hóa thành cự thú cấp ngàn mét, vạn mét.

Garos thầm nghĩ.

Sinh mệnh truyền kỳ tại giới vật chất kỳ thực cũng chịu sự áp chế.

Hắn biết, nếu ở Tinh Giới, cự long truyền kỳ liền có thể triển hiện hình thái che trời lấp đất thực sự, một móng có thể bóp nổ tiểu hành tinh.

Nhưng đó rốt cuộc là ngoại giới vị diện.

Quy luật của thế giới vật chất tựa như một chiếc áo bó chặt, luôn áp chế và hạn chế những kẻ mạnh.

Đây cũng là vì sao, có một số truyền kỳ hoặc càng mạnh bất tử tồn tại sẽ chọn đi tới ngoại giới vị diện, mà không phải một mực lưu lại tại giới vật chất.

Theo một số truyền kỳ từng qua ngoại giới vị diện nói.

Một khi thể nghiệm qua tại ngoại giới vị diện thả sức giải phóng sức mạnh khoái cảm, liền rất khó lại chịu đựng sự áp chế vô hình của giới vật chất.

Ngoại giới vị diện, ta sớm muộn cũng phải thân lĩnh hội phong quang của nó, nhưng còn không phải hiện tại.

Garos thu liễm tâm thần, cúi mắt nhìn xuống vuốt tay của mình.

Lần ngủ say này, tiến hóa của hắn chủ yếu tập trung ở song mục và vuốt tay, ngoài kích thước cơ thể bên ngoài mẫu ngoại quan, trông không có quá lớn biến hóa.

Lớp vảy của hắn vẫn là đen đỏ đan xen, gai nhọn vẫn lởm chởm sắc bén.

Ngoài song mục ra, chủ yếu chính là vị trí vuốt tay có chút biến hóa rồi.

Đầu tiên, từ cổ tay của hắn có một vòng hoa văn bạc vây quanh, thoạt nhìn như đang đeo lên một loại trang sức, thực tế là hoa văn thiên nhiên từ lớp vảy của hắn tiến hóa sinh trưởng ra.

Từng chiếc móng vuốt của hắn, đốt vuốt thứ nhất sắc nhọn nhất, đều biến thành chất địa tựa tinh thể.

Từ đáy lên trên, từ màu đen thâm thúy chuyển biến dần thành màu đỏ sẫm, ở đầu vuốt gần như trong suốt, lại ánh lên hào quang lạnh không gì chống đỡ.

Khi hắn duỗi vuốt tay, một cảm giác dường như có thể nắm trong đó vạn sự vạn vật bỗng nhiên dâng lên.

Không gian xung quanh lập tức trở nên đông cứng lại.

Cùng Chân Thực Chi Nhãn, đôi lợi trảo của Garos, cũng tiến hóa thành Diệt Pháp Chi Trảo thuộc về hắn.

Hắn có thể cảm nhận được cảm giác vi diệu truyền từ đầu vuốt, đó là tiếp xúc với bản thân không gian.

Quan sát đánh giá đôi vuốt tay của mình trong chốc lát, hắn chuyển sang quan sát trạng thái bản thân.

Do vừa từ giấc ngủ dài tỉnh giấc, Hồng Thiết Long lúc này khí tức tuy mạnh, lại toát ra một cỗ cảm giác suy nhược, đó là biểu hiện cơ năng cơ thể chưa hoàn toàn khôi phục sau thời gian dài tĩnh lặng, long khí trong kinh mạch lưu chuyển còn có chút ngưng trệ, sức mạnh cơ bắp cũng cần thời gian thích ứng lại.

Nhưng dù vậy, trình độ sinh mệnh của hắn chắc chắn đã đạt đến tầng thứ hai mươi lăm, thuộc về cao thủ truyền kỳ bậc cao.

Cao thủ, Quán đỉnh, Thiên Mệnh…

Chúng được coi là một ngưỡng cửa nhỏ, bởi khi đạt đến tầng thứ tương ứng, dựa trên những trải nghiệm truyền kỳ trong quá khứ, cách chiến đấu, tín niệm và con đường tu luyện, đặc tính của sinh mệnh sẽ một lần nữa biến hóa, chứ không đơn thuần là tích lũy sức mạnh.

Trong giấc ngủ dài này, Garos đúc tạo ra mấy đặc tính mới mẻ.

Những đặc tính này không phải ban cho từ trên trời rơi xuống, mà là ngưng kết trải qua trong quá khứ của hắn, là tinh thể của hắn vô số lần chiến đấu, cận kề cái chết, vật lộn, tiến hóa.

Một lần lại một lần vô hạn cận kề cái chết, nhưng nhờ tồn tại của Long Ngọc mà luôn tồn tại thế gian.

Loại trải qua lặp đi lặp lại bên rìa sinh tử này, đúc tạo ra — Bất Tử Sinh Mệnh!

[Bất kể chịu bất kỳ thương thế nào, bất kể có hạn chế gì, cho dù thân thể chia năm xẻ bảy, cho dù có kỹ năng ức chế phục sinh ảnh hưởng, ngươi vẫn có thể thông qua Long Ngọc phục sinh ít nhất một lần]

Đạt được đặc tính này, có nghĩa là, hắn lại bổ sung hoàn chỉnh một điểm yếu.

Trước đây, Long Ngọc của hắn tuy mạnh, nhưng không phải chân chính bất tử.

Thủ đoạn chặt đầu loại đó vẫn có thể giết chết hắn, khiến hắn không thể kích phát Long Ngọc.

Nhưng hiện tại, Garos khác biệt rồi.

Về sau, cho dù địch nhân chặt đầu hắn xuống, cũng không thể một lần liền giết chết hắn.

Hắn từ lúc vô hạn cận kề cái chết mở ra phục sinh, biến thành chân tử cũng có thể phục sinh, tất nhiên có thể từ trong cái chết trở về.

Hơn nữa, phép thuật hoặc ảnh hưởng khác mưu toan hạn chế hắn phục sinh, trên người hắn cũng rất khó phát huy tác dụng.

Đặc tính này, giống như Hướng Tử Nhi Sinh, đều được sinh ra dựa vào Long Ngọc.

Xưa nay, thực sự cường đại tư bản của ta, luôn là đặc chất ta tiến hóa ra, là thiên phú tiến hóa của ta, mà không phải lĩnh vực hoặc đặc tính, chúng chỉ là điểm tô.

Garos trong lòng thầm nghĩ thầm nghĩ.

Đối với bản thân vì sao mà cường đại, hắn xưa nay đều rất rõ ràng.

Lĩnh vực và đặc tính cố nhiên trọng yếu, nhưng đó là đồ vật đại đa số cường giả truyền kỳ đều có thể đạt được.

Duy có thiên phú tiến hóa bẩm sinh cùng hắn, mới là lá bài tẩy chân chính của hắn.

Đương nhiên, ngoài thiên phú ra, bản thân nỗ lực của ta cũng cực kỳ trọng yếu.

Trong lòng hắn lại bổ sung một câu.

Thiên phú chỉ là điểm xuất phát, thành tựu hiện nay của hắn, là thiên phú cùng nỗ lực chung tác dụng kết quả.

Lập tức, Garos tiếp tục cảm thụ đặc tính khác của mình.

Chịu qua không kể xuất loại loại thương thế, lại luôn có thể khôi phục.

Loại trải qua không ngừng tự phục trong thương thống này, ngưng kết thành — Tốc Tốc Tái Sinh!

[Thương thế của ngươi có thể thông qua tiêu hao long khí, dùng tốc độ mắt thường có thể thấy tự khỏi tái sinh, ngươi có thể chọn lựa có hay không tái sinh]

Thuở ban đầu, Garos ở phương diện tốc độ khôi phục thương thế, đã tiến hành rèn luyện có mục tiêu, hi vọng có thể đạt được đặc chất tái sinh loại.

Ví dụ như, cố ý chịu tổn thương, quan sát quá trình liền lại vết thương, hoặc thử dùng long khí kích thích vết thương, gia tốc liền lại.

Nhưng có lẽ là vì phương hướng ra khỏi sai lệch, thân thể của hắn tuy ngày càng càng mạnh, ở mức độ kiên nhẫn và khả năng chống đòn không ngừng đề cao, nhưng ở phương diện tốc độ khôi phục, ngoài những gai nhọn phản thương đó ra, nơi khác luôn đạt không tới trình độ tái sinh trong chiến đấu.

Mà hiện tại, hắn đạt được đặc tính tái sinh loại.

Đối với thân thể vốn đã kiên cường và dẻo dai của cự long, đây là một đặc tính vô cùng quý giá.

Lấy thân thể cự long mà nói, độ khó tái sinh xa cao hơn bình thường sinh vật, cho nên tuyệt đại đa số cự long không có năng lực tái sinh, chúng dựa vào phòng ngự cường đại và sinh mệnh cứng chống tổn thương, dựa vào ngủ say để liền lại khôi phục.

Trên người Garos, đây cũng là một đặc tính không tệ.

Hắn tuy có thể tiến hành khí huyết chuyển hóa, hơn nữa còn có Vô Hưu Hồi Phục loại năng lực liên tục khôi phục năng lượng này, nhưng những thứ này đều là khôi phục phương diện năng lượng, mà không phải thân thể tầng thứ tái sinh.

Chịu quá nhiều thương thế thời điểm, hắn thông qua Kiên Nghị Bất Đảo có thể đạt được sức phá hoại mạnh hơn, nhưng bản thân cũng sẽ không tránh khỏi trở nên yếu ớt chút ít.

Vết thương sẽ không biến mất, xương gãy sẽ không nối liền.

Bất quá, sở dĩ nói không tệ, mà không phải rất mạnh, là vì tốc độ tái sinh của nó có hạn.

Garos thò vuốt sắc, giữa vuốt trọng trọng vạch qua lớp vảy cánh tay trái, để lại một vết rách dài.

Dưới sự khống chế của hắn, chỉ thấy cơ bắp ven vết thương bắt đầu nhu động, thịt non dùng tốc độ mắt thường có thể thấy sinh trưởng, đan xen, dần dần khép lại vết nứt.

Toàn bộ quá trình kéo dài khoảng mười giây, bao gồm cả lớp vảy bên trong vết thương hoàn toàn liền lại.

Chỉ là, vảy mới sinh màu sắc hơi nhạt chút ít.

Tốc độ này… trong chiến đấu truyền kỳ kịch liệt, công dụng hữu hạn.

Garos đánh giá.

Mười giây trong một trận chiến ở cảnh giới truyền kỳ, đủ để xảy ra vô số biến cố.

Đoạn chi trọng sinh cần thời gian sẽ dài hơn, nếu là thương thế chí mệnh, tốc độ tái sinh đại khái không đuổi kịp tốc độ tử vong.

Nhưng bất luận thế nào, đây vẫn tốt hơn không có.

Hơn nữa ở trạng thái không chiến đấu, có thể đại đại rút ngắn thời gian khôi phục.

Quan trọng hơn, thông qua lần tái sinh này, có lẽ sẽ kích hoạt thiên phú của ta, sinh ra sự thích ứng tiến hóa, từ đó hình thành siêu tốc tái sinh. Nếu sau này có thể đạt đến trình độ trong nháy mắt mọc lại chi thể… thì cũng chẳng khác gì Long Ngọc thường trú trong người.

Garos suy nghĩ.

Tốc Tốc Tái Sinh có tiềm năng không tệ, còn đợi khai phát.

Mà đặc tính cuối cùng, cũng là đặc tính Garos xem trọng nhất.

Nhiều lần chiến đấu, nhiều lần thích ứng cùng tiến hóa.

Trải qua đột phá tự kỷ cực hạn bên rìa sinh tử, kết cấu thành — Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến!

[Chiến đấu vĩnh bất đình hãm, tiến hóa vĩnh vô chỉ cảnh]

[Ngươi có thể ở chiến đấu kịch liệt tốc tốc thích ứng các loại trạng thái, đạt được lâm thời thích ứng chi lực, hơn nữa ở chiến đấu kết thúc sau, đạt được một tiểu bộ phận vĩnh cửu tính đề cao]

Đây, là chân chính ý nghĩa thượng, giết không chết ta đều sẽ khiến ta trở nên càng mạnh hơn.

Garos có thể cảm thụ bản chất của đặc tính này.

Nó không chỉ là một hiệu quả bị động, càng giống là một loại miêu tả trạng thái sinh mệnh.

Cơ thể của hắn ghi nhớ mỗi lần chiến đấu, mỗi lần bị thương, mỗi lần đột phá cực hạn cảm giác.

Khi lại đối diện tình huống tương tự thời điểm, cơ thể sẽ bản năng đưa ra tối ưu hóa phản ứng, lâm thời tăng cường kết cấu cơ bắp, năng lượng lưu chuyển, phản ứng thần kinh vân vân, để tốt hơn ứng đối cục diện hiện tại.

Mà ở chiến đấu kết thúc sau, những điều chỉnh lâm thời này trong một tiểu bộ phận sẽ bị cố định xuống, trở thành đề cao vĩnh cửu.

Trong tất cả đặc tính của Garos, hàm lượng vàng của đặc tính này đứng hàng đầu.

Nó trực tiếp cùng thiên phú tiến hóa của hắn móc vào nhau, có thể nói là thể hiện của thiên phú.

Có đặc tính này, mỗi lần chiến đấu của hắn, đều sẽ là trưởng thành chắc thực.

Bất quá, nó cần chiến đấu kịch liệt, hơn nữa ở trong chiến đấu đạt được thuộc tính là lâm thời, sau đó chỉ có thể đạt được một tiểu bộ phận vĩnh cửu đề cao, bản thân cũng có cực đại hạn chế.

Nếu chiến đấu không đủ kịch liệt, sẽ không kích phát thích ứng; nếu địch nhân quá yếu, áp đảo thức chiến đấu sẽ không có hiệu quả gì; vĩnh cửu đề cao tỉ lệ cũng không cao.

Nhưng bất luận thế nào, cũng không thay đổi được sự thật nó cường đại của nó.

Phàm là dính lên tiến hóa cùng vĩnh cửu loại đồ vật, đều sẽ không yếu.

Trọng yếu nhất, đặc tính tiến hóa, cùng thiên phú tiến hóa của ta, có thể lẫn nhau kích thích, khiến lẫn nhau trở nên ngày càng càng mạnh.

Hơn nữa, căn cứ truyền thừa miêu tả, sinh mệnh truyền kỳ đạt tới Quán vị và Thiên Mệnh sau, ngoài sẽ đạt được đặc tính mới ra, đặc tính nguyên trước sẽ được chỉnh hợp hoặc càng tăng cường.

Đặc tính kích thích thiên phú, thiên phú sản sinh đặc chất mới, đặc chất mới lại có thể thúc đẩy đặc tính mới…

Đây là một vòng tuần hoàn chính hướng, như chân trái đạp chân phải, từng bước một lên trời.

Garos có một loại dự cảm mạnh mẽ.

Đối với sinh vật khác mà nói, càng đến phía sau càng khó đề cao khốn cảnh, trước mặt hắn hưng không tồn tại.

Nhờ đặc tính và thiên phú cùng nhau thúc đẩy, tốc độ trưởng thành của hắn vẫn sẽ duy trì ở mức cực nhanh, tuy không thể so với thời kỳ đầu tiến bộ vượt bậc, nhưng chắc chắn sẽ vượt xa những kẻ đồng loại.

Đáng tiếc, so với những thiên tài đỉnh cao thuộc loài có tuổi thọ ngắn kia, vẫn còn kém một chút.

Thời gian ngủ say, Garos vẫn có một sợi tiềm thức, ở thông qua Long Tòa dưới quan sát thế giới biến hóa, cũng do đó biết rõ tồn tại của Lainhart.

Thân thể con người, không đủ tuổi thọ cự long lẻ tẻ, lại đạt tới tầng thứ rất nhiều long loại mấy trăm tuổi đều khó vời tới.

Mười tám tuổi truyền kỳ… điều này trên người long loại là hoàn toàn không có khả năng sự tình.

Nhưng, Garos cũng không ghen tị.

Sinh mệnh quá trẻ, không trải qua thử thách của thời gian, thiếu kinh nghiệm, có thiên phú quá mạnh cũng không nhất định là chuyện tốt.

Thiên tài như Lainhart, như sao băng lướt qua bầu trời đêm, ánh sáng lấp lánh lại có thể thoáng qua liền mất.

Lịch sử có quá nhiều loại ví dụ này, thiên phú dị bẩm đoản sinh chủng ở tuổi trẻ tấn tốc tiến bộ, lại vì thiếu trầm tích mà ở một số quyết sách trọng yếu phạm sai lầm, rốt cuộc vẫn lạc.

Làm cự long, sinh mệnh dài đằng đẵng cũng là tư bản trọng yếu của nó.

Tuế nguyệt không chỉ tích lũy sức mạnh, càng tích lũy trí tuệ, kinh nghiệm, nhận thức đối với thế giới.

Những truyền kỳ non trẻ, dẫu thiên phú tốt, đặc tính ngưng kết thường chưa đủ toàn diện, chưa đủ thâm sâu, khó lòng sánh được cùng cự long trải qua năm tháng dằng dặc.

Hiện tại ta tổng cộng có mười lăm cái đặc tính.

Như tám đặc tính cơ bản: Siêu Tốc, Cự Lực, kháng tính Vật lý và Ma Pháp… những loại đó, một số cự long truyền kỳ khác cũng có, chỉ là mức độ và trọng tâm khác nhau. Còn bảy đặc tính thuộc cơ chế kia, tất cả đều xếp vào hàng hiếm có và cực mạnh.

Garos ở trong lòng tính toán.

Cự Thú Chi Tư, Vô Hưu Hồi Phục, Hướng Tử Nhi Sinh, Kiên Nghị Bất Đảo, Bất Tử Sinh Mệnh, Tốc Tốc Tái Sinh, Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến.

Những đặc tính này, mỗi cái đơn lẻ đem ra, đều đủ để một cường giả truyền kỳ ở cùng cảnh giới chiếm cứ ưu thế, mà Garos lại có tới bảy cái!

Bất quá, so với đặc tính, Garos kỳ thực càng để ý đặc chất tự mình tiến hóa ra.

Đó là sự tiến hóa từ chính bản thân hắn, là sự thay đổi cơ bản và bản chất hơn. Trên nền tảng đặc chất ấy, lĩnh vực, đặc tính, cùng những kỹ năng đạo đồ của hắn mới có thể phát huy được hết sức mạnh.

Thế là, hắn chú thị hướng một ngọn núi đỉnh bộ, tập trung chú ý, tụ tiêu tầm nhìn.

Từ trên xuống dưới, thân núi dày dặn trong mắt hắn trở nên thông suốt.

Vân đá, phân bố mạch mỏ, thậm chí là dưới đất ám hà lưu hướng… tất cả kết cấu bên trong toàn bộ rõ ràng có thể thấy, liền như đang xem một mô hình trong suốt, hơn nữa quá trình này đối với bản thân hắn hầu như không có phụ tải, liền như người bình thường nhìn chăm chú một sự vật nào đó một cái tự nhiên như vậy.

Đột nhiên, song mắt truyền đến cảm giác nóng bỏng.

Đây là trước đây sử dụng đạo cụ truyền kỳ một khoảng thời gian sau, mới sẽ sản sinh hậu di chứng, lẽ nào tiến hóa thất bại?

Garos hơi hơi ngẩn ra, nhưng theo liền đem ý nghĩ này phủ định.

Kết quả tiến hóa của hắn, có lúc sẽ ra khỏi ý liệu của hắn, cùng bản nguyện của hắn khác biệt, nhưng đến trước mắt mà nói, xưa nay không có qua phản diện tiến hóa ví dụ.

Mỗi lần tiến hóa của hắn đều là chính hướng, đều là đối với tự thân năng lực tăng cường.

Tuy phương hướng có thể có chút sai lệch, nhưng tuyệt đối sẽ không thất bại, đối với bản thân có hại.

Lẽ nào… trước thử một lần.

Garos trong lòng lóe lên một ý nghĩ, sau đó tiếp tục tụ tiêu tầm nhìn, mặc cho cảm giác nóng bỏng tràn đầy song mục.

Nhãn cầu ngày càng nóng, phảng phất có hai đoàn hỏa diễm ở hốc mắt bên trong thiêu đốt.

Tầm nhìn bắt đầu vặn vẹo, thế giới xung quanh phảng phất phủ lên một tầng lọc kính nước sôi bốc hơi, nhưng Garos không chuyển tầm nhìn, hắn chuyên chú nhìn chằm chằm ngọn núi kia, đem toàn bộ chú ý đều tập trung ở song mắt.

Rốt cuộc, khi cảm giác nóng đạt tới đỉnh điểm khoảnh khắc.

Rầm!

Không dấu hiệu báo trước, một đoàn cuồng liệt chí cực long khí liễm diễm ở tầm nhìn tụ tiêu địa của Garos bộc phát.

Không phải từ bên ngoài bay tới, không phải từ trong miệng phun ra.

Nó xuất hiện trên không, trong chớp mắt đem cả ngọn núi bao bọc, sau đó mãnh liệt nổ tung.

Ngọn núi bị nổ vỡ tan tành, nham thạch vỡ nát còn chưa bay tán liền bị cao độ dung hóa thành dạng dung nham, lại ở trên không lạnh thành khối vỡ chất thủy tinh màu đen.

Garos chớp chớp mắt, trong mắt lộ ra sự kinh ngạc.

Hắn chuyển đầu nhìn hướng nơi khác.

Rầm rầm rầm!

Một đoàn lại một đoàn long khí liễm diễm nở rộ trên không, như đang ở trời tuyết nở rộ một đóa đóa hoa lửa.

Ta đây, có thể trực tiếp dùng ánh mắt giết người rồi? Có chút ý tứ.

Khoan đã, hình như còn có thể làm được như thế này.

Hồng Thiết Long trong mắt ánh sáng lấp lánh, đem tầm nhìn tụ tiêu đến một ngọn núi bên trong, mà không phải bề mặt.

Hắn muốn nhìn xem, nếu như tụ tiêu điểm ở vật thể bên trong, nổ tung sẽ phát sinh ở nơi nào.

Rầm!

Cả ngọn núi đột nhiên kịch liệt run lên, bề mặt nổi lên lớn lượng nứt nẻ, nham thạch lăn xuống, mà ở bên trong nó, vị trí trung tâm thân núi, một khoang trống khổng lồ bị nổ ra.

Rầm rầm! Rầm rầm!

Trời cao, đại địa, quần sơn… động tĩnh kịch liệt không ngừng truyền tới, nối tiếp nhau.

Garos liền như một đứa trẻ đạt được đồ chơi mới, thích thú, thả sức kiểm tra kỹ năng này cực hạn, hắn thử qua phương thức tụ tiêu khác biệt, long khí đầu ra cường độ khác biệt, mục tiêu khoảng cách và chất liệu khác biệt.

Lâu về sau, động tĩnh mới tạm thời ngừng nghỉ.

Hồng Thiết Long đại khái tìm hiểu rõ tình huống của kỹ năng này.

Giản mà nói, đây là một cái thông qua chú thị và tụ tiêu tầm nhìn, đem tự thân long khí hóa thành nổ liệt hỏa diễm mục kích kỹ năng, là hiệu quả một trong của hắn Chân Thực Chi Nhãn.

Chỉ cần hắn nhìn thấy, liền có thể công kích.

Bất cứ nơi nào hắn có thể thấy được, đều có thể công kích từ xa, kể cả những vật thể bên trong mà hắn nhìn thấu qua Con Mắt Chân Thực.

Hơn nữa, nó không gây ra phản ứng nguyên tố hay dao động năng lượng ma pháp, có thể nói là hoàn toàn không có dấu hiệu báo trước, có thể né tránh được tuyệt đại đa số các loại cảm nhận. Trừ phi mục tiêu có kỹ năng tiên tri, hoặc trực giác nguy hiểm cực kỳ nhạy bén, mới có thể cảm nhận được nguy hiểm vào khoảnh khắc ánh mắt của Garos tập trung.

Về tầm xa, về lý thuyết nó là vô hạn.

Bất cứ nơi nào Garos có thể nhìn thấy, đều có thể khiến Long khí bùng nổ từ hư không.

Tầm nhìn của Con Mắt Chân Thực xa bao nhiêu, tầm bắn của kỹ năng này xa bấy nhiêu.

Hiện tại, Garos có thể nhìn rõ ràng đường nét của những ngọn núi cách xa hàng trăm kilomet. Nếu dành một khoảng thời gian duy trì tập trung ánh mắt, hắn thậm chí có thể nhìn thấy không gian vũ trụ xa xăm.

Tuy nhiên, những đòn tấn công càng xa, tiêu hao Long khí của hắn càng cao.

Long khí cần phải được truyền dẫn xuyên qua không gian đến vị trí mục tiêu, khoảng cách càng xa thì mức tiêu hao càng tăng lên gấp bội.

Hắn thử tập trung ánh mắt, nhìn chăm chú vào không gian vũ trụ, rồi thực hiện một đòn ‘mục kích’ xuyên không gian.

Kết quả là, dù trữ lượng Long khí mênh mông của Garos, cũng trong chớp mắt bốc hơi mất một lượng lớn, mà hiệu quả tấn công thì cực kỳ ít ỏi.

Và ngay cả ở cự ly gần, sức mạnh tối đa của nó cũng không thể so sánh với một cú vỗ chân tình của Garos.

Nhược điểm lớn nhất là, theo hiểu biết của Garos về lĩnh vực, nó khả năng cao là không thể trực tiếp xuyên qua lĩnh vực. Nhưng nếu lĩnh vực của mục tiêu tồn tại kẽ hở, vết nứt, hoặc điểm yếu, thì có khả năng tấn công trực tiếp vào bên trong.

Nếu giao chiến chính diện, kỹ năng này chỉ có thể đánh bất ngờ, không thể gây nguy hiểm quá lớn cho sinh mệnh truyền kỳ nắm giữ lĩnh vực, cần phải mở ra kẽ hở trên lĩnh vực trước.

Tuy nhiên, lĩnh vực của truyền kỳ cũng sẽ không luôn luôn ở trạng thái mở.

Việc duy trì lĩnh vực đòi hỏi tiêu hao năng lượng và tinh thần không ngừng, chẳng có truyền kỳ nào có thể mở lĩnh vực suốt ngày đêm như vậy.

Phần lớn thời gian, họ chỉ triển khai lĩnh vực khi ở trạng thái chiến đấu, trạng thái cảnh giới, hoặc trong môi trường đặc biệt.

Nếu biết trước vị trí mục tiêu, ta có thể khóa định siêu viễn cự ly, rồi tấn công xuyên không gian.

Chỉ cần mục tiêu không mở lĩnh vực, hoặc lĩnh vực không bao phủ hoàn toàn toàn thân, tổng có những lúc họ sẽ buông lỏng cảnh giác, ví dụ như khi nghỉ ngơi, thiền định, hay đang làm một số hoạt động không phòng bị.

Không có lĩnh vực bảo vệ thân thể, những truyền kỳ mỏng manh như du hiệp, pháp sư, sát thủ… chỉ cần xuất hiện trong tầm mắt của ta… không chết cũng trọng thương.

Garos lộ ra nụ cười hài lòng.

Xưa nay, hắn luôn thiếu một số phương thức tấn công tầm xa đáng tin cậy.

Giờ đây, phương thức tấn công tầm xa đã đến, và xa vượt quá tưởng tượng, gần như không thể phòng bị.

Nếu tiếp tục tiến hóa xuống, một ngày nào đó, có lẽ thực sự có thể phát triển đến mức liếc mắt làm nổ tung vệ tinh không gian.

Garos lắc lắc cái đuôi, vui vẻ nghĩ thầm.

Hắn biết điều đó còn rất xa, nhưng không phải không thể. Những đặc chất mà bản thân hắn tiến hóa ra, sẽ trưởng thành cùng với sự lớn mạnh của hắn, các hiệu ứng khác nhau của Con Mắt Chân Thực đều sẽ dần dần được tối ưu hóa.

Về sau, những truyền thuyết được thêu dệt về Hồng Hoàng Đế này sẽ không còn là phóng đại nữa, mà chính là sự thật.