Chương 663: Lựa chọn, không có kẻ thù vĩnh hằng

Đồng cỏ bao la trải dài trên sườn dốc phía bắc vương thành.

Buổi chiều giữa hè, ánh mặt trời trở nên dịu dàng lười biếng, từ trên bầu trời trong vắt như gột rửa chếch chếch rọi xuống.

Gió nhẹ từ đường rặng núi xa xa thổi qua, lướt qua dòng suối chảy xuôi, lướt qua đồng cỏ, mang theo từng tầng sóng cỏ nhấp nhô, phát ra những tiếng sột soạt nhỏ vụn.

Hồng Thiết Long uốn khúc nằm ở chính giữa đồng cỏ.

Hắn thả lỏng toàn bộ thân hình mở rộng ra, bốn chân thu lại bên sườn, cái đuôi duỗi dài theo hướng dòng suối chảy, chóp đuôi vừa vặn đặt ở ven suối.

Đầu của hắn gối lên móng trước, đôi mắt đã nhắm lại.

Theo nhịp thở đều đặn, Garos dần dần chìm vào giấc ngủ.

Ý thức từ từ chìm xuống trong bóng tối, cho đến khi một thứ gì đó quen thuộc mà ấm áp đỡ lấy hắn.

Cự long chậm rãi mở mắt.

Đồng cỏ, dòng suối, ngọn núi xa… nhìn qua không có bất kỳ thay đổi nào, tiếng gió lướt qua ngọn cỏ sột soạt y hệt như trước khi đi ngủ, góc độ của ánh mặt trời cũng không lệch đi bao nhiêu.

Nhưng Garos biết đây là cõi mộng.

Mà tại hành tinh Bernardo, sự tồn tại có thể kéo hắn vào cõi mộng chỉ có một.

Cự long cúi cái đầu khổng lồ xuống.

Trên mu móng trước bên trái của hắn có một bóng người đang nằm.

Hình dáng giống con người, thân hình mảnh khảnh thon dài, vóc dáng so với móng vuốt khổng lồ của Hồng Thiết Long mà nói, nhỏ nhắn giống như một cánh hoa rơi trên tảng đá.

Tà váy màu xanh nhạt rải rác trên vảy rồng đỏ rực.

Mái tóc dài xõa ra, phủ trên lớp vảy giáp đỏ rực, giống như một bụi cỏ nước màu sẫm mọc tràn lan bên bờ suối.

Nữ vương lục dã, Serl.

Nàng đang ngửa mặt nằm trên mu móng rồng, tư thế lười biếng thư thái, hai chân hơi co lên, một cánh tay tùy ý đặt ở bụng, một cánh tay khác thì buông thõng bên sườn, nhìn qua khá là dễ chịu.

“Trình độ dệt mộng của cô lại nâng cao hơn rồi.”

Garos nói.

Serl cảm nhận được ánh mắt của hắn.

Nàng mở mắt ra, ánh mắt nhìn ngược lên trên.

Vừa vặn, ánh nắng từ rìa đường nét đầu cự long lọt xuống, để lại trên mặt nàng từng vệt bóng râm nhỏ vụn.

Khóe miệng Serl hơi nhếch lên, nở một nụ cười lười biếng.

“Dĩ nhiên rồi, ta chính là chúa tể cõi mộng mà, đợi sau khi ta bất hủ, ta có thể xây dựng một thế giới chân thực hoàn toàn tồn tại trong cõi mộng.”

“Đến lúc đó, khi nào ngươi muốn tới tìm ta, nhắm mắt lại là đến được.”

Nàng rất tự tin nói, ngữ khí kiêu ngạo.

Nói xong, Serl chớp chớp mắt, ánh mắt đảo qua đảo lại trên mặt giáp của cự long một chút.

“Ngươi có chút không tập trung, dường như đang nghĩ chuyện gì đó?”

Garos không phủ nhận, nói: “Phải, về chuyện của Hoắc Nhĩ Đăng và Thâm Uyên.”

Lục Long đến hứng thú.

Nàng điều chỉnh tư thế nằm một chút, hơi nghiêng người sang, dùng khuỷu tay chống trên vảy rồng, bày ra tư thế lắng nghe.

“Nói ta nghe chút xem.”

Hồng Thiết Long nằm sấp trên mặt đất, đầu cúi xuống, hơi nghiêng mắt là có thể nhìn thấy Serl đang nửa ngồi nửa nằm trên mu móng vuốt của mình.

Ngay sau đó, hắn kể lại chi tiết từ đầu đến cuối.

Chuyện Ám Dạ Chi Tinh và Nhật Diệu Thần Hi lần lượt tới thăm, lời lẽ và trạng thái của mỗi người bọn họ, cũng như đề nghị hợp tác mà hai người đưa ra, thông qua cách thức đơn giản súc tích, đại khái nói cho Serl biết.

Serl thì yên lặng nghe xong.

“Hai Bất Hủ Giả này, ai đã bị Thâm Uyên hủ hóa? Lời của ai giống cạm bẫy hơn?”

Garos hỏi.

Lúc này, Serl khoanh hai tay ở sau gáy, ngửa mặt nhìn lên bầu trời, ngọn gió trên đồng cỏ lướt qua ngọn tóc của nàng, thổi vài lọn tóc vụn đến trước trán nàng.

Nàng suy nghĩ một lát, nói:

“Nhật Diệu Thần Hi của Hoắc Nhĩ Đăng và Ám Dạ Chi Tinh, bọn họ có lẽ đều chân thành muốn hợp tác với ngươi.”

“Đặc biệt là vị Ám Dạ Chi Tinh kia, thành ý hắn đưa ra rất đủ, không giống như kế tạm thời sẽ lật mặt bất cứ lúc nào.”

“Hơn nữa nhìn từ bề ngoài, chip đánh bạc của Ám Tinh nặng hơn, lời hứa của Thần Hi hờ hững hơn, có điều cái này có lẽ cũng liên quan đến vị trí của bọn họ, lời hứa của Ám Tinh phải đợi sau khi hắn lật đổ chính quyền, hắn cần ngươi hơn.”

Nói xong, con ngươi nàng hơi nheo lại, giọng điệu khẽ chuyển.

“Nhưng mà, thẳng thắn mà nói, ta thấy cả hai bọn họ đều không đáng tin cậy.”

Hàm dưới của Hồng Thiết Long hơi trĩu xuống, kéo theo trọng lượng của cả cái đầu, gật gật đầu.

“Ta cũng nghĩ như vậy.”

“Giống như chính miệng hai người bọn họ nói với ta, sự hủ hóa của Thâm Uyên vô hình vô dạng, lặng lẽ không một tiếng động.”

“Nó sẽ trốn ở nơi không bắt mắt nhất, khiến người ta khi đưa ra lựa chọn, cho rằng lựa chọn của mình hoàn toàn xuất phát từ nội tâm, chứ không phải chịu ảnh hưởng.”

“Đây mới là chỗ đáng sợ nhất.”

“Hủ hóa của Thâm Uyên, nó lợi hại hơn lời thì thầm dụ dỗ của Ngũ Sắc Long Hậu nhiều.”

“Lời thì thầm của Long Hậu ít nhất còn có thể phát hiện ra sự tồn tại của nó, phân biệt được ý chí ngoại lai.”

“Nhưng hủ hóa của Thâm Uyên hoàn toàn khác biệt, càng khó phát hiện hơn.”

“Bọn họ khi đưa ra quyết định, nhất định trong lòng cho rằng, đây là lựa chọn phù hợp nhất với lợi ích của đế quốc mà mình đưa ra dựa trên phân tích lý tính.”

“Ví dụ như, đều thấy mình đang giải cứu Hoắc Nhĩ Đăng.”

“Nặc Tây Ân cho rằng phản công Thâm Uyên là lối thoát duy nhất, Thụy An cho rằng lật đổ trung khu, thành lập Hoắc Nhĩ Đăng mới là lối thoát duy nhất, bọn họ đều vô cùng tin chắc mình đúng.”

“Thế nhưng, cách nhìn nhận vấn đề của bọn họ, có lẽ đã bị bóp méo từ lúc nào không hay rồi.”

“Chỉ là, chính bọn họ không biết mà thôi.”

Garos hoàn toàn đứng ở góc độ kẻ thứ ba để suy nghĩ những vấn đề này.

Cách tư duy của hắn có đôi khi rất gần gũi với Hồng Long truyền thống, không quá thích lãng phí thời gian vào việc suy nghĩ những chuyện phiền phức.

Có thời gian này, thà chạy tới Bạch Ải Tinh rèn luyện bản thân thật mạnh mẽ còn hơn.

Có thể bị những vấn đề này bủa vây, nói cho cùng vẫn là chưa đủ mạnh.

Nhưng vấn đề là, Hoắc Nhĩ Đăng sắp sửa có hành động lớn rồi, chuyện ngay trước mắt, không để lại cho Garos quá nhiều thời gian để trở nên mạnh mẽ.

Trong tình huống này, liền cần đưa ra lựa chọn thích hợp.

Serl nằm trên mu móng rồng lẳng lặng lắng nghe.

Nàng nghĩ ngợi một chút, phụ họa theo: “So với Hoắc Nhĩ Đăng, tình trạng của Nausil dường như hoàn hảo hơn nhiều, ít nhất không đến mức ngay cả Bất Hủ Giả cũng bị hủ hóa ảnh hưởng.”

Cái này chưa biết chừng.

Garos nghĩ thầm, nhưng không nói nhiều, chỉ lẳng lặng nghe suy nghĩ của Serl.

“Đặc biệt là vị Nhật Diệu Thần Hi kia.”

“Tại sao hắn lại thấy Hoắc Nhĩ Đăng có tư cách phản công Thâm Uyên?”

Nói xong, Serl hơi chống nửa thân trên lên, mái tóc dài trượt khỏi bờ vai.

Nàng nghiêng đầu nhìn về phía Garos, nói: “Thâm Uyên, là vùng đất cấm kỵ ngay cả thần kỳ cũng không dám tùy tiện đặt chân vào, là vũng sâu không đáy được hội tụ bởi ý chí hỗn loạn tà ác nhất của tất cả các vị diện tất cả các thế giới.”

“Hắn dựa vào cái gì mà dám đi?”

“Một đế quốc Vật Chất Giới lại muốn tấn công Thâm Uyên, cái này chẳng khác gì điên rồi.”

“Đoán chừng là Thâm Uyên đang ảnh hưởng tới hắn, khiến hắn tự tìm đường chết.”

Ngoài dự đoán chính là, Hồng Thiết Long lại chậm rãi lắc đầu một cái.

“Ý nghĩ của hắn thật ra cũng có vài phần đạo lý.”

Nghe thấy những lời này, Serl hơi nhướng mày, kinh ngạc nhìn về phía Hồng Thiết Long.

Nàng vốn tưởng rằng Garos sẽ giống như mình, cho rằng Nặc Tây Ân hoàn toàn là đang si người nói mộng, không ngờ Garos lại tán thành ý nghĩ của gã.

“Rắc rối của Hoắc Nhĩ Đăng nằm ở chỗ, bọn họ đã bị Thâm Uyên tóm chặt lấy rồi.”

“Thành phố trên không của bọn họ hùng vĩ tráng lệ, lúc đỉnh cao tựa như thần quốc trong mây, nhưng hiện tại, cái giá phải trả đã bày ra trên mặt bàn.”

“Năng lượng bị Thâm Uyên ô nhiễm, đã biến những Huyền Không Thành này thành điểm neo của Thâm Uyên ở Vật Chất Giới.”

“Chỉ cần những điểm neo này còn đó, giữa Thâm Uyên và Hoắc Nhĩ Đăng sẽ vĩnh viễn có một sợi dây thừng vô hình, kết nối chặt chẽ.”

“Hoắc Nhĩ Đăng mỗi thời mỗi khắc đều đang bị Thâm Uyên thẩm thấu, chỉ là vấn đề tốc độ nhanh hay chậm mà thôi.”

“Muốn triệt để chấm dứt hiểm họa ngầm, chỉ có cách dốc hết vốn liếng vào một ván cược.”

“Đánh vào Thâm Uyên, giải quyết vấn đề từ tận gốc rễ, Hoắc Nhĩ Đăng mới có thể giải thoát.”

“Nền tảng của Hoắc Nhĩ Đăng, không cho phép bọn họ chấp nhận thất bại.”

So với việc từ bỏ tất cả Huyền Không Thành, hoàn toàn làm lại từ đầu, bọn họ càng nghiêng về một trận chiến sinh tử, dùng chiến thắng để thiêu rụi tất cả sỉ nhục.

Sự kiêu ngạo của đế quốc này đã khắc sâu vào trong xương tủy rồi.

Serl lộ ra vẻ mặt suy tư.

“Dốc hết vốn liếng vào một ván cược… bọn họ hình như cũng có một chút khả năng thắng.”

Nàng nói với vẻ không quá chắc chắn.

“Phải, bọn họ chỉ cần thắng một lần, thoát khỏi móng vuốt của Thâm Uyên, là đủ rồi.”

“Thâm Uyên quả thực sâu không thấy đáy, nhưng nó không phải là một tấm sắt nguyên khối.”

“Mỗi một vị lãnh chủ vị diện Thâm Uyên đều tranh đấu không ngừng với các lãnh chủ khác, nội chiến giữa các ác quỷ chưa bao giờ dừng lại, Hoắc Nhĩ Đăng chỉ cần đối mặt với một vị ma vương và tôi tớ dưới trướng ma vương.”

“Hơn nữa, vị ma vương này ở trong Thâm Uyên tuyệt đối không được coi là vô địch thiên hạ.”

Garos nói.

Ở trong Thâm Uyên, có rất nhiều lãnh chủ ác quỷ nổi tiếng.

Như Dã Thú Thân Vương, Ô Ám Chủ Quân, Vong Linh Quân Vương, Trùng Chi Vương các loại tồn tại, mỗi một kẻ đều hung danh lẫy lừng.

Đổi lại là bọn họ tới, với mức độ bị hủ hóa của Hoắc Nhĩ Đăng, sớm đã luân hãm rồi.

Nhưng lãnh chủ ác quỷ mà Hoắc Nhĩ Đăng đối mặt, ở trong cõi Thâm Uyên bao la đoán chừng chỉ là nhân vật nhỏ, danh tiếng không vang.

Serl từ trên mu móng rồng ngồi thẳng dậy.

Lần này nàng hoàn toàn đứng dậy, hai chân co lại, hai tay vòng ôm lấy đầu gối, mái tóc dài rủ xuống từ bờ vai, nàng nghiêng đầu nhìn về phía Garos, biểu cảm trở nên nghiêm túc.

“Ngươi nói như vậy, chẳng lẽ ngươi muốn đồng ý với Nhật Diệu Thần Hi? Đi tấn công Thâm Uyên?”

Nàng nghiêm túc hỏi.

Hồng Thiết Long nhếch miệng cười một tiếng, hỏi ngược lại: “Tại sao lại không thể chứ?”

“Ám Dạ Chi Tinh đề xuất lật đổ trung khu, trong ứng ngoại hợp, hạ gục trung khu trong thời gian ngắn, sau đó do hắn dẫn dắt thần dân đi xa xứ khác.”

“Nghe qua thì gọn gàng dứt khoát, không dây dưa dài dòng.”

“Nhưng vấn đề ở chỗ, rắc rối của Thâm Uyên vẫn còn bày ra ở đây.”

Cái đuôi của cự long chậm rãi vẫy vẫy, đè rạp một vòng lá cỏ.

Hắn trầm giọng nói: “Cho dù kế hoạch thuận lợi hoàn thành, thành phố trên không của Hoắc Nhĩ Đăng vẫn bị Thâm Uyên ô nhiễm như cũ, những điểm neo đó vẫn tồn tại như cũ, không vì trung khu thay đổi mà biến mất.”

“Ám Dạ Chi Tinh có lẽ thật sự muốn dẫn dắt thần dân di cư đến Vật Chất Giới khác.”

“Thế nhưng, trước khi thực sự thoát khỏi sự kìm hãm của Thâm Uyên, hắn không dời đi được những Huyền Không Thành kia, mà không có Huyền Không Thành, hắn cũng không có vật chứa để chở thần dân di cư xuyên thế giới, rất khó đi tới thế giới mới.”

“Muốn giải trừ hủ hóa, cách tốt nhất chính là cắt đứt mối liên hệ giữa Thâm Uyên và thành phố trên không.”

“Nói trắng ra, vẫn phải vào trong Thâm Uyên giải quyết, hắn không có lựa chọn nào khác.”

“Cho nên, cho dù ta hợp tác với hắn, rút cuộc sớm muộn gì cũng phải đối mặt với Thâm Uyên, đến lúc đó, Ám Tinh xác suất lớn cũng sẽ đề nghị đi tấn công Thâm Uyên, hơn nữa đến lúc đó ta đã bỏ ra chi phí chìm rồi.”

Nghe xong lời của Hồng Thiết Long, Serl trầm tư.

Cằm của nàng gối lên đầu gối, vài giây sau lại nâng lên một lần nữa.

“Ta đại khái biết suy nghĩ của ngươi rồi.”

“Đối với ngươi và Thần Thánh Áo Lạp mà nói, Thâm Uyên mới là mối nguy hiểm lớn nhất, Hoắc Nhĩ Đăng nói cho cùng là thứ yếu, ngươi không quan tâm bọn họ rút cuộc ai bị ảnh hưởng, ai nói thật lòng, thành ý của bọn họ cũng không quan trọng.”

“Điều ngươi quan tâm hơn là, làm sao mới có thể dùng cái giá nhỏ nhất, giải quyết rắc rối lớn nhất.”

“Hoắc Nhĩ Đăng dốc hết vốn liếng tấn công Thâm Uyên, là một cơ hội, bất kể Nặc Tây Ân có bị ảnh hưởng hay không, ý nghĩ muốn tấn công Thâm Uyên, giải quyết triệt để mối nguy Thâm Uyên của gã về bản chất phù hợp với nhu cầu của ngươi.”

Nàng nói.

Trong mắt Hồng Thiết Long lóe lên một tia tán thưởng.

“Phải, cô rất hiểu ta.”

“Ta không phủ nhận, ta không muốn nhìn thấy Hoắc Nhĩ Đăng lơ lửng trên đầu mình, nhưng nó so với Thâm Uyên mà nói, quả thực không tính là mối nguy hiểm gì, Hoắc Nhĩ Đăng dù có mạnh mẽ thế nào đi nữa, cũng là một đế quốc Vật Chất Giới, còn Thâm Uyên thì khác, mối đe dọa của nó là không có giới hạn trên.”

Serl lại lắc lắc đầu, lông mày vẫn khẽ chau lại.

“Ngươi có thể rèn luyện thân xác trên Bạch Ải Tinh, không hề lay động trước lời nguyền cuồng nộ của Hoang Thần, ta sẽ không nghi ngờ ý chí của ngươi không đủ kiên định.”

“Thế nhưng, sự hủ hóa vô hình của Thâm Uyên, có thể không phải là thứ mà một Hoang Thần có thể sánh bằng đâu.”

“Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh của Hoắc Nhĩ Đăng, bọn họ tất nhiên cũng là những người có ý chí cực kỳ kiên định, nếu không không thể bước vào bất hủ, nhưng bọn họ đều biến thành bộ dạng như bây giờ, hơn nữa thậm chí không thấy bản thân có bất kỳ vấn đề gì.”

“Ngươi thật sự nghĩ kỹ rồi chứ?”

Hồng Thiết Long hơi nghiêng đầu, nhìn về phía Serl.

“Ta đã suy nghĩ thấu đáo, quyết định dành cho Nhật Diệu Thần Hi một chút chi viện.”

“Dĩ nhiên, ta không phải hy vọng Hoắc Nhĩ Đăng giành chiến thắng.”

“Ta có thể rất thẳng thắn mà nói, là không có ý tốt.”

“Đến lúc đó, ta sẽ tùy cơ ứng biến theo tình hình chiến sự, cố gắng để bọn họ và lãnh chủ ác quỷ đều phải trả cái giá nặng nề, để cả hai bên bọn họ đều tiêu hao sức mạnh lên người nhau, kết quả tốt nhất là khiến bọn họ cùng ôm nhau chết cháy.”

Garos thích giải quyết vấn đề một cách chính diện hơn.

Nhưng khi chính diện không thể giải quyết vấn đề, thiếu hụt sức mạnh đủ lớn, hắn cũng không tiếc nuối việc sử dụng trí tuệ.

Đây là chỗ hắn giống với Hồng Long truyền thống nhất.

Serl chớp chớp mắt.

“Garos, những lời này của ngươi nghe qua có chút giống ác long rồi đó, đầy rẫy ác ý, muốn khiến con mồi cả hai bên đều chảy cạn giọt máu cuối cùng.”

Nàng khựng lại một chút, khóe miệng hơi nhếch lên.

“Có điều, ta thích, hơn nữa nghe ý của ngươi, ngươi dường như đã có suy nghĩ cụ thể rồi.”

Hồng Thiết Long khẽ gật cằm.

“Ừm, ta sẽ phái phân thân của ta qua đó.”

“Nó tuy không bằng bản thể, nhưng ít nhất có thể sánh ngang với một Bất Hủ Giả loài người bình thường, đủ để ảnh hưởng đến hướng đi của chiến trường. Hơn nữa nó là sự kéo dài ý chí của ta, có ta chú ý toàn bộ quá trình, cũng đủ để đưa ra phán đoán vào thời khắc mấu chốt.”

Serl không tiếc đưa ra lời cảnh báo, nói: “Cẩn thận một chút, cái này vẫn có nguy hiểm.”

“Sự hủ hóa của Thâm Uyên lỗ nào cũng vào, không nhất định phải thông qua sự tiếp xúc trực tiếp. Nó có thể men theo bất kỳ mối liên kết nào truy ngược lên trên, phân thân của ngươi qua đó, cũng không an toàn như vậy đâu.”

Biểu cảm của Hồng Thiết Long không có quá nhiều thay đổi.

Hắn đã nghĩ rất rõ ràng.

“Bất cứ chuyện gì, bất cứ lựa chọn nào, đều có rủi ro tương ứng.”

“Rủi ro của việc phái phân thân qua đó, nằm trong phạm vi chịu đựng của ta.”

Nói xong, con ngươi dựng đứng của cự long nửa nheo lại, chậm rãi nói: “Hơn nữa, ta cũng rất muốn tận mắt chứng kiến một chút.”

“Thâm Uyên, vị diện hỗn loạn tà ác nhất này, rút cuộc là có bộ dạng gì.”

Trên đời này chưa bao giờ thiếu những sinh mệnh gan dạ.

Ví như, trong đông đảo vị diện và thế giới, những nhà mạo hiểm mới đến tầng thứ truyền kỳ đã đi khám phá Thâm Uyên, thật ra cũng không phải số ít.

Trong số bọn họ có những người đã sống sót trở về, mang về những kiến thức và bảo vật quý báu.

Thâm Uyên tuy nguy hiểm, nhưng cũng không phải là vùng đất tuyệt lộ gì, không phải là hoàn toàn không thể đặt chân vào.

Cho đến nay, Garos mới chỉ thưởng ngoạn phong cảnh của Tiên Linh Hoang Dã, đối với vị diện nổi tiếng hơn như Thâm Uyên này, hắn tự nhiên là ôm một niềm hiếu kỳ.

Tóm lại.

Lòng can đảm để một phân thân đi Thâm Uyên, hắn vẫn là có.

Serl nghiêng đầu đăm đăm nhìn Hồng Thiết Long, trong tầm mắt phản chiếu gương mặt giáp dày nặng kiên cứng của hắn.

Một loại biểu cảm sau khi đã suy nghĩ cân nhắc, đưa ra quyết định xong, nội tâm không còn dao động nữa.

Điều này khiến Serl nghĩ đến lần đầu tiên mình nhìn thấy Hồng Thiết Long.

Hắn khi đó đã có ánh mắt tương tự, kiên định, trầm ổn, biết rõ mình muốn làm gì, muốn cái gì.

Mà bây giờ, trải qua bao sóng gió, bề ngoài của hắn có lẽ có chút khác biệt, thứ trong ánh mắt cũng sâu hơn rồi, nhưng bản chất vẫn giống như quá khứ vậy.

“Là ta lo xa rồi.”

“Với trí tuệ và sức mạnh của ngươi, đã quyết định đi Thâm Uyên, chắc chắn đã nghĩ kỹ hậu quả rồi, lời vừa rồi của ta, ngược lại là lo lắng thừa thãi.”

Nàng nói.

Nói xong, Serl lại một lần nữa khoanh hai tay ở sau gáy, ngửa mặt nằm lại trên mu móng rồng.

Nàng dường như đột nhiên nhớ ra điều gì, tùy ý hỏi: “Đúng rồi, cấp độ sinh mệnh hiện tại của ngươi là bao nhiêu rồi?”

Hồng Thiết Long giữ tư thế nằm sấp.

Cái đầu khổng lồ gối trên móng trước, chỉ có một con mắt hơi mở ra một khe hở.

“Ba mươi bảy.”

Hắn khựng lại một chút, ngữ khí bình thản bổ sung một câu: “Hơn nữa, cách ba mươi tám cũng không xa.”

Serl mở to hai mắt.

“Cái gì?”

Cả người nàng gần như bắn lên từ mu móng rồng, sau đó quỳ ngồi trên lớp vảy đỏ rực, hai tay chống trên đầu gối, thân trên nhoài về phía trước, gần như muốn áp sát vào trước mặt giáp của Hồng Thiết Long.

“Ba mươi bảy? Ta sau khi bước vào Thiên Mệnh, lại trải qua nhiều lần ngủ say, đến bây giờ cũng mới chỉ ba mươi tám thôi đó!”

Serl ra sức nói: “Ta sao nhớ được, cấp độ sinh mệnh của ta trước đây rõ ràng vượt qua ngươi hẳn một tầng thứ lớn mà? Ta rõ ràng là Thiên Mệnh trước ngươi từ rất sớm rồi.”

Hồng Thiết Long lắc lắc cái đầu.

“Cô nhớ không sai, nhưng quá khứ là quá khứ, hiện tại là hiện tại.”

Serl có thể tiến hành ngủ say nhiều lần trong một chu kỳ ngủ say của những con rồng khác, tốc độ trưởng thành rất nhanh.

Thế nhưng khi nàng bước vào Thiên Mệnh xong, tốc độ này vẫn không thể tránh khỏi mà chậm lại.

Garos thì vẫn tiến bước thần tốc.

Sự rèn luyện cực hạn trên Bạch Ải Tinh, cộng thêm thiên phú của chính hắn, khiến hắn luôn giữ vững tốc độ trưởng thành đáng sợ.

Bên này giảm bên kia tăng, cấp độ sinh mệnh của hắn đã đuổi kịp Serl.

Serl hít sâu vài hơi, cảm xúc dần dần bình phục, sau đó bất đắc dĩ cười một tiếng.

“Ta vốn luôn coi tốc độ trưởng thành của mình là lợi thế, vậy mà ngươi cứ thế không tiếng không tăm đuổi kịp rồi.”

“Lợi thế về cấp độ sinh mệnh của ta, sắp sửa tan biến không còn một mống rồi.”

Đường nét cơ bắp nơi khóe miệng Hồng Thiết Long hơi thả lỏng một chút, lộ ra biểu cảm tương tự như nụ cười.

“Thể chất của rồng với rồng, không thể quơ đũa cả nắm được.”

“Ta phát lực tương đối muộn, mặc dù cô bước vào Thiên Mệnh sớm hơn, nhưng nếu không có gì ngoài ý muốn, ta có lẽ sẽ thành tựu bất hủ nhanh hơn, ngược lại hoàn toàn vượt qua cô.”

Hắn vẫn thong thả nói.

Phát lực muộn?

Vấn đề là, thời kỳ đầu cũng không thấy ngươi nghèo nàn yếu đuối bao giờ!

Serl nhướng một bên chân mày lên, từ trong lỗ mũi phát ra một tiếng hừ nhẹ, suýt chút nữa bị chọc cười: “Lời vừa rồi của ngươi, nghe qua giống như đang khoe khoang tốc độ trưởng thành của mình vậy.”

“Không sai, cô có thể nghĩ như thế.”

Garos đáp lại một cách hiển nhiên, không có ý phủ nhận chút nào.

Nghe vậy, Serl hoàn toàn đứng thẳng người lên, cả người đứng trước mắt phải của cự long, nhìn chăm chằm vào con ngươi khổng lồ có thể phản chiếu được hình bóng của mình.

“Đã như vậy, đừng vui mừng quá sớm.”

“Ta có một tin xấu muốn báo trước cho ngươi biết.”

Nàng không nhanh không chậm nói.

Mắt của Garos hơi mở lớn hơn một chút, hỏi: “Tin xấu gì?”

“Thiên phú của ta.”

Serl nói: “Mối liên kết giữa chúng ta càng chặt chẽ, hiệu quả của nó càng mạnh.”

“Tác dụng thúc đẩy giấc ngủ của ta đối với ngươi, ngươi luôn có thể cảm nhận được, hơn nữa từ đó thu hoạch được lợi ích không nhỏ, nhưng ở đây còn có một tiền đề — cấp độ sinh mệnh của ngươi không thể vượt qua ta.”

“Khoảng cách càng lớn, hiệu quả càng mạnh, khoảng cách càng nhỏ, hiệu quả càng yếu.”

“Cấp độ sinh mệnh của ngươi càng gần ta, hiệu quả thiên phú của ta trên người ngươi càng thấp, nếu như khoảng cách giữa chúng ta thu hẹp vào trong vòng một hai cấp độ, hiệu quả sẽ giảm đi rất nhiều, còn nếu như có một ngày, cấp độ của ngươi ngang bằng với ta, thậm chí hoàn toàn vượt qua ta…”

“Nó xác suất lớn là hoàn toàn vô hiệu rồi.”

Sẽ như vậy sao?

Vảy giữa trán Hồng Thiết Long khẽ nhăn lại, không ngờ thiên phú của Lục Long còn có loại hạn chế này.

Hắn luôn cho rằng thiên phú của Serl là một phần buff ổn định, không ngờ nó lại gắn liền với khoảng cách của cấp độ sinh mệnh.

Nhưng giây tiếp theo, những chiếc vảy này liền giãn ra trở lại.

Tác động từ trên xuống dưới thì dễ, ngược lại thì muôn vàn khó khăn, kẻ mạnh kéo kẻ yếu thì dễ, kẻ yếu muốn thúc đẩy kẻ mạnh liền khó khăn rồi.

Nghĩ kỹ lại, cái này cũng bình thường, không có gì đáng kỳ quái.

“Sau khi bất hủ, ta có lẽ phải nghĩ một vài biện pháp khác có thể phò tá ta trưởng thành rồi.”

“Tên đáng chết Lực Đại Áo Đức Hoắc Tư.”

“Hắn hứa hẹn nói muốn tạo cho ta một không gian siêu thời gian đặc biệt, cuối cùng lại để lại một thứ kỳ lạ rồi bặt vô âm tín.”

“Sau này có cơ hội gặp lại, phải tóm lấy hắn, bắt hắn thực hiện lời hứa cho ta trước.”

Garos xoay xoay móng phải, thầm nghĩ trong lòng.

Lúc này, Serl túm lấy một lọn tà váy bên sườn, nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long, biểu cảm bỗng nhiên thay đổi.

“Garos.”

“Đợi đến khi ngươi hoàn toàn không cần đến thiên phú của ta nữa, ngươi sẽ vô tình và lạnh lùng lập tức xa lánh ta sao?”

Nàng lộ ra vẻ mặt oán hận đáng thương, hỏi.

Hồng Thiết Long quay cái đầu khổng lồ lại, hỏi ngược lại: “Cô thấy sao?”

Serl chớp chớp mắt, biểu cảm oán hận lập tức tiêu tán, trong chớp mắt khôi phục lại dáng vẻ lười biếng thong dong có thừa.

“Không đâu.”

“Ta biết ngươi không vô tình như vậy.”

Nàng đưa một bàn tay ra, vuốt nhẹ trên mặt giáp của Hồng Thiết Long, ngón tay nhẹ nhàng lướt qua theo những đường vân của vảy rồng.

“Có điều, ngươi nếu có thể thỉnh thoảng vô tình với ta một chút, lạnh lùng một chút, tàn nhẫn một chút… ta có lẽ sẽ càng thích hơn rồi.”

“Ngươi thấy thế nào?”

Nói xong, Serl dường như đã huyễn tưởng đến điều gì đó, bất giác cười lên một mình.

Garos liếc nàng một cái, không đón lời.

Trong sự ấm áp mà mặt trời tỏa xuống, hắn thả lỏng thân hình, cái đuôi chậm rãi duỗi thẳng trên đồng cỏ, sau đó nhắm mắt lại, ngủ vờ nghỉ ngơi ngay tại chỗ.

Serl đã định thần trở lại.

Nàng một lần nữa nằm xuống trên mu móng rồng, khoanh hai tay ở sau gáy, vắt chéo một đoạn bắp chân nhỏ, ngửa mặt nhìn lên bầu trời trong trẻo sạch sẽ, trong miệng khẽ ngân nga khúc hát ru đến từ tinh linh tộc.

Một khoảng thời gian sau.

Hồng Thiết Long mở hai mắt ra ngoài hiện thực.

Cơ hồ đã hạ quyết tâm, hắn không do dự nữa.

Garos chính thức từ chối sự hợp tác của Ám Dạ Chi Tinh, rồi sau đó đồng ý lời mời của Nhật Diệu Thần Hi.

Sau khi nhận được lời hồi đáp truyền tin, Ám Dạ Chi Tinh không nói gì nhiều.

Giọng nói của Nhật Diệu Thần Hi lại nhuốm một tia cảm xúc phức tạp.

“Thẳng thắn mà nói, ta không trông mong ngươi đồng ý, ta không chỉ mời một mình ngươi.”

“Thế nhưng, những người khác đều từ chối lời mời của ta, hoặc là khéo léo thoái thác, hoặc là dứt khoát không có bất kỳ hồi đáp nào, thật sự không ngờ tới, ngươi vốn đứng ở phía đối lập với Hoắc Nhĩ Đăng, lại cho ta một lời hồi đáp khiến ta kinh hỷ.”

Trên mặt giáp của Hồng Thiết Long không có quá nhiều gợn sóng.

“Trên đời này không có kẻ thù vĩnh hằng.”

“Vì Đại lục Atlanta, ta không ngại kề vai chiến đấu với Hoắc Nhĩ Đăng các ngươi, có điều, ta nói rõ trước, ta sẽ chỉ đi một phân thân.”

Sự khác biệt giữa phân thân và bản thể, rất khó giấu được đôi mắt của Bất Hủ Giả.

Không có việc gì phải che giấu, Garos cũng thông báo trước rồi.

Giọng nói của Nặc Tây Ân vang lên: “Cho dù chỉ là phái một vị chiến sĩ qua đó, Hoắc Nhĩ Đăng cũng sẽ khắc cốt ghi tâm, hơn nữa, ta tin tưởng, một hộ phân thân của Xích Đế Thương Tinh đã đủ để ảnh hưởng đến xu hướng thắng bại.”

“Sức mạnh của ngươi ở Đại lục Atlanta ai ai cũng thấy rõ.”

Gã vốn dĩ cũng chỉ là quăng lưới cầu viện, không ôm quá nhiều hy vọng.

Có thể kéo được một đồng minh cấp bất hủ, dù cho chỉ là một hộ phân thân, cũng đã vượt ra khỏi dự tính của gã rồi, điều đáng tiếc chính là, Thanh Đồng Long Vương bị giết chết rồi, nếu như có con cự long bất hủ này cùng đi, phản công lãnh chủ ác quỷ sẽ không phải là chuyện phiền phức gì rồi.

Garos hỏi: “Khi nào bắt đầu tấn công Thâm Uyên?”

Nặc Tây Ân nói: “Theo tốc độ khôi phục của Bạch Kim Chi Tinh, nhanh nhất một năm, muộn nhất ba năm, thời gian này đối với chúng ta mà nói, vô cùng ngắn ngủi, hơn nữa, trung khu đế quốc đã đang dốc toàn lực vận hành, tất cả tài nguyên đang nghiêng về hướng này.”

Giọng nói khẽ khựng lại, rồi sau đó vang lên lần nữa.

“Sự mạnh mẽ của loài rồng không cần bàn cãi.”

“Thể phách của các ngươi, hơi thở của các ngươi, thiên phú của các ngươi, đều là kiệt tác của tạo hóa.”

“Có điều, bảo vật trấn quốc của đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng chúng ta, Bạch Kim Chi Tinh, nó có sức mạnh thu hút sự chú ý của toàn thế giới, nếu như nó không xảy ra vấn đề, cuộc khủng hoảng này vào thời kỳ đầu đã giải quyết rồi, căn bản sẽ không phát triển đến mức độ như bây giờ.”

“Bây giờ cũng chưa muộn.”

“Lấy nó làm đầu, chúng ta tất nhiên có thể như chẻ tre, đánh chết lãnh chủ ác quỷ, đến lúc đó, ngươi cũng có thể chứng kiến thưởng ngoạn một phen, tạo vật của loài người chúng ta có thể đạt tới tầm cao cỡ nào.”

Lời của gã rất tự tin.

Hồng Thiết Long không có quá nhiều phản ứng, chỉ đơn giản nói: “Ta mỏi mắt mong chờ, hy vọng nó có thể thể hiện cho tốt.”

Sau khi kết thúc truyền tin.

Hắn không lãng phí thời gian, lập tức đi tới nơi sâu trong không trung, bắt đầu cuộc rèn luyện khí thế hừng hực trên Bạch Ải Tinh.

Nhưng Garos vẫn không có ý nghĩ trễ nải, không ngừng tích lũy sức mạnh, cố gắng hết sức để bản thân có thể xuất kích với trạng thái mạnh nhất.