Chương 659: Bí ẩn viễn cổ, truyền thừa quyền năng

Trong truyền thuyết của Long tộc, có sự tồn tại của chư vị thần linh.

Ngũ Sắc Long Hậu đại diện cho rồng sắc màu, Bạch Kim Long thần đại diện cho Kim Thuộc Long, Bảo Thạch Long thần đại diện cho Bảo Thạch Long, còn có Công Chính Long thần, Sinh Mệnh Long thần cùng nhiều tồn tại khác.

Danh xưng và sự tích của bọn họ được lưu truyền từ đời này sang đời khác trong truyền thừa của Long tộc.

Mặc dù mức độ tín ngưỡng sâu cạn khác nhau, nhưng ít nhất mỗi một cái tên đều vô cùng rõ ràng dễ nhận.

Thế nhưng, lại không có bất kỳ truyền thuyết và sự tích nào về Á Thiết Long thần.

Trong truyền thừa từng nhắc tới, đã từng có một vị Á Thiết Long Vương, nhưng tất cả thông tin đều mơ hồ không rõ, không hề có bất kỳ ghi chép chi tiết nào tồn tại.

Cứ như thể có ai đó đã gạt bỏ đi mọi thứ về ông ta, chỉ để lại một danh xưng trống rỗng.

Đây là vì sao?

Đối với vấn đề này, Già La Tư từng có chút nghi hoặc, hơn nữa còn tiến hành suy nghĩ không chỉ một lần, nhưng lần nào cũng vì thiếu hụt thông tin then chốt mà chẳng thu hoạch được gì.

Truyền thừa mà Sách La Cách thức tỉnh, lần này có lẽ có thể đưa ra đáp án.

Thế là, Già La Tư phá vỡ bầu không khí trầm mặc.

Hắn hơi nâng cằm lên, con ngươi rồng sáng lên giữa màn tuyết rơi đầy trời, ánh mắt rơi xuống người Sách La Cách.

“Trong truyền thừa của ta từng nhắc tới một cách mơ hồ rằng, lịch sử Long tộc từng tồn tại một vị Á Thiết Long Vương, thế nhưng, mọi ghi chép về ông ta đều mập mờ không rõ ràng. “Không có tên tuổi, không có sự tích, thậm chí không có bất cứ một bài sử thi hay một đoạn văn cầu nguyện nào liên quan tới ông ta. “Trong hệ phả thần linh của Long tộc, vị Á Thiết Long Vương này giống như đã bị xóa sổ.”

“Sách La Cách, Vua của Á Thiết Long mà ngươi vừa nói, với vị Á Thiết Long Vương này, có phải là cùng một người không?”

Thiết Long Sách La Cách trầm mặc một lát.

Hoa tuyết rơi trên sống lưng hắn, tích tụ thành một lớp tuyết mỏng trắng xóa.

Sau khi hắn suy nghĩ cẩn thận, đáp lại: “Đúng vậy, nhưng cũng không phải. “Á Thiết Long Vương trong truyền thừa, là thế hệ thứ nhất, còn được xưng là Chí Tôn Chi Long, nếu như có kẻ nào có thể vượt qua thử thách, bước lên Thiết Vương Tọa, vậy thì sẽ có cơ hội nhận được quyền năng do ông ta lưu lại, trở thành Á Thiết Long Vương thế hệ thứ hai, vị Chí Tôn Chi Long thứ hai.”

Chí Tôn Chi Long.

Danh hiệu này, Già La Tư mới nghe thấy lần đầu.

Khả năng là được nhắc đến trong thông tin mà Sách La Cách vừa biết đến.

Chí Tôn, nghe qua thì đây không phải là một danh hiệu bình thường.

Đồng tử của Già La Tư hơi nheo lại, cái đuôi chậm rãi vẫy nhẹ phía sau.

Sách La Cách tiếp tục nói, giọng nói càng thêm trang nghiêm: “Đoạn truyền thừa mà ta nhận được báo cho ta biết, những ghi chép về Á Thiết Long Vương trở nên mơ hồ không rõ, là bởi vì đã bị cố tình che đậy.”

“Hơn nữa, không chỉ có Á Thiết Long Vương. Hắn dừng lại một chút, sau đó nói: “Bản thân lịch sử của Long tộc, cũng đã phải chịu đựng những mức độ bóp méo khác nhau. “Ví dụ như Cuộc chiến Long Vẫn mà chúng ta biết ngày nay, nguyên nhân, quá trình, kết cục của nó… đoạn truyền thừa này báo cho ta biết, chúng có sự sai lệch không nhỏ so với chân tướng.”

Tuyết bay lả tả rơi xuống.

“Làm sao ngươi dám khẳng định suy nghĩ của ngươi là chính xác?”

“Sách La Cách, ngươi nằm mơ một giấc mộng, kích hoạt một đoạn truyền thừa mà ngay cả bản thân ngươi cũng không biết từng tồn tại, lỡ như đây chỉ là một cạm bẫy, là có một vị ác thần nào đó đang mượn giấc mộng này để ảnh hưởng tới ngươi thì sao?”

“Chuyện như thế này không phải là chưa từng có tiền lệ.”

Đối với cách nói của Samantha, Già La Tư rất ít khi tán đồng.

Nhưng lần này cô ấy nói quả thực có chút đạo lý.

Kim Long Vương Oudehos, chính là vì một giấc mộng mà tính tình thay đổi lớn.

Giấc mộng này chỉ là vẻ bề ngoài, đằng sau nó có lẽ chứa đựng những ảnh hưởng ở tầng thứ cực sâu, thông tin ẩn chứa trong đó có thể dùng để tham khảo, nhưng chưa chắc đã là sự thật.

Đúng lúc này.

Samantha hất đuôi một cái, tiếp tục nói: “Ví dụ như ta, ta đã không chỉ một lần nghe thấy tiếng thì thầm của ác thần, bà ta nói với ta, chỉ cần khuất phục là có thể nhận được sức mạnh cường đại hơn, chỉ cần thần phục là có thể có được tất cả những thứ mình muốn.”

“Nhưng mà, coi ta là con rồng con ngu ngốc sao?”

“Ta bảo bà ta trước tiên hãy ban cho ta của cải của một thế giới, rồi mới cân nhắc tín phụng bà ta, nhưng bà ta cứ lải nhải lải nhải nói chút lời lẽ khác, hứa hẹn với ta nhưng lại không trực tiếp thực hiện. “Thế nên, lần nào ta cũng nhìn thấu, chưa từng mắc lừa lần nào.”

Ánh mắt của Già La Tư dời khỏi người Sách La Cách, chuyển về phía Samantha: “Lời thì thầm của ác thần, là ai?”

Samantha đón lấy ánh mắt của Hồng Thiết Long, nói: “Chính là vị mà trong lòng ngươi đang nghĩ tới đó, cũng chỉ có bà ta, mới có thể thông qua huyết mạch trực tiếp phóng âm thanh vào trong tai của Cự long truyền kỳ.”

Người mà cô ấy ám chỉ, chắc chắn chính là Ngũ Sắc Long Hậu.

Vị ác thần này, đã không chỉ một lần gây ra rắc rối cho Già La Tư rồi.

Gordon vẫn luôn nằm úp sấp ở bên cạnh im lặng lắng nghe, sau khi nghe xong lời của Samantha, hắn rốt cuộc kìm lòng không đậu gãi gãi vảy trên cổ mình, mở to miệng rồng.

“Cái đó, ta hỏi một chút.”

Hắn giơ một cái móng vuốt trước lên: “Tại sao không có ai tới dụ dỗ ta vậy?”

“Ta cũng là Thiết Long, đã tham gia vào sự ra đời từ lúc chưa có gì của Thần Thánh Áo Lạp, nhưng vì sao ta chưa từng nghe thấy ác thần thì thầm, cũng chẳng thức tỉnh truyền thừa giống như Sách La Cách?”

Hồng Long ngoảnh đầu lại, liếc hắn một cái.

“Nguyên nhân này thực sự quá rõ ràng rồi, Gordon, bọn họ đại khái là cảm thấy, lãng phí thời gian trên người ngươi, chi bằng đi mê hoặc một con hải cẩu đang tắm nắng sau khi ăn no.”

Gordon lắc đầu.

“Không, ngay cả một kẻ trong đầu nhét đầy cơ bắp như ngươi mà cũng có thể nghe thấy lời thì thầm, ta khẳng định cũng có cơ hội.”

Hắn mở miệng phản kích.

Già La Tư không để ý tới màn cãi vã thường ngày của hai con rồng.

Ánh mắt của hắn dừng lại trên người Samantha, hỏi: “Samantha, tại sao trước đây lại không nói cho ta biết?”

Vừa rồi, là lần đầu tiên hắn nghe Samantha nói mình từng bị ác thần dụ dỗ.

Già La Tư không hề tự luyến.

Nhưng hắn có lý do đầy đủ để tin rằng, đây là Ngũ Sắc Long Hậu đang cố gắng tìm kiếm điểm đột phá từ những con rồng khác xung quanh hắn, lấy đó để hoàn thành một số kế hoạch nhắm vào hắn.

Samantha hơi sững sờ.

Cô ấy nghiêng đầu ngẫm nghĩ một chút, sau đó nói: “Những cám dỗ đó lật đi lật lại cũng chỉ có mấy loại đó, nghe nhiều còn phiền phức hơn cả ruồi bọ mùa hè, hơn nữa ta cũng đâu có bị ảnh hưởng gì, lần nào cũng vào tai này ra tai kia.”

“Huynh trưởng thân mến của ta, huynh quá bận rộn rồi.”

“Hơn nữa, ta không cảm thấy đây là chuyện gì quan trọng, cho nên không nhắc tới với huynh.”

Đây là lời nói dối.

Samantha chủ yếu là lo lắng, lỡ như huynh trưởng sẽ vì thế mà xa lánh và e dè mình thì sao?

Cho dù bản thân cô ấy tin chắc mình không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào, nhưng lỡ như Già La Tư cảm thấy trên người cô ấy có mối họa ngầm…

Tuy rằng khả năng rất thấp, nhưng Samantha không muốn đi đánh cược cái khả năng này, cho nên đã lựa chọn giấu giếm.

Thế nhưng, cảm giác giấu giếm bí mật chẳng dễ chịu chút nào.

Lần này Sách La Cách nhắc tới Thiết Vương Tọa, cô ấy liền nhân cơ hội cũng nói ra tình huống của mình.

“Được rồi, ta biết muội đang lo lắng chuyện gì.”

Hồng Thiết Long nói, ngữ khí bình tĩnh, không có ý trách móc: “Về sau nếu lại có tình huống tương tự, hãy thông báo cho ta vào thời điểm đầu tiên.”

Cần phải điều tra kỹ lưỡng một lượt những cự long dưới trướng của mình rồi.

Hắn thầm nghĩ.

Con nối dõi của hắn, cùng với những Ngũ Sắc Long khác, phỏng chừng cũng từng nghe được ác thần thì thầm.

Gặp phải loại chuyện này, loài rồng thông thường sẽ lựa chọn giấu giếm.

Điều này không có gì đáng trách.

Nói một cách thô tục một chút, Ngũ Sắc Long Hậu chẳng có gì khác biệt với gậy khuấy phân, bị bà ta dính vào, cho dù bản thân biết mình không bị ảnh hưởng, nhưng cũng rất dễ lọt vào sự xa lánh và đề phòng của rồng khác.

“Được rồi, ta biết rồi.”

“Nếu như lại có lần sau, ta nhất định sẽ nói cho huynh biết đầu tiên.”

Samantha thở phào nhẹ nhõm, cái đuôi cũng theo đó mà nới lỏng xuống.

Sau đoạn nhạc đệm nhỏ này, Già La Tư lại một lần nữa nhìn về phía Thiết Long.

“Sách La Cách, ngươi nói lịch sử của Long tộc đã bị bóp méo.”

“Vậy thì, trong đoạn truyền thừa mà ngươi thức tỉnh, trước tiên khoan hãy quan tâm nó là thật hay giả, rốt cuộc nó ghi chép lại lịch sử Long tộc như thế nào? Trước tiên hãy nói về Á Thiết Long Vương thế hệ thứ nhất, ông ta đã biến mất như thế nào.”

Tuyết trắng bay lượn trên không trung.

Sau khi nghe thấy câu hỏi của Già La Tư, Thiết Long sắp xếp lại ngôn từ một chút, sau đó chậm rãi mở miệng.

“Á Thiết Long Vương thế hệ thứ nhất, là một con cự long bất hủ. “Ông ta không phải là thần linh, nhưng quyền năng của ông ta tương đương với một vị thần linh cao cấp, đứng trên đỉnh cao của sinh mệnh bất hủ. “Vào thời kỳ đỉnh cao của Á Thiết Long Vương, ông ta đã xây dựng nên Đế quốc rồng rộng lớn ở Vật Chất Giới, lấy Á Thiết Long làm chủ thể.”

“Vô số Á Thiết Long, cùng với tất cả các nhánh huyết mạch của chúng, đều coi Á Thiết Long Vương là vị quân vương chí cao vô thượng, kính trọng và yêu mến xuất phát từ tận đáy lòng.”

Nói đến đây, giọng nói của Thiết Long hơi trầm xuống.

“Bạch Kim Long thần xem tất cả Kim Thuộc Long cùng với Á Thiết Long như là tử dân của mình, hy vọng bọn họ đều toàn tâm toàn ý tín phụng chính mình, không cách nào chấp nhận một số tử dân Long tộc lại mang lòng sùng bái tương đương đối với Á Thiết Long Vương.”

Thiết Long khựng lại, ánh mắt thâm thúy.

“Thế là, Bạch Kim Long thần bắt đầu chèn ép Á Thiết Long Vương một cách gay gắt, ví dụ như, hạ thấp địa vị của Á Thiết Long Vương, tuyên bố ông ta không có tư cách được hưởng sự tôn sùng ngang hàng với thần linh, mà Á Thiết Long từ đầu đến cuối không hề đáp trả lại sự khiêu khích.”

Nghe thấy những điều này, trong lòng Già La Tư như có điều suy nghĩ.

“Nội dung truyền thừa mà Sách La Cách nhận được này, có lẽ đã có chút phiến diện. “Nó đại khái là do bản thân Á Thiết Long Vương, hay hoặc là cự long trung thành với Á Thiết Long Vương lưu lại, có hơi chê bai đối với những long thần khác. Bạch Kim Long thần có lẽ thật sự có không ít vấn đề. Thế nhưng, ghen tị và hạ thấp địa vị của những long thần khác? Hẳn là không đến mức đó. Lúc này, Hồng Long Samantha vươn cổ về phía trước, hỏi: “Á Thiết Long Vương nếu đã có quyền năng sánh ngang với thần linh cao cấp, tại sao lại không phản kích?”

Sách La Cách lắc đầu: “Trong truyền thừa nói, Á Thiết Long Vương không quan tâm tới tín ngưỡng.”

“Ông ta tận hưởng sự yêu mến của các Á Thiết Long, nhưng không yêu cầu tín ngưỡng, hơn nữa ông ta cảm thấy, chỉ cần giữa Á Thiết Long và Kim Thuộc Long duy trì sự hòa thuận, sự thù địch của Bạch Kim Long thần rốt cuộc cũng sẽ tan biến. “Vì thế, Á Thiết Long nhường nhịn khắp nơi, lảng tránh giao chiến vô số lần.”

“Cho đến khi… lùi không thể lùi, Á Thiết Long Vương và Bạch Kim Long thần đã bùng nổ một trận đại chiến.”

Sách La Cách nói: “Trận chiến này xảy ra ở một ngoại tầng vị diện xa xôi nào đó, sự cường đại của Á Thiết Long Vương không cần phải nghi ngờ, nhưng người mà ông ta phải đối mặt, là Bạch Kim Long thần đang nằm ở thời kỳ đỉnh cao.”

Già La Tư hỏi: “Cho nên, là Bạch Kim Long thần đã giết chết Á Thiết Long Vương?”

Sách La Cách lắc đầu, ánh mắt trở nên ngưng trọng hơn: “Không, sau khi bị thương nặng, Á Thiết Long Vương đã xé rách không gian trốn về Chủ Vật Chất Vị Diện. “Bản ý của ông ta là, ẩn nấp khôi phục ở Vật Chất Giới.”

“Nhưng ông ta không ngờ tới, vẫn còn một vị thần linh khác đang chờ đợi, dẫn dắt rất nhiều sứ đồ vây quét, phát động đòn tấn công chí mạng đối với ông ta.”

“Lại là Ngũ Sắc Long Hậu?”

“Đúng vậy, bà ta ẩn nấp trên con đường mà Á Thiết Long Vương có khả năng trốn chạy, chờ đợi cất lưới, Á Thiết Long Vương bị Bạch Kim Long thần đả thương nặng trước, lại không hề phòng bị mà hứng chịu đòn tập kích của Ngũ Sắc Long Hậu, thế là, ông ta ngã xuống.”

Già La Tư hơi ngẩng đầu lên, nhìn về phía gió tuyết ngập trời, trong con ngươi dọc phản chiếu những điểm vụn màu trắng đang không ngừng rơi xuống kia.

“Nói cách khác, Á Thiết Long Vương trước sau bị Bạch Kim Long thần và Bất Hủ Long Hậu công kích, cuối cùng bỏ mạng ở Chủ Vật Chất Vị Diện.”

Hắn thấp giọng nói.

Thiết Long gật đầu: “Ít nhất, từ thông tin truyền thừa mà ta nhận được, thì là như vậy.”

Già La Tư thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Sách La Cách: “Những truyền thừa mà ngươi nhận được này, bản thân nó cũng có khả năng tồn tại vấn đề, nhưng logic của nó rất hoàn chỉnh, cho dù chi tiết có vấn đề, thì chân tướng e rằng cũng không khác biệt mấy.”

Thiết Long nói: “Ta cũng cảm thấy như vậy.”

“Hơn nữa, cái chết của Á Thiết Long Vương, chính là mồi lửa cho Cuộc chiến Long Vẫn.”

“Sau khi ông ta chết, sự cân bằng vốn có của Long tộc đã sụp đổ.”

“Ánh mắt của Bạch Kim Long thần và Ngũ Sắc Long Hậu hoàn toàn dán chặt lên người nhau, thù cũ hận mới giữa bọn họ bị bới móc ra toàn bộ, cuối cùng bùng nổ chiến tranh giữa các vị thần, mà cự long trung thành với hai bên, cũng theo đó gia nhập chiến trường. “Cuộc nội chiến này, vắt ngang qua vô số thế giới và vị diện. “Rồng sắc màu, Kim Thuộc Long, Á Thiết Long, Bảo Thạch Long… hầu như tất cả Long tộc đều bị cuốn vào trong đó, loài rồng trung lập cũng không có cách nào lo giữ mình. “Chiến hỏa thiêu đốt những năm tháng đằng đẵng, vô số cự long ngã xuống dưới vuốt sắc và long tức của đồng tộc, xác cốt chất cao như núi.”

Tuyết vẫn đang rơi, bao phủ đất trời trong màu trắng tĩnh mịch.

Cự long có mặt ở đây, đều biết tới đoạn lịch sử Cuộc chiến Long Vẫn này.

Nhưng mà, bên trong truyền thừa lại không có sự miêu tả sâu sắc về Cuộc chiến Long Vẫn.

Những dăm ba câu lưu truyền lại đó phần lớn chỉ nhắc tới kết quả, Long tộc vì vậy mà suy nhược, chứ không giải thích chi tiết là vì sao lại suy nhược, quá trình diễn ra như thế nào, cái giá phải trả lớn tới mức nào.

Già La Tư cất lời, đánh vỡ sự yên lặng.

“Nếu là hiện tại, cự long có lẽ sẽ hò reo trợ oai, nhưng tuyệt đối sẽ không vì chiến tranh của long thần, mà vứt bỏ đi tính mạng của chính mình. “Chúng ta sẽ không dễ dàng làm vật tiêu hao cho bất kỳ tồn tại nào.”

Sách La Cách gật đầu, nói: “Quả thực là như vậy, hơn nữa trong truyền thừa cũng ghi lại một chuyện bí mật.”

“Cuộc chiến Long Vẫn năm đó máu chảy thành sông, đánh quá lâu, chết quá nhiều.”

“Ngay cả những con cự long hiếu chiến nhất, đều trong những cuộc chém giết đằng đẵng, do giết chết quá nhiều đồng loại mà nảy sinh cảm xúc chán ghét chiến tranh tột độ, cũng có vô số cự long, xuất hiện vấn đề về mặt tinh thần. “Đánh tới giai đoạn sau, cự long bắt đầu hoài nghi. “Các long thần có thực sự để tâm tới sự sống chết của tử dân Long tộc hay không? Nếu như bọn họ thực sự để tâm, lại sao có thể mặc kệ cho máu tươi của đồng tộc tuôn chảy không dứt? Tín ngưỡng Long tộc theo đó bắt đầu lung lay dữ dội. “Cho đến lúc này, long thần mới khẩn cấp đình chiến. “Ngay sau đó, bọn họ đã xóa đi ghi chép về nguyên nhân, quá trình và cái giá thực sự phải trả của cuộc chiến tranh này, quy chụp thất bại chủ yếu của Cuộc chiến Long Vẫn, cho sự phản kháng của các chủng tộc như Tinh linh, Cự nhân, Thú nhân, đã lật đổ bá quyền của loài rồng. “Nhưng thực tế, nếu không có nội chiến làm suy yếu, ai có thể phản kháng cự long của thời đại hoàng kim?”

Đê dài ngàn dặm, sụp đổ vì tổ kiến.

Sự sụp đổ của một đế quốc, thường thường là bắt đầu từ bên trong trước.

Long tộc năm đó cũng không ngoại lệ, vì nội chiến mà suy tàn.

Sách La Cách nhấc rèm mắt, tiếp tục nói: “Thế nhưng, phỏng chừng long thần cũng không ngờ tới, nỗi thất vọng cùng sự nghi ngờ của năm đó đã cắm rễ vào trong huyết mạch, xuôi theo dòng máu mà lưu truyền hết đời này sang đời khác. “Các cự long nhắc tới long thần, rất khó để tín phụng nữa.”

“Có thể kính sợ và ngưỡng mộ, nhưng sự tôn sùng xuất phát từ đáy lòng, lòng thành kính cam nguyện dâng hiến tất cả vì thần? Đã sớm là chuyện không thể nào rồi.”

Già La Tư bỗng nhiên tỉnh ngộ.

Điều này ngược lại có thể giải thích, vì sao hiện tại tín ngưỡng Long tộc lại ít đến đáng thương.

Thì ra là di chứng sang chấn từ cuộc chiến năm xưa đã di truyền lại, nảy sinh sự không tin tưởng từ sâu thẳm nội tâm đối với long thần.

Những chân tướng bị che giấu đó vẫn chưa hoàn toàn biến mất, mà hóa thành một loại trực giác mơ hồ khảm vào trong huyết mạch, khiến cho mỗi một thế hệ cự long khi đối mặt với thần linh đều mang theo một tầng cảm giác xa cách không nói rõ được nguồn cội.

Hơn nữa, số lượng cự long có vấn đề về tinh thần không hề ít.

Càng đi lên cao, tỷ lệ này tựa hồ lại càng nhiều.

Lẽ nào cũng là bởi vì di truyền?

Di chứng của nội chiến?

Già La Tư thu liễm dòng suy nghĩ, nói: “Loài rồng là sinh mệnh trí tuệ cao cấp, không dễ dàng bị coi như cây thương mà sai khiến thế đâu. “Huống hồ, nếu không phải vì nội chiến, Long tộc cũng không đến mức sa sút tới nước này như bây giờ.”

“Long thần châm ngòi chiến tranh, lại vì giữ lấy tín ngưỡng mà chôn vùi chân tướng, nếu quả thực là như vậy, cũng thảo nào hoàn cảnh hiện tại của Long tộc lại ngày càng tồi tệ…”

Đối với thần linh Long tộc, Già La Tư chẳng có bao nhiêu sự kính trọng.

Nguyên nhân cũng rất đơn giản.

Thần chiến đánh tới đánh lui, chết đều là tử dân tín đồ.

Cái giá lớn nhất mà bọn họ phải gánh chịu cũng chẳng qua chỉ là không còn ở đỉnh cao, trở nên yếu đi, nhưng bản thân vẫn sống sờ sờ ra đó.

Già La Tư cũng không quá bận tâm tới tử dân Áo Lạp.

Thế nhưng, mỗi lần có nguy hiểm trọng đại, vị hoàng đế như hắn đều sẽ ra tay, giúp cho tử dân Áo Lạp tránh khỏi thương vong, chứ không phải là lãng phí đi sinh mạng của tử dân một cách vô ích.

Hắn cảm thấy làm thế chẳng có ý nghĩa gì.

Ý định ban đầu khi Già La Tư thiết lập nên đế quốc này, vốn dĩ không phải là để nó chiến đấu thay cho mình.

Mà trong mắt tử dân Áo Lạp.

Thân là một vị chúa tể đế quốc, nhưng lại luôn đứng ở hàng đầu.

Hắn không sợ nguy hiểm, đối mặt với gió mưa, che chở vững chãi cho tất cả tử dân ở ngay dưới đôi cánh của chính mình, đối với một vị hoàng đế như vậy, việc tử dân đối với hắn tôn sùng có thể đạt tới mức tín ngưỡng, cũng là chuyện vô cùng tự nhiên.

“Nereus đã thiếu đi sự tôn trọng đối với Bạch Kim Long thần. “Có lẽ, cô ấy chính là đã đoán được một vài chân tướng của Cuộc chiến Long Vẫn, trong lòng hoàn toàn thất vọng về long thần.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Có một số thứ, là không cách nào che đậy hoàn toàn được.

Những cự long đã sống qua những năm tháng đủ đằng đẵng, dù cho không có được truyền thừa đặc thù gì, ít nhiều cũng sẽ biết được đôi chút bí mật trong quá khứ.

“Ta vẫn còn quá trẻ, duyệt lịch có chút theo không kịp.”

“Nội dung truyền thừa mà Sách La Cách nhận được không thể hoàn toàn tin tưởng, tuy nhiên, đây ngược lại là một tài liệu tham khảo rất quan trọng.”

Già La Tư trong lòng thầm nghĩ.

Lúc này, nét mặt của Thiết Long Sách La Cách trở nên nghiêm túc hơn một chút.

Hắn nhìn về phía Già La Tư, nghiêm mặt nói: “Á Thiết Long Vương bỏ mạng ở Vật Chất Vị Diện, Ngũ Sắc Long Hậu nhòm ngó quyền năng của ông ta, muốn cướp đoạt, nhưng trước lúc ngã xuống ông ta đã phân liệt quyền năng của mình ra, ném nó về các Đại Vật Chất Giới. “Bất cứ kẻ nào có thể thu thập thống nhất những quyền năng này, kẻ đó liền có thể bước lên Chí Tôn Thiết Vương Tọa. “Sau đó, trở thành Á Thiết Long Vương thế hệ thứ hai.”

Giọng nói hơi khựng lại, Thiết Long Sách La Cách thông qua liên kết tâm linh, truyền cho Già La Tư một tọa độ thế giới.

“Trong truyền thừa ta thức tỉnh, có ghi lại thế giới vật chất nơi lưu giữ một mảnh vỡ quyền năng trong số đó, hơn nữa, ta phỏng chừng cũng có những Á Thiết Long đã khai mở Đế quốc rồng khác nhận được truyền thừa tương tự, có lẽ đã có ai đó giành được một phần quyền năng.”

“Rốt cuộc có tham dự vào trận tranh đoạt quyền năng này hay không, do ngài định đoạt vậy.”

Tại Bernardo, Thần Thánh Áo Lạp là Đế quốc rồng đầu tiên trên lịch sử đã biết.

Thế nhưng, khi mở rộng phạm vi ra toàn bộ thế giới vật chất, chắc chắn không chỉ tồn tại một Đế quốc rồng, tự nhiên cũng có không chỉ một vị cự long hoàng đế tồn tại.

Muốn bước lên Thiết Vương Tọa, bắt buộc phải tranh đoạt cùng các vị Á Thiết Long hoàng đế khác.

Hơn nữa, có thể kiến tạo nên Đế quốc rồng trong cái thời đại như hiện nay, mỗi một kẻ đều tất nhiên là cự long trong đám cự long, cường giả trong đám cường giả, sẽ không xen lẫn bất kỳ một chút tạp chất nào.

Tranh đoạt quyền năng cùng những vị cự long hoàng đế này, cũng không phải là chuyện thoải mái đơn giản gì.

Già La Tư ghi nhớ lại tọa độ thế giới.

Tuy nhiên, trừ khi có được phán đoán chuẩn xác hơn, hắn không định liều lĩnh nhúng tay vào.

Ngược lại không phải là e dè những vị cự long hoàng đế khác.

Nếu như có cần thiết, Già La Tư hoàn toàn không để tâm tới việc tiến hành tiếp xúc cùng các vị đế vương trong loài rồng khác, mặc kệ quá trình đó là hữu nghị hay là căng thẳng.

Vấn đề là, lợi ích của trận tranh đoạt quyền năng này vô cùng to lớn, nhưng rủi ro lại càng lớn hơn.

Những cái cạm bẫy được thiết kế cẩn thận thường thường đều khoác lên một tầng áo ngoài mê người nhất, đằng sau vinh quang bề ngoài có khả năng cất giấu lưỡi đao sắc bén.

Thông tin mà Sách La Cách nhận được không cách nào khẳng định liệu có đáng tin cậy hay không, nói không chừng lại là một cái bẫy.

Cho dù cuối cùng thực sự có thể phá vây giết ra ngoài, bước lên cái gọi là Chí Tôn Thiết Vương Tọa, đạt được quyền năng hoàn chỉnh của Á Thiết Long Vương, vậy thì làm sao hắn dám bảo đảm, bản thân của lúc đó vẫn còn là chính bản thân mình?

Con rồng bất hủ có thể sánh ngang với thần linh cao cấp, thật sự cứ như vậy mà triệt để ngã xuống tử vong rồi sao?

Không hề đơn giản như vậy.

Nói không chừng, đây chỉ là một thủ đoạn phục sinh do Á Thiết Long Vương để lại.

Hơn nữa vẫn còn một loại khả năng.

Có lẽ, Ngũ Sắc Long Hậu đã đoạt được quyền năng của Á Thiết Long Vương, nhưng quyền năng không thuộc về mình thì rất khó để hấp thu sử dụng, vì để đạt được một mục đích nào đó, bà ta đang thông qua cách thức này để tiến hành ‘câu cá’, chờ đợi những cự long khác cắn câu.