Chương 726: ‘Độ dũng’ của Hồng Long Lão Tổ đã là thiên hạ vô song, nhưng vị này còn nặng đô hơn!

Sâu thẳm dưới lòng đất.

Nekrosos cuộn mình trong một góc tối, hòa làm một với môi trường xung quanh một cách hoàn hảo, bất động, không để rò rỉ một tia khí tức nào, hệt như biến thành một hòn đá thực thụ.

Ngay cả khi có ai đó tìm được đến đây.

Cũng rất khó phát hiện ra, nơi này đang che giấu một con tử linh Hắc Long.

Lúc này Nekrosos đã hoàn toàn chìm vào tĩnh mịch, chỉ có tư duy là vẫn đang hoạt động, trong đầu liên tục tua lại cảnh tượng chiến đấu cách đây không lâu.

Cái kẻ một chấp bảy, trong nháy mắt đã cho thi yêu chầu trời, sau đó lại cứng rắn chống đỡ vô số quyền năng, hoàn toàn phớt lờ mọi đòn tấn công, vung móng vuốt xử đẹp từng tên tử linh Bất Hủ dưới trướng ông ta, kết thúc trận chiến một cách dễ dàng như đang dạo chơi – Hồng Thiết Long….

Ngọn lửa hồn trong hốc mắt Hắc Long khẽ nảy lên.

Tên Sammaster khốn kiếp!!

Tên vu yêu khốn khiếp, điên rồ, ngu xuẩn, âm hồn bất tán! Dám rước cho ta một kẻ địch hùng mạnh đến nhường này!!

Nekrosos gầm gào trong thâm tâm.

“Đế Quốc tử linh của ta, những tay sai Bất Hủ mà ta phải tốn bao nhiêu tâm huyết tích cóp suốt ngần ấy năm trời!!”

“Ngai vàng của ta! Giang sơn của ta! Hắc Nhật của ta!”

“Mất hết rồi, giờ chẳng còn gì nữa, tất cả đều phải làm lại từ đầu!”

Phần lớn thời gian Nekrosos đều khá ôn hòa, cảm xúc ít khi có sóng gió.

Nhưng lúc này, ông ta vô cùng phẫn nộ.

Cứ nghĩ đến viễn cảnh và bao tâm huyết của mình nay đã đổ sông đổ bể, mọi thứ phải bắt đầu lại từ vạch xuất phát, không biết tốn thêm bao nhiêu thời gian mới khôi phục lại được như hiện tại, thậm chí có khoảnh khắc ông ta muốn lao ra ngoài, liều sống liều chết với tên Hồng Thiết Long đã hủy hoại tất cả của mình!

Vong linh vốn dĩ đã mang trong mình sự thù hận bản năng đối với người sống.

Dưới ngọn lửa giận dữ bùng cháy, ý nghĩ này mãnh liệt chưa từng thấy, gần như cuốn phăng lý trí của Nekrosos, thôi thúc ông ta mang theo tất cả sự cam chịu và thù hận lao vào liều mạng với Hồng Thiết Long.

Tuy nhiên, dù cảm xúc có dao động dữ dội đến đâu, thì cơ thể Nekrosos lại rất thành thật.

Tử linh Hắc Long cuộn mình trong bóng tối dưới lòng đất, vẫn không mảy may nhúc nhích.

Ý niệm bốc đồng vừa rồi, cũng chỉ tồn tại vỏn vẹn vài giây.

“Mình đang nghĩ cái quái gì vậy? Sống không tốt hơn sao?”

Nekrosos nhanh chóng bình tĩnh trở lại.

Những tử linh Bất Hủ dưới trướng ông ta, đều do ông ta tạo ra bằng quyền năng của bản thân, nhưng thực ra cũng chẳng kém cạnh những tử linh Bất Hủ thực thụ là bao, một khi số lượng đông đảo, thì ở Vật Chất Giới lẽ ra có thể đi ngang.

Và bản thể của chính ông ta, còn mạnh hơn rất nhiều so với những tay sai Bất Hủ mà ông ta tạo ra.

Nhưng dẫu vậy, ở Vật Chất Giới mà một đánh bảy?

Nekrosos chưa bao giờ dám nghĩ tới, mình chắc chắn không làm được, chuyện này quá đỗi phi thực tế.

Giả sử ngay từ lúc trận chiến với Hồng Thiết Long mới bắt đầu, ông ta phối hợp cùng đám tay sai bao vây Hồng Thiết Long, tám đánh một, dưới sự dẫn dắt của ông ta thì may ra có cơ hội thắng.

Nhưng bây giờ mà ló mặt ra, thì cơ bản là đi nộp mạng.

Hơn nữa, nếu chỉ là nếu, trừ phi vạn bất đắc dĩ, bản thể ông ta có thể né chiến thì cứ né.

Ví dụ như lần này.

Nếu ông ta thực sự tham chiến ngay từ đầu, thì tên Hồng Thiết Long kia cũng đâu có ngu, chắc chắn sẽ nhắm thẳng vào bản thể của ông ta, cuối cùng dẫu có thắng được, e rằng cũng phải trả một cái giá đắt không thể tưởng tượng nổi.

Ngọn lửa hồn của Nekrosos lại run lên bần bật.

Một kẻ hung hăng, dũng mãnh, gớm ghiếc như vậy, không những ngay từ đầu đã tạo ra được thứ ánh sáng chói lọi như mặt trời, về sau còn có thể biến đổi thành một hình thái Thần Thánh nào đó, đòn tấn công mang theo năng lượng dương, trở thành khắc tinh của sinh mệnh tử linh……

Ông ta lấy cái gì ra mà đánh?

“Cũng may là mình đủ khôn ngoan, từ đầu đến cuối không hề lộ diện bằng bản thể, luôn dùng con rối để qua mặt đối phương.”

Nekrosos tự tán thưởng mình trong lòng.

Ông ta cảm thấy, nếu mình thực sự là một vị Quân vương tử linh không biết sợ là gì, thì bây giờ chắc chắn đã chết không thể chết thêm được nữa rồi, may mà bản thân đủ cẩn trọng, không tùy tiện vác bản thể ra trận.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Cái gọi là tôn nghiêm của bậc đế vương, hay sự kiêu hãnh của Bất Hủ, trước mặt cái chết đều chẳng đáng một xu.

Chậc.

Tên Hồng Thiết Long kia, có lẽ còn đang tự đắc khen ngợi khí phách mà mình thể hiện ra nữa kìa, làm sao ngờ được đó chỉ là một con rối, còn bản tôn thực sự vẫn đang sống nhăn răng………………

Nekrosos có chút đắc ý với sự tính toán sâu xa và mưu trí cẩn trọng của mình.

Ông ta ẩn mình trong bóng tối sâu thẳm, cảm nhận khí tức bên ngoài.

Sự hung hãn, Thần Thánh, gớm ghiếc, dã man, uy nghiêm…… những khí chất mâu thuẫn nhưng lại dung hòa hoàn hảo trên người Hồng Thiết Long, giờ đây đã không còn cảm nhận được nữa.

Trận chiến kết thúc, lúc này hắn ta hẳn đã rời đi rồi.

Suy cho cùng thì cũng là một trận một chấp bảy ở Vật Chất Giới, Hồng Thiết Long dù thắng, nhưng ít nhiều cũng sẽ tiêu hao sức lực, giờ chắc là về nghỉ ngơi hồi phục rồi, công việc dọn dẹp chiến trường sau trận chiến, cũng không phải là việc mà một con rồng ở tầm cỡ hắn cần bận tâm.

Mình có thể nhân cơ hội chuồn êm……

Nekrosos suy tính một hồi, nhưng cơ thể vẫn bất động, không phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Bản năng mách bảo ông ta, nguy hiểm vẫn chưa hoàn toàn qua đi, lúc này chưa phải thời cơ thích hợp.

Dù sao thì, bất kể thử rời đi bằng cách nào, cũng không thể tránh khỏi việc gây ra một số chấn động về mặt không gian hoặc năng lượng, tạo thành những gợn sóng mờ nhạt.

Lúc bình thường, một chút phản ứng nhỏ nhoi này dĩ nhiên chẳng đáng bận tâm, cũng chẳng có ai đặc biệt chú ý đến.

Nhưng vạn nhất thì sao?

Lỡ đâu tên Hồng Thiết Long kia chỉ vờ bỏ đi, thực chất lại phát hiện ra vài điểm đáng ngờ, hiện đang dán mắt theo dõi nơi này.

Vậy thì, chỉ cần động đậy, khả năng cao mình sẽ bị tóm gọn.

Bị bắt với tình trạng hiện tại, e rằng sẽ khổ sở lắm đây, nói không chừng còn bị giết ngay tại chỗ, gã đó quá đáng sợ và tàn bạo, nhìn cái dáng vẻ chiến đấu và tiếng cười khoái trá của hắn, dường như hắn lấy việc tàn sát Bất Hủ Giả làm trò tiêu khiển…..

“Cứ cẩn tắc vô ưu vậy.”

“Cứ ở lỳ đây thêm một thời gian, đợi đối phương hoàn toàn buông lỏng cảnh giác, rồi hẵng rời đi.”

Nghĩ vậy, suy nghĩ của Nekrosos cũng dần chìm vào tĩnh mịch, hòa quyện hoàn toàn vào bóng tối.

Thời gian cứ thế thong thả trôi qua.

Cùng với sự ngã xuống của các tử linh cấp Bất Hủ, và sự hỗn loạn của quân đoàn tử linh khi mất đi sự điều khiển, trên mảnh đất này đã không còn thứ gì có thể đe dọa quân đoàn Thần Thánh Áo Lạp nữa.

Chẳng bao lâu sau.

Quân đoàn viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp đã giáng lâm toàn bộ.

Những ngày tiếp theo, chiến hạm luyện kim và Cự Long Áo Lạp rợp bóng trên bầu trời, dòng thác quân đoàn như một cỗ máy thép nghiền nát Hữu Đại Lục, với tư thế không thể cản phá tiêu diệt sạch số tử linh còn sót lại, thanh tẩy môi trường năng lượng âm của vùng đất này, dần dần trả lại cho Hữu Đại Lục diện mạo vốn có.

Thần Thánh Áo Lạp đã điều động một hạm đội, thiết lập một trận pháp đặc biệt trên không, thu gom toàn bộ nguồn năng lượng âm đó đi.

Hữu Đại Lục cuối cùng cũng đón chào ngày mới.

Từ những trạm quan sát trên Dãy núi Thánh Ni Liệt, những người lính trinh sát nhận thấy, Hữu Đại Lục rốt cuộc đã đón một buổi bình minh thực sự, mây đen giăng kín và nguồn năng lượng âm đã được dọn sạch sẽ, để lộ bầu trời trong xanh bấy lâu nay vắng bóng.

Ánh sáng mặt trời cuối cùng cũng rọi chiếu xuống mặt đất.

Trong suốt quá trình này, Thần Thánh Áo Lạp dồn toàn lực vào việc kiến thiết và củng cố lãnh địa ở Hữu Đại Lục, không hề mảy may động đến Tả Đại Lục, chỉ ngăn cách bởi Dãy núi Thánh Ni Liệt, không bước qua lằn ranh dù chỉ một bước, dường như chẳng hề hứng thú gì với Tả Đại Lục.

Một ngày nọ.

Hai đại Đế Quốc Tháp Uy Nạp và Bố Lôi Ni Ước của Tả Đại Lục đồng loạt phái sứ giả, vượt qua Dãy núi Thánh Ni Liệt, mang theo tâm trạng nơm nớp lo sợ đến để đàm phán.

Những vị sứ giả này ban đầu bày tỏ thái độ cung kính chân thành, chúc mừng thắng lợi của Thần Thánh Áo Lạp, dâng lên những món quà mừng hậu hĩnh, lời lẽ khẩn thiết, ca ngợi họ đã đánh bại tử linh, cống hiến công lao không thể xóa nhòa cho toàn thể những người sống trên đại lục Mạc La, xứng đáng được xưng tụng và khắc ghi……

Sau đó, mới vòng vo dò hỏi mục đích của họ.

Trái ngược với thói quen vòng vo tam quốc của các nước Tả Đại Lục, phản hồi của Thần Thánh Áo Lạp lại vô cùng thẳng thắn không che đậy.

Họ thẳng thừng tuyên bố, mục đích Thần Thánh Áo Lạp đến đây, chính là viễn chinh chiếm lĩnh toàn bộ đại lục Mạc La, cắm ngọn cờ của Thần Thánh Áo Lạp lên Vật Chất Thế Giới này.

Khi quá trình xây dựng và phát triển Hữu Đại Lục đạt đến một mức độ nhất định, các quân đoàn sẽ vượt qua Dãy núi Thánh Ni Liệt, thẳng tiến vào Tả Đại Lục.

Và trước lúc đó, Thần Thánh Áo Lạp sẽ cho các quốc gia của người sống ở Tả Đại Lục đủ thời gian để cân nhắc, suy nghĩ về hai lựa chọn.

Lựa chọn thứ nhất.

Chọn cách chống cự, sau khi trả giá đắt sẽ bị giẫm đạp và bắt phải khuất phục.

Hoặc là, hòa bình quy hàng.

Gia nhập Thần Thánh Áo Lạp vĩ đại, trở thành một mảnh ghép trong bức tranh hoành tráng của Thần Thánh Áo Lạp, cùng nhau mở ra những chương mới của cuộc đại viễn chinh, bước trên con đường hướng tới sự vĩ đại và huy hoàng.

Tin tức được truyền về Tả Đại Lục, ngay lập tức gây ra những đợt sóng gió xôn xao.

Mục tiêu của Thần Thánh Áo Lạp là chinh phục.

Điều này cũng đồng nghĩa với việc, Tả Đại Lục cũng nằm trong tầm ngắm của họ, và cái Đế Quốc có khả năng dễ dàng xóa sổ Nekrosos này, việc vượt qua Dãy núi Thánh Ni Liệt để đối phó với họ cũng chẳng phải là vấn đề gì to tát.

Vậy vấn đề đặt ra là.

Chiến đấu, hay quy hàng?

Đối với các quốc gia ở Tả Đại Lục, nếu muốn đánh đuổi Thần Thánh Áo Lạp, thì bây giờ là cơ hội tốt nhất.

Thần Thánh Áo Lạp mới đến chưa lâu, đang trong giai đoạn bám rễ ở Hữu Đại Lục, lúc này tấn công thì cơ hội chiến thắng là cao nhất, và cứ mỗi ngày trôi qua, độ khó để xua đuổi đánh bại họ lại tăng thêm một bậc.

Nhưng họ vẫn chần chừ không thể hạ quyết tâm thảo phạt.

Bởi vì, Nekrosos chính là bài học nhãn tiền, bao nhiêu tử linh Bất Hủ như thế còn không thể cản bước Thần Thánh Áo Lạp, thì họ còn làm nên trò trống gì?

Hơn nữa, các quốc gia ở Tả Đại Lục cũng chẳng phải là một khối thống nhất bền chặt.

Và theo thời gian trôi đi, lãnh địa của Thần Thánh Áo Lạp càng được củng cố và trở nên cường thịnh, mỗi ngày một diện mạo mới, phô bày những công nghệ tiên tiến và năng lực vượt trội về mọi mặt khiến những người bản xứ phải tuyệt vọng.

Trong số các quốc gia, tiếng nói kêu gọi thảo phạt và xua đuổi kẻ ngoại lai Thần Thánh Áo Lạp ngày càng thưa thớt.

Thế là.

Theo lịch pháp mới của Thần Thánh Áo Lạp, vào năm Đế Quốc thứ 1011.

Các quốc gia Tả Đại Lục lần lượt phái sứ giả, vượt qua Dãy núi Thánh Ni Liệt, lựa chọn quy thuận.

Cứ như vậy, sau khi dọn sạch vật cản lớn nhất là Nekrosos, bản đồ của Thần Thánh Áo Lạp ở thế giới này dần dần mở rộng từ Hữu Đại Lục bao trùm toàn bộ đại lục Mạc La, mặc dù giữa chừng cũng gặp vài vấn đề nhỏ, nhưng cũng chẳng đáng là bao.

Hữu Đại Lục.

Trên vùng đất từng bị mây đen tử linh bao phủ suốt vô số năm, nay đã thay da đổi thịt.

Ánh sáng mặt trời xuyên qua mây chiếu rọi xuống, các chiến binh Áo Lạp điều khiển vô số cỗ máy luyện kim cơ giới chuyên dụng cho kỹ thuật xây dựng, qua lại tấp nập trên mặt đất, kèm theo tiếng gầm rú ầm ầm, không ngừng cải tạo vùng đất từng chịu nhiều xói mòn này.

Tuy những ngọn núi hoang vu bị ăn mòn nhiều năm vẫn chưa hoàn toàn phục hồi, nhưng những chồi non xanh biếc đã bắt đầu nhú lên từ lòng đất, những dòng sông lại chảy róc rách những dòng nước trong vắt.

Những loài thực vật xanh tươi được mang tới trồng nhờ sự kích thích của ma pháp, cũng đang dần tỏa ra sức sống mơn mởn.

Cùng lúc đó, mùa đông.

Những bông tuyết li ti rơi lất phất từ bầu trời, đậu xuống khu vực xung quanh nền móng cũ của Kim Tự Tháp Phần Mộ.

Sâu thẳm dưới lòng đất.

Nekrosos nấp trong bóng tối, từ từ mở mắt ra.

“Hiệu suất làm việc của Đế Quốc này, thật đáng nể.”

Ông ta thầm nghĩ.

Trong lúc ẩn náu, thỉnh thoảng ông ta cũng cảm nhận được sự thay đổi bên ngoài, và phát hiện ra rằng, hiệu quả công việc của Thần Thánh Áo Lạp quả thực vượt xa sức tưởng tượng. Lũ Cự Long vốn dĩ bản tính lười biếng mà nay lại tràn đầy nhiệt huyết, tinh thần sục sôi, dốc toàn lực lượng và tâm huyết vào việc xây dựng và phát triển lãnh thổ.

Gần mười năm trôi qua, mảnh đất này chẳng còn sót lại bao nhiêu dấu tích của Đế Quốc tử linh nữa.

“Đế Quốc của ta……………”

Nekrosos thở dài thườn thượt, nhưng cũng chẳng thấy đau xót gì nhiều.

Chuyện đã đến nước này, chỉ còn cách suy tính xem tương lai phải làm thế nào thôi.

“Mười năm không dài, nhưng bây giờ có lẽ an toàn rồi.”

Ông ta thầm tính toán.

Con Hồng Thiết Long đó đã là một Đế vương, ngày thường chắc hẳn bận rộn trăm công nghìn việc, đâu rảnh rỗi nán lại một chỗ ngót nghét cả chục năm.

Hơn nữa, cùng với sự biến mất của năng lượng âm, sự suy thoái của môi trường tử linh, bởi sự bài xích kép của Vật Chất Thế Giới đối với tử linh và loài rồng, ông ta ngày càng cảm thấy ngột ngạt khó chịu, vô cùng bức thiết cần đổi sang một môi trường thích hợp để phục hồi trạng thái.

Đã đến lúc ông ta phải rời đi.

Vì thế.

Bóng tối chìm trong tĩnh mịch gần mười năm, đột nhiên vặn vẹo, như mực nhuộm loang lổ không gian xung quanh, chuẩn bị độn thổ tẩu thoát khỏi nơi này, tìm đường đến các vị diện hoặc thế giới khác.

Điều này không thể tránh khỏi việc gây ra những rung động trong không gian.

Những gợn sóng vô hình lan tỏa ra.

“Mặc dù lần này tổn thất nặng nề, nhưng mạng mình vẫn còn là tốt rồi.”

“Đợi khi làm lại từ đầu……”

“Sammaster! Ta sẽ băm vằm ngươi ngàn mảnh! Không, một vạn mảnh!!”

Nekrosos hậm hực thề thốt trong lòng.

Còn đối với Thần Thánh Áo Lạp này, ông ta tuyệt nhiên không có ý định trả thù.

Không đụng vào nổi.

Dẫu ông ta quả thực có vài tuyệt kỹ phòng thân, nhưng Hồng Thiết Long kia diệt gọn bảy Bất Hủ tử linh phe ông ta mà chẳng thèm tốn sức, chắc chắn còn giấu giếm nhiều thủ đoạn kinh khủng khác mà ông ta không hề hay biết.

Báo thù, rất có thể sẽ tự rước họa vào thân.

Đối với những thứ có khả năng lấy mạng mình, Nekrosos luôn chọn cách tránh xa vạn dặm.

“Bắt đầu lại thì bắt đầu lại vậy.”

“Ít ra ta cũng đã có kinh nghiệm rồi, tốc độ thiết lập lại lĩnh vực của ta, chắc chắn sẽ nhanh hơn trước kia.”

Tử linh Hắc Long tự nhủ thầm.

Bóng tối cũng đã bao trùm và làm vặn vẹo không gian xung quanh, chuẩn bị biến mất dạng.

Thế nhưng, ngay tại thời khắc quyết định này.

Không gian vốn chỉ nổi lên những gợn sóng lăn tăn, đột ngột đông cứng lại trong tích tắc, sau đó nhấp nhô dữ dội, gợn sóng hóa thành cơn cuồng phong.

Không hề có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào.

Ngay trước mặt Nekrosos, một đôi móng vuốt đỏ rực hung bạo xé toạc cuồng phong, thò ra từ khe nứt không gian và bóng tối, bấu chặt lấy mép vết nứt.

Tiếp đó, xé toạc một cách tàn nhẫn.

Xoẹt!

Bóng tối ẩn náu bấy lâu bị xé toạc thành một cái lỗ hổng khổng lồ, bên trong lộ ra một khuôn mặt rồng đang nhe răng cười, khoe ra một hàm răng sắc nhọn.

“Cuối cùng cũng tóm được ngươi rồi.”

Giọng nói vang dội sảng khoái cất lên từ miệng rồng, lọt vào tai Hắc Long lại mang theo vẻ rùng rợn đến sởn gai ốc.

Hắn xuất hiện quá đỗi bất thình lình, lại còn dí sát sạt mặt.

Nekrosos tuy là tử linh, cảm xúc sợ hãi đã chai sạn đi rất nhiều, nhưng vẫn bị dọa cho giật thót tim, cơ thể theo bản năng cuộn tròn rụt lại, nép chặt vào mép không gian bóng tối.

“Ngươi……?”

Ngọn lửa hồn của Hắc Long có phần biến dạng, tư duy cũng hơi rối loạn.

Già La Tư nhìn chằm chằm vào con Cự Long đang cuộn mình trong bóng tối trước mặt, trong lòng dấy lên một sự ngạc nhiên nhỏ.

Kẻ thao túng mọi chuyện phía sau màn, Quân vương tử linh, vậy mà lại là một con tử linh Hắc Long.

Năm xưa, sau khi nghiền nát bảy tên tử linh Bất Hủ, hắn vẫn luôn cảm thấy có gì đó lấn cấn, không thể hoàn toàn an tâm, cảm giác như Nekrosos có lẽ vẫn chưa thực sự bỏ mạng.

Nhổ cỏ không nhổ tận gốc, hậu họa khôn lường.

Một Quân vương tử linh như thế này nếu vẫn còn sống, lại lẩn trốn ở đây, không biết bao giờ sẽ thình lình gây họa…… Nghĩ vậy, Già La Tư cảm thấy có chút bất an, quyết tâm phải điều tra rõ ràng ngọn ngành.

Thế là, hắn kiên nhẫn nán lại trên vùng đất này, chưa chịu rời đi, dùng Chân Thực Chi Nhãn âm thầm quan sát động tĩnh.

Một năm.

Ba năm.

Năm năm.

Theo thời gian trôi qua, sự kiên nhẫn của Già La Tư cũng dần cạn kiệt.

Hắn nghĩ, có lẽ mình đã lo xa quá, hơi bị thần hồn nát thần tính rồi, dù sao hắn cũng có công việc riêng phải giải quyết, không thể ném quá nhiều thời gian vào mảnh đất này được.

Nhưng hắn vẫn không thể hoàn toàn yên tâm.

Già La Tư dứt khoát tạm ngưng việc rèn luyện thân thể, chuyển sang suy ngẫm hoạch định con đường Bất Hủ sắp tới, hướng đi của quyền năng và Lộ Trình nghề nghiệp, đồng thời vẫn tiếp tục để mắt đến mảnh đất này.

Cuối cùng.

Trước khi sự kiên nhẫn của hắn cạn kiệt hoàn toàn.

Phía bên kia đã không thể kìm nén được nữa.

Thông qua sự thay đổi của trường lực, Già La Tư phát hiện ra phản ứng không gian bất thường, lập tức khóa chặt mục tiêu.

Xoẹt!

Khe nứt bị xé toạc thêm.

Hồng Thiết Long chui tọt vào trong, lách mình vào không gian bóng tối đã vỡ nát. Vảy rồng trên người hắn phản chiếu hình ảnh cơ thể của tử linh Hắc Long, khí thế bừng bừng, đã sẵn sàng nghênh chiến.

Con rối của Quân vương tử linh đã bị tiêu diệt, chân thân cũng đã bị mình tóm gọn.

Bị dồn vào chân tường thế này, e là ông ta sẽ phải liều mạng thôi.

Chó cùng rứt dậu, tuyệt đối không được xem nhẹ.

Hơn nữa con tử linh Hắc Long này chắc chắn không đơn giản, không thể đem ra so sánh với những tử linh trước đó được.

Thế nhưng, diễn biến sự việc lại khác xa một trời một vực so với những gì Già La Tư mường tượng.

Phía đối diện, ngọn lửa hồn của tử linh Hắc Long nhảy nhót vài cái, rồi đột ngột nằm rạp xuống đất, dí đầu sát xuống tận cùng.

“Cầu xin ngài! Đừng giết tôi!!”

“Chỉ cần không giết tôi, ngài bảo tôi làm gì cũng được, ngài muốn tôi liếm móng chân cho ngài sao? Không thành vấn đề! Cái gì cũng được……”

Hắc Long hoàn toàn vứt bỏ đi lòng tự tôn và uy nghiêm của một Đế vương, của một tồn tại Bất Hủ, mở miệng xin tha mạng.

“Mình bất tri bất giác trúng phải huyễn thuật nào rồi sao?”

Đây là suy nghĩ đầu tiên của hắn. Chân Thực Chi Nhãn lập tức hoạt động hết công suất, quyền năng cũng đã nạp năng lượng sẵn sàng chờ lệnh, nhưng không hề phát hiện ra bất cứ sơ hở nào, mọi thứ trước mắt đều là chân thực.

“Không phải ảo ảnh, mình không nhìn lầm.”

Hồng Thiết Long nghẹn lời.

Tên Quân vương tử linh lúc trước luôn miệng nói kẻ thắng làm vua kẻ thua làm giặc, bày ra cái điệu bộ thà chết không chịu khuất phục, bản thể chân thân của hắn ta lại chính là con Hắc Long trước mặt này sao?

Cứ ngỡ Lão Tổ Hồng Long co được giãn được, sẵn lòng gọi hậu duệ là cha đã là “ảo ma”

lắm rồi.

Con tử linh Hắc Long này lại càng nặng đô hơn, có thể gạt bỏ mọi gánh nặng mà van xin tha mạng như vậy…… Chẳng lẽ những loài rồng có thể vươn tới cảnh giới Bất Hủ trong thời đại này ít nhiều đều có vấn đề về đầu óc sao?