Chương 569: Thần dân Aura: Ma pháp á? Người đầu chó còn chẳng thèm học!

Bên trong Anh Linh Thánh Đường, là quốc độ thuộc về những người đã khuất.

Nhưng nơi này lại không mang dáng vẻ lạnh lẽo tĩnh mịch như người ta vẫn tưởng tượng.

Bên trong Thánh Đường là một không gian độc lập, có trời đất bao la vô tận.

Núi non nhấp nhô như sống lưng Cự Long, sông ngòi cuồn cuộn như bạc vụn, nhìn còn hùng vĩ tráng lệ hơn cả cảnh tượng ở thế giới thực.

Mỗi một tấc đất ở đây đều được cấu tạo từ linh chất, trong không khí tràn ngập ánh sáng nhạt. Không có gió, nhưng lại có một cảm giác lưu động khó tả, giống như toàn bộ thế giới đều đang chầm chậm hít thở.

Phía sau Charles là vùng hoang dã rộng mở, phía trước là một dãy núi.

Hắn ta nhìn lướt qua dãy núi, đi ở phía trước.

Thân hình hắn ta ngưng thực, nhìn không có gì khác biệt so với người sống. Mỗi một mảnh áo giáp trên người đều tỏa ra ánh sáng màu trắng bạc, trên giáp không có nửa điểm vết xước, giống như vừa mới lấy ra từ trong lò rèn, áo choàng nhẹ nhàng bay phía sau, không dính một hạt bụi.

Bên cạnh Charles còn có một người.

Rodrigo, tấm khiên của Theo năm xưa.

Thân hình hắn ta thấp hơn Charles nửa cái đầu, khuôn mặt cũng không tính là tuấn tú, thoạt nhìn rất bình thường, chỉ có đôi mắt là sắc bén như chim ưng.

Còn khí tức của hắn ta, thì lại dày dặn ngưng thực hơn cả khi còn sống.

Truyền kỳ.

Vị Anh linh này nay cũng đã trở thành Truyền kỳ.

Hai người sóng vai đi trên một con đường rải sỏi dẫn lên núi, tiếng bước chân một nhẹ một nặng.

Xa xa, lờ mờ có thể nhìn thấy bóng dáng của các Anh linh khác.

Có người đang vật lộn với dòng nước chảy xiết dưới thác nước, mặc cho hàng vạn cân nước đổ xuống vai, xuống lưng, cơ thể vẫn không chút nhúc nhích; có người đang lấy một địch nhiều trên bình nguyên, ánh kiếm như dải lụa, bức bách ba bốn Anh linh đang vây công mình phải liên tục lùi bước.

Tiếng binh khí va chạm lanh lảnh được gió đưa tới, đứt quãng, xen lẫn vài tiếng gầm thét và cười lớn.

Nhìn kỹ, có thể phát hiện ra các Anh linh khi chiến đấu không hề có chút cố kỵ nào, ra tay tàn nhẫn với nhau.

Trường kiếm xuyên thủng lồng ngực, rìu chiến bổ đôi đầu, ma pháp nổ tung cơ thể thành từng mảnh… Thế nhưng, mỗi khi có Anh linh chết trong lúc chiến đấu, không bao lâu sau, hắn ta sẽ lại tái sinh trong ánh sáng của Thánh Đường, bình yên vô sự, thậm chí ngay cả vết xước trên áo giáp cũng biến mất.

Khôi phục.

Hơn nữa, một số Anh linh vừa mới rút đao chém nhau, chớp mắt đã lại khoác vai bá cổ nhau.

Tay Charles buông thõng bên người một cách tùy ý, thỉnh thoảng giẫm phải những cụm cỏ dại ven đường, lá cỏ gãy nát dưới chân hắn ta rồi lại nhanh chóng phục hồi.

Trong không gian này, mọi thứ đều được cấu tạo từ linh chất, bản thân Anh linh, cùng với núi sông cây cỏ vân vân, đều sẽ không thực sự tiêu vong.

“Rodrigo.”

Charles bỗng nhiên lên tiếng, hỏi: “Cậu có từng nghĩ mình sẽ có một ngày trở thành Truyền kỳ không?”

Rodrigo tiếp tục bước đi, những viên sỏi dưới chân phát ra tiếng lạo xạo dưới đôi giày sắt của hắn ta.

“Không, lúc còn sống, tôi chưa từng nghĩ tới.”

Hắn ta dừng một chút, ánh mắt phóng về phía dãy núi phía trước.

“Thiên phú của tôi rất kém, chắc anh không biết đâu, không, anh chắc hẳn phải biết chứ.”

“Ngoài việc có chút thiên phú trong việc chỉ huy ra, tôi và người bình thường không có nhiều khác biệt. Lúc còn sống liều mạng, cũng chỉ là một chức nghiệp giả miễn cưỡng bước chân lên con đường Chiến binh, cấp độ thấp đến đáng thương.”

Hắn ta vừa nói, vừa cúi đầu nhìn bàn tay của mình, lật qua, rồi lại lật lại.

Hắn ta nói xong, khóe miệng hơi nhếch lên.

Đối với thất bại thảm hại cuối cùng ở kiếp trước, Rodrigo vẫn còn nhớ rõ mồn một.

Mỗi một chi tiết của trận chiến đó hắn ta đều nhớ.

Hắn ta đã đưa ra chiến lược phù hợp nhất trong tình huống lúc bấy giờ, mỗi một mệnh lệnh đều được cân nhắc kỹ lưỡng rồi mới ban ra.

Tuy nhiên, tuy hắn ta là chỉ huy, nhưng bởi vì bản thân không phải là Truyền kỳ, các Truyền kỳ không hề coi trọng hắn ta. Những kẻ sở hữu sức mạnh siêu phàm đó, thà nghe theo sức mạnh của chính mình, chứ không muốn nghe theo trí tuệ của một người bình thường.

Trong thâm tâm, Rodrigo luôn khao khát có thể trở thành Truyền kỳ.

Không phải vì bản thân sức mạnh, mà là vì cái tư cách được coi trọng đó.

“Thực sự không ngờ, lúc tôi chết đi, lại biến giấc mơ này thành sự thật.”

Hắn ta nói.

Charles nghiêng đầu nhìn hắn ta một cái, khẽ gật đầu.

“Cái lợi của việc trở thành Anh linh là, chỉ cần có đủ linh chất thì có thể trở nên mạnh mẽ, thiên phú lúc còn sống không còn quan trọng nữa.”

“Ở đây, điều quyết định cậu có thể đi xa đến đâu, là Bệ hạ sẵn sàng đầu tư bao nhiêu tài nguyên cho cậu, chứ không phải là lúc sinh ra cậu mang theo bao nhiêu thiên phú.”

Hắn ta thu hồi ánh mắt, tiếp tục đi về phía trước.

“Trở thành Truyền kỳ, chỉ là sự khởi đầu.”

“Nói không chừng, cậu cũng có cơ hội đạt đến độ cao của tôi hiện tại.”

Rodrigo nghe vậy, lắc đầu cười cười, tiếng cười rất nhẹ, mang theo vài phần bất đắc dĩ.

“Thôi đi, Quân vương đại nhân, đừng nói những lời này, tôi không gánh nổi đâu.”

Hắn ta vừa đi vừa xua tay, “Tôi có thể làm một Truyền kỳ cấp thấp nhất, đã cảm thấy rất mãn nguyện rồi.”

“Hơn nữa, cho dù tôi có trở thành Quân vương, cũng không giỏi chiến đấu, chi bằng nhường linh chất cho những Anh linh thiện chiến khác, giống như anh vậy. Giá trị của tôi nằm ở việc chỉ huy, chứ không phải ở việc đánh đấm.”

Hai người tiếp tục tiến lên, thế núi bắt đầu nhô cao.

Con đường rải sỏi biến thành những bậc đá, hai bên bậc đá mọc những loài cỏ dại và cây bụi thấp không rõ tên, đều do linh chất ngưng kết mà thành.

Không lâu sau, Rodrigo bỗng nhiên lên tiếng.

“Charles.”

“Hửm?”

“Anh… đã thề trung thành với Bệ hạ từ khi nào vậy?”

Bước chân Charles hơi khựng lại, sau đó lại tiếp tục bước đi.

“Rất sớm.”

“Rất rất lâu trước kia rồi.”

“Lúc đó, Bệ hạ của chúng ta vẫn chưa phải là Hồng Hoàng Đế như bây giờ.”

Ánh mắt Charles trở nên xa xăm.

“Lần đầu tiên tôi nhìn thấy Bệ hạ, ngài ấy còn rất trẻ, tất nhiên, tuổi tác của Cự Long không thể dùng thước đo của nhân loại để đánh giá, nhưng lấy tiêu chuẩn của Cự Long mà nói, ngài ấy quả thực cũng rất trẻ.”

“Năm đó, mọi người gọi ngài ấy là Chúa tể Dung Thiết, thủ lĩnh của một bộ lạc.”

“Bộ lạc của ngài ấy nằm trong những ngọn núi nơi hoang dã. Bản thân ngài ấy cũng kém xa sức mạnh như bây giờ, nhưng, dáng vẻ ngài ấy đứng trên hoang dã, và dáng vẻ ngài ấy đứng trên đỉnh Long Đình hiện tại, giống hệt nhau.”

Rodrigo liếc nhìn.

“Giống hệt nhau? Ý anh là về phương diện nào?”

Charles cẩn thận nghĩ ngợi, sắp xếp lại ngôn từ.

“Một thứ gì đó ăn sâu vào trong xương tủy.”

“Nơi nào có Bệ hạ, giống như nền móng của toàn bộ thế giới đều lún xuống ba tấc vậy, bởi vì có một thứ gì đó nặng hơn cả thế giới đang đè xuống.”

Rodrigo im lặng một lát.

“Rồi sau đó thì sao? Sao anh lại biến thành Anh linh?”

Hắn ta hỏi.

Biểu cảm của Charles không có gì thay đổi.

“Sau đó… gặp phải một cường địch, lúc đang sát cánh chiến đấu cùng Bệ hạ, đã tử trận.”

Giọng điệu của hắn ta rất bình thản, giống như đang kể về một chuyện không liên quan gì đến mình.

“Đó là một trận chiến rất thảm liệt, đối diện cũng là một con rồng. Tôi chỉ vô ý bị đánh trúng một lần, đã chết ngay lập tức, không có cơ hội phản kháng nào.”

Hắn ta dừng lại một chút, trong mắt lộ ra một tia nuối tiếc.

“Nếu tôi còn sống, có lẽ có thể tự mình đột phá Quân vương, chứ không phải hoàn toàn phụ thuộc vào linh chất, chỉ có thể dựa vào sự coi trọng của Bệ hạ.”

Rodrigo mỉm cười.

“Hóa ra là một vị lão làng, chẳng trách, Linh chất kết tinh của Valta cơ bản đều dùng cho anh.”

Nói rồi, hắn ta thu lại nụ cười, biểu cảm trở nên nghiêm túc.

“Tôi không giống anh. Tôi từng đứng ở thế đối lập với Aura, là tướng bại trận.”

“Một tướng bại trận, vậy mà lại có thể đảm nhận chức vụ quan trọng trong Anh Linh Thánh Đường, còn được cất nhắc lên làm Truyền kỳ… Lòng dạ của Bệ hạ chúng ta quả thực phi phàm.”

Rodrigo cảm khái nói.

Trong giọng điệu của hắn ta không có sự nịnh nọt cố ý.

Hắn ta từng là kẻ thù của Aura, giao phong với quân đội Aura trên chiến trường, cuối cùng chiến bại thân vong. Hắn ta hiểu rõ hơn bất cứ ai, một kẻ chiến thắng muốn tiếp nhận một kẻ từng thất bại, cần phải có khí độ lớn đến nhường nào.

Charles không tiếp lời, chỉ khẽ gật đầu.

Ngay sau đó, họ lên đến đỉnh núi.

Nơi này là một nền đá tương đối bằng phẳng, bốn bề là những vách đá dốc đứng. Dưới vách đá là biển mây cuồn cuộn và những dãy núi kéo dài ở đằng xa, tầng mây giống như một đại dương màu trắng đang chầm chậm cuộn trào, thỉnh thoảng có những điểm sáng do linh chất ngưng kết lấp lánh trong biển mây.

Và ở ngay chính giữa nền đá, Aura Long Linh đang cuộn mình ở đó.

Cơ thể của nó đã thu nhỏ lại vô số lần, không còn là loại cự vật che rợp bầu trời nữa, mà giống như một sợi dây xích, quấn hết vòng này đến vòng khác, giam cầm chặt chẽ hình bóng ở giữa không một kẽ hở.

Kẻ bị nó giam cầm ở giữa, chính là Aphra.

Ma Pháp Chi Quan của Vương quốc Latona, cũng là vị Thi pháp giả cấp Quân vương duy nhất của chư quốc trên mặt đất bên ngoài Holden.

Bà ngồi trên nền đá, tựa lưng vào cơ thể của Long Linh, mái tóc dài xõa tung, khuôn mặt tái nhợt nhưng thần sắc bình tĩnh.

Aura Long Linh cảm ứng được sự xuất hiện của Charles và Rodrigo, ngẩng đầu nhìn về phía hai người.

“Phụng lệnh Bệ hạ, mang Ma Pháp Chi Quan đi.”

Giọng của Charles vang lên trên đỉnh núi.

Cơ thể Long Linh hơi rung lên, nới lỏng sự trói buộc. Mỗi lần nới lỏng một chút, cơ thể nó lại to ra một phần. Khi vòng cuối cùng thoát khỏi cơ thể Aphra, nó đã khôi phục lại thể hình ban đầu, bay vút lên trời, phát ra tiếng rồng ngâm trầm thấp.

Long Linh lượn một vòng trên không trung, sau đó vỗ cánh bay đi xa, hóa thành Cự Long che rợp bầu trời, đi tuần tra trong Thánh Đường.

Charles cúi đầu nhìn Aphra.

“Hiện tại, hiệp ước đã có hiệu lực, Latona lấy Aura làm tông chủ. Dựa theo nội dung hiệp ước, các Truyền kỳ Latona bị bắt giữ sẽ được phóng thích.”

Hắn ta dừng lại một chút, ánh mắt rơi vào khuôn mặt tái nhợt của Aphra.

“Các Quân vương khác đã được phóng thích rồi, bà có thể xác nhận. Đương nhiên, bà bây giờ chắc là không thể xác nhận được, bà sẽ là vị Quân vương cuối cùng rời khỏi Thánh Đường.”

“Bệ hạ đích danh muốn gặp bà.”

Khi câu nói này vang lên, gió trên đỉnh núi bỗng nhiên lại nổi lên, hơn nữa còn dữ dội hơn lúc nãy một chút, thổi tung mái tóc dài đang xõa của Aphra bay tứ tung.

“Tự do rồi…”

Aphra thở dài một tiếng.

“Cả đời này tôi không mắc nhiều sai lầm trong việc đưa ra lựa chọn.”

Bà chậm rãi mở lời, nói: “Lúc thiếu niên chọn đúng người hướng dẫn, lúc thanh niên chọn đúng con đường, lúc tráng niên chọn đúng đồng minh… từng bước từng bước một, từ một học đồ của một thành bang nhỏ bé, đi đến Ma Pháp Chi Quan của Nam Vực.”

“Nghĩ kỹ lại, cuộc đời của tôi quá suôn sẻ.”

“Gần như mỗi một bước đều giẫm đúng chỗ, mỗi một lựa chọn đều mang đến kết quả tốt đẹp. Tôi gần như đã quên mất, lựa chọn sai lầm có mùi vị như thế nào.”

“Mà lựa chọn sai lầm lần này, thực sự khiến tôi khắc cốt ghi tâm.”

Nghe vậy, Charles bước lên một bước.

Hắn ta đứng yên trước mặt Aphra, nhìn xuống bà từ trên cao.

Aphra ngẩng đầu đối mắt với hắn ta.

Hai vị Quân vương, một người là Ma Pháp Chi Quan của hiện thế, một người là Quân vương Anh linh sau khi chết, đã gặp nhau trên đỉnh núi của Thánh Đường với một tư thế vô cùng bất bình đẳng.

“Bà rất may mắn.”

Charles nói.

“Trước kia bà đã đưa ra lựa chọn sai lầm, nhưng bây giờ, bà vẫn còn sống, có cơ hội để chọn lại. Mà tuyệt đại đa số mọi người, một sai lầm nghiêm trọng sẽ chôn vùi chính mình, không phải ai cũng có được đãi ngộ này.”

Ánh mắt hắn ta bình tĩnh nhìn bà.

Ánh mắt Aphra hơi lấp lánh.

“Một người đã chết, lại nói với tôi rằng còn sống là một sự may mắn.”

Bà khẽ nói, khóe miệng hơi nhếch lên một chút, “Vận mệnh quả thực… rất giỏi trêu đùa.”

Rodrigo tiến lên một bước, đứng cạnh Charles.

“Bà nên đi rồi, nếu còn lời gì muốn nói, thì đích thân đi nói với Bệ hạ đi.”

Giọng của hắn ta trầm hơn Charles một chút, dứt khoát lưu loát.

Nghe vậy, Charles giơ tay lên, búng ngón tay một cái.

Tách!

Không gian nổ tung trên đầu ngón tay hắn ta.

Giống như một bông hoa nở rộ trong chốc lát, vô số Lưỡi dao không gian nhỏ bé bắn ra từ đầu ngón tay hắn ta.

Chúng lơ lửng xung quanh Aphra, có cái kề sát yết hầu bà, có cái chĩa vào tim bà, có cái quấn quanh cổ tay và cổ chân bà, hơi rung rinh, giống như có thể cắt vào bất kỳ vật chất nào bất cứ lúc nào.

“Đây là biện pháp cần thiết, phòng hờ vạn nhất.”

Aphra khẽ gật đầu, tỏ ý thấu hiểu.

Ngay sau đó, Rodrigo lùi lại vài bước, giơ tay phải lên.

Ong!

Ánh sáng trên bầu trời Thánh Đường ngưng tụ, kèm theo những rune tầng tầng lớp lớp sáng lên, hóa thành pháp trận. Ánh sáng hội tụ từ trung tâm pháp trận, tạo thành một cột sáng.

Aphra ngẩng đầu lên, nhìn chăm chú vào pháp trận trên bầu trời.

Lông mày bà hơi nhíu lại một chút.

“Rune của pháp trận này, có mấy chục chỗ không đồng điệu.”

Bà nói, mí mắt giật giật.

Về mặt ma pháp, bà có chút chứng ám ảnh cưỡng chế, luôn cố gắng theo đuổi sự hoàn hảo.

Nhìn thấy chỗ không hài hòa của pháp trận, lập tức cảm thấy cả người khó chịu.

Trật tự sắp xếp của những rune đó, hướng đi của mạch năng lượng, khoảng cách giữa các điểm nút… đều có không gian để cải thiện. Một số rune đặt ở đó hoàn toàn là thừa thãi, một số rune cần có thì lại bị thiếu.

Bà theo bản năng giơ tay lên, muốn chỉ ra những vấn đề đó.

Nhưng nghĩ đến hoàn cảnh của bản thân, bà thở dài một tiếng, hạ tay xuống.

Ở đây, không đến lượt bà quyết định.

Một cột sáng giáng xuống, trực tiếp bao trùm Charles và Aphra.

Ánh sáng bao bọc lấy họ, không khí bắt đầu chấn động, không gian vặn vẹo biến dạng trong cột sáng.

Cùng lúc đó, trong không gian sâu thẳm, Thánh Đường hiện ra từ khe hở không gian, tỏa sáng rực rỡ, khóa chặt một nơi nào đó trên mặt đất, phóng ra cột sáng dịch chuyển chói lòa.

Giống như hoa mắt một cái, môi trường xung quanh đã thay đổi.

Charles dẫn theo Aphra, đi đến trên đài cao Long Đình nằm phía trên biển mây.

Trước mặt, là một bóng lưng dày nặng và vĩ đại.

Nó che khuất một khoảng lớn ánh sáng phía trước, vảy giáp phản chiếu ánh sáng màu đỏ sẫm dưới ánh mặt trời, giống như sắt thép sắp nguội trong lò rèn. Hai chiếc cánh rồng khổng lồ thu lại sau lưng, chóp cánh rủ xuống mặt đất.

“Bệ hạ, đã dẫn Aphra đến.”

Charles nói với bóng rồng phía trước.

Trong lúc nói chuyện, hắn ta đồng thời giải tán những Lưỡi dao không gian quấn quanh người Aphra. Ở đây, đã không cần phải lo lắng bà ta sẽ giở trò gì nữa.

Cự Long chậm rãi quay người lại.

Thân hình hắn tráng lệ, gần như che khuất toàn bộ ánh sáng bầu trời, cái bóng hắt ra bao trùm cùng lúc cả hai con người nhỏ bé.

Trên đài cao, tiếng gió rít gào.

Anh linh Charles lùi lại vài bước không một tiếng động, không có thêm bất kỳ hành động thừa thãi nào, đứng yên ở góc đài cao.

Aphra đứng một mình trước mặt Cự Long.

Bà ngẩng đầu lên.

Khoảng cách không xa, mỗi một đường vân trên vảy rồng đều có thể nhìn thấy rõ ràng, dường như toàn bộ ngọn núi đều được nén vào trong cơ thể này. Bà có thể cảm nhận được nhiệt lượng tỏa ra từ người hắn, giống như đang đứng ở miệng một ngọn núi lửa đang hoạt động.

Hồng Thiết Long cúi đầu nhìn xuống bà.

Nhìn chằm chằm vào con người nhỏ bé đã quấy rầy giấc ngủ của mình, trong mắt hắn lại không có lửa giận rõ ràng, chỉ tĩnh lặng quan sát.

Dưới sự chú ý của Cự Long, Aphra tự nhiên hạ thấp tư thế của mình, bước tới phía trước. Rất nhanh, bà đã đứng dưới đầu rồng, hơi cúi đầu, tay phải đặt trước ngực trái, hành lễ nói:

“Aphra của Latona, xin thỉnh an Chúa tể Aura, Hồng Hoàng Đế Bệ hạ.”

“Và chúc mừng Bệ hạ… sắp trở thành Chúa tể Atlanta.”

Bản thân Aphra bị giam giữ trong Thánh Đường.

Thế giới bên ngoài đã xảy ra chuyện gì, không ai nói cho bà biết.

Nhưng, trong lòng bà quá rõ ràng.

Trong trận chiến thức tỉnh của Hoàng đế, Latona và Farrell đều đứng về phe chiến bại, các quốc gia khác lại càng không cần phải bàn tới. Khoảnh khắc tháp ma pháp của bà vỡ vụn, Aphra đã hiểu ra một chuyện.

Trên bề mặt Atlanta, đã không còn ai có thể cản được con Cự Long này nữa.

Hồng Thiết Long nhìn chằm chằm vào bà, sau đó, lại quay người đi.

Cái đuôi của hắn lướt qua cách Aphra không xa, gió cuốn theo một lần nữa thổi tung mái tóc dài đang xõa của bà.

Ở rìa đài cao, Cự Long nhìn xuống biển mây dưới chân, cùng với vùng đất rộng lớn lờ mờ có thể nhìn thấy giữa những kẽ hở của biển mây.

“Đến bên cạnh ta.”

Hắn nói.

Aphra hơi ngẩn người.

Sự ngẩn ngơ này chỉ diễn ra trong chốc lát, bà cất bước tiến lên, đi đến rìa đài cao, đứng bên cạnh Cự Long.

Biển mây cuồn cuộn như một đại dương màu trắng, thỉnh thoảng có gió xé toạc tầng mây thành một kẽ nứt, để lộ ra vùng đất bên dưới.

Núi non, sông ngòi, thành trì, đường sá… Mọi thứ đều giống như một sa bàn bị thu nhỏ vô số lần, thoắt ẩn thoắt hiện giữa làn mây mù.

Bà nhìn thấy những con sông uốn lượn như những dải lụa bạc, nhìn thấy đường nét của những thành trì giống như những quân cờ trên bàn cờ, nhìn thấy những con đường dọc ngang đan xen như mạng nhện.

Trong tầm mắt, gần như đều là lãnh thổ của Aura.

Vương quốc trẻ tuổi nhất Đại lục Atlanta này, vốn dĩ chỉ nằm yên ở một góc, lại chỉ trong hơn hai trăm năm ngắn ngủi, từ một bộ lạc nhỏ bé trưởng thành lên thành một con quái vật khổng lồ như ngày hôm nay.

“Vương quốc của ta, phong cảnh thế nào?”

Garos hỏi.

Ánh mắt hắn không nhìn bà, vẫn đang nhìn về phía biển mây và đường nét của đất đai xa xa.

Aphra im lặng vài giây, sắp xếp lại ngôn từ của mình.

“Binh hùng ngựa mạnh, đây là ấn tượng đầu tiên của tất cả mọi người về Aura.”

Bà chậm rãi mở miệng, giọng nói bình ổn.

“Bộ binh hạng nặng, kỵ binh, còn có những… chiến binh Long duệ đó, tố chất cá nhân trong tất cả các vương quốc đều không thể tìm ra đối thủ.”

Bà dừng lại một chút, tiếp tục nói.

“Điều lợi hại nhất của Aura, là tốc độ phát triển.”

“Hơn hai trăm năm trước, nó vẫn chỉ là một vương quốc non trẻ nằm yên ở Bắc Cảnh, trong mắt các quốc gia khác chẳng qua chỉ là vùng đất hoang vu, nền tảng nông cạn. Nhưng ngày nay, nó đã mang dáng dấp của một vương quốc bá chủ.”

“Tốc độ trưởng thành như vậy, thật đáng kinh ngạc.”

“Và tất cả những điều này, đều là nhờ có sự tồn tại của Bệ hạ.”

Khi nói ra câu này, giọng điệu của bà không hề có thành phần nịnh nọt nào.

Bởi vì đây là sự thật.

Mọi thứ của Aura, đều bắt nguồn từ con Cự Long này.

Sức mạnh của hắn, ý chí của hắn, sự quyết đoán của hắn, đã nhào nặn nên từng tấc cơ bắp của vương quốc này. Không có hắn, Aura chẳng là gì cả.

Garos lắc đầu.

“Thời gian Aura tồn tại quá ngắn.”

“Hai trăm năm, đối với một con người có lẽ đã đủ dài đằng đẵng, nhưng đối với một quốc gia mà nói… quá ngắn.”

Hồng Thiết Long ánh mắt như đuốc, nhìn về phương xa: “Nó giống như một vương quốc được chắp vá lại với nhau. Về mặt quân sự, chúng ta có những chiến binh giỏi nhất, nhưng ở các khía cạnh khác… Kỹ thuật ma pháp đến từ các quốc gia khác, công nghệ giả kim đến từ Yêu tinh (Goblin), kỹ nghệ rèn đúc đến từ Người lùn.”

“Nhìn thì có vẻ như cái gì cũng có, nhưng thực chất chẳng có cái gì tinh thông.”

“Đặc biệt là… hệ thống ma pháp.”

Hồng Thiết Long nói.

“Người Aura lấy ta làm hình mẫu.”

“Bọn họ nhìn chung tôn sùng cơ thể mạnh mẽ hơn, tôn sùng sắt thép và liệt hỏa.”

“Một thần dân Aura nếu thể hiện ra thiên phú thi pháp, trừ phi hắn không còn lối thoát nào khác, nếu không hắn sẽ có xu hướng đi rèn luyện cơ thể cho khỏe mạnh, mài giũa chiến kỹ, trở thành một chiến binh, chứ không phải đứng ở tuyến sau niệm chú ngữ.”

Hắn dừng lại một chút, tiếp tục nói:

“Trong một trăm thần dân Aura, có chín mươi chín người muốn làm chiến binh.”

“Cho nên, số lượng Thi pháp giả của Aura, vẫn luôn là ít nhất trong tất cả các vương quốc.”

Vừa nói, hắn vừa hơi nghiêng đầu, ánh mắt lại một lần nữa rơi vào người Aphra.

“Đây cũng là lý do ta giữ bà lại.”

Aphra ngẩng đầu lên, đón lấy ánh mắt dò xét của Cự Long, trong lòng bỗng nhiên hiểu ra điều gì đó.

“Ý của Bệ hạ là…”

Hồng Thiết Long nói không nhanh không chậm: “Ta muốn bà ở lại Aura, truyền bá kiến thức ma pháp ở đây, bồi dưỡng Thi pháp giả, nâng cao trình độ ma pháp của Aura.”

“Đồng thời, làm bạn tập của ta.”

“Những việc bà làm trước kia, ta có thể bỏ qua chuyện cũ.”

Latona đã trở thành nước phụ thuộc.

Trong mắt Garos, vương quốc này cơ bản cũng là tài sản thuộc về hắn, Ma Pháp Chi Quan trước mắt này cũng vậy.

Chỉ cần có thể đảm bảo có thể khống chế được, tạo ra nhiều giá trị hơn cho mình, vậy thì, hắn không có sở thích phá hoại tài sản của bản thân.

Aphra im lặng.

Trong đầu bà lóe lên vô số ý nghĩ, nhưng bà không để cho bất kỳ ý nghĩ nào lưu lại quá lâu. Bà rất rõ hoàn cảnh của mình, cũng biết mình không có nhiều sự lựa chọn.

“Tôi ở lại Aura…”

“Vậy, tôi còn có thể trở về Latona được không?”

Bà ngẩng đầu lên, nói: “Bệ hạ, tôi có người nhà, có bạn bè, có học trò ở Latona. Toàn bộ sinh mệnh của tôi đều gắn liền với vương quốc đó. Nếu từ nay về sau tôi không bao giờ có thể quay lại nữa…”

Bà không nói hết câu, nhưng ý tứ đã rất rõ ràng.

Garos không nói gì.

Hắn quay người đi, lại một lần nữa hướng mặt về phía biển mây.

Lúc này, Charles đang đứng yên ở phía sau hiểu ý, tiến lên một bước, lên tiếng nói: “Aphra nữ sĩ, những người mà bà nói đến, đã có một nhóm được đón đến Aura rồi, tiếp theo sẽ còn có nhiều hơn nữa.”

“Những người đã đến Aura, hiện tại họ rất an toàn, sống trong một trang viên ở khu Đông Vương đô.”

“Điều kiện của trang viên rất tốt, có hoa viên, có thư viện, còn có xưởng ma pháp.”

Hắn ta dừng lại một chút, ánh mắt rơi vào khuôn mặt Aphra.

“Tất nhiên, nếu bà vẫn muốn về Latona, chỉ cần thỉnh thị Bệ hạ là được. Với sự nhân từ và lòng dạ rộng lớn của Bệ hạ, chỉ cần bà hiến dâng lòng trung thành, sẽ đồng ý thôi.”

Nghe vậy, Aphra cười bất đắc dĩ.

“Tôi hiểu rồi, cảm ơn sự nhân từ của Bệ hạ. Tôi sẽ như ngài mong muốn, ở lại Aura.”

Bà rất rõ trong lòng, đây là cái giá mà mình nên trả. Hơn nữa, điều kiện mà đối phương đưa ra đã đủ khoan dung, điều này tốt hơn nhiều so với kết quả mà bà dự đoán sau khi thất bại.

Bà im lặng một lát, sau đó ngẩng đầu lên.

“Trận pháp dịch chuyển của Thánh Đường, lúc rời đi tôi có nhìn lướt qua.”

“Những rune đó… nói thật, ít nhất có mấy chục chỗ không đồng điệu, có rune thứ tự sắp xếp có vấn đề, có mạch năng lượng thiết kế không hợp lý. Chúng có thể trở nên hiệu quả hơn.”

“Tôi có thể sửa chữa những sai sót này, để rune hoạt động hiệu quả hơn.”

Giọng hơi ngừng lại, Aphra tiếp tục nói: “Một mặt, coi như bù đắp cho lỗi lầm mà tôi đã phạm phải trước đó, mặt khác… Đã lựa chọn ở lại đây, tôi muốn trước tiên chứng minh giá trị của bản thân.”

Giọng điệu của bà rất thành khẩn.

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

Những thứ như pháp trận Thánh Đường, trong mắt hắn đều là chuyện nhỏ.

Lấy Aphra để farm kháng phép cho mình, mới là điều hắn coi trọng nhất, hơn nữa cũng không chỉ là kháng phép.

Ví dụ như, những Thi pháp giả ở tầng thứ này của Aphra, đều sở hữu một số kỹ năng xuyên thấu pháp thuật mạnh mẽ hoặc các đặc tính tương ứng, có thể phớt lờ kháng phép.

Thiên Tượng Cự Kiếm mà bà ngưng tụ ra lúc đó, đã bị Garos dùng Móng Vuốt Diệt Pháp nắm lấy bóp nát rồi.

Nhưng nếu thực sự đánh vào người, cho dù với thể chất của Garos, ít nhiều cũng phải trả một cái giá nào đó.

Tuy nhiên, bà ta quả thực có thể có nhiều giá trị hơn. Kiến thức và kinh nghiệm của một Thi pháp giả cấp Quân vương, đối với việc xây dựng hệ thống ma pháp của Aura mà nói, là một khối tài sản không thể đo đếm được.

Ngoài ra, Garos còn quan tâm đến một chuyện.

Cương vực Aura hiện tại rộng lớn, binh hùng ngựa mạnh, tài nguyên phong phú.

Thế nhưng, lại thiếu những thứ như “Thủy Triều Tuyên Cổ”

(Cổ Thủy Triều).

Bây giờ có một Thi pháp giả cấp Quân vương như Aphra, nếu đầu tư nhiều tài nguyên hơn vào phương diện này, có lẽ có thể tạo ra những tạo vật vương quốc tương tự, thậm chí tốt hơn, hữu ích đối với chính bản thân Garos.

“Charles.”

“Có.”

Charles bước ra, quỳ một gối trước đầu rồng.

“Đưa bà ta về Thánh Đường, để bà ta sửa chữa pháp trận. Sau khi sửa chữa xong, sắp xếp nơi ở và công việc cho bà ta ở Vương đô.”

“Tuân mệnh.”

Charles đứng dậy, quay sang Aphra.

“Xin mời, Ma Pháp Chi Quan.”

Ngay sau đó, lại một cột sáng dịch chuyển giáng xuống từ trên trời, bao trùm người và Anh linh, đưa về Thánh Đường.

Sau khi ánh sáng tan đi, trên đài cao chỉ còn lại một mình Hồng Thiết Long.

Hắn đứng ở rìa đài cao, nhìn xuống biển mây và vùng đất dưới chân.

“Hàng loạt hậu sự gây ra bởi trận chiến thức tỉnh, đã xử lý gần xong rồi.”

“Bây giờ, chỉ còn lại nơi này thôi.”

Ánh mắt Garos xuyên qua núi sông, dừng lại ở phương Tây xa xôi.

“Nộ Đào Long Vực gần như là đại bản doanh của phái thanh trừng Kim Loại Long, có Thanh Đồng Long Vương tọa trấn. Mà con Thái Cổ Long Ramoren này dã tâm bừng bừng, đằng sau dường như còn ẩn giấu một số bí mật.”

“Có nên can thiệp vào chuyện này không?”

Hồng Thiết Long hơi nheo mắt, trong lòng tỏ vẻ đăm chiêu.

Vương quốc Braikton và Nộ Đào Long Vực vẫn đang giao chiến.

Do Thanh Đồng Long Vương không rời khỏi Long Vực, trong tình huống vị Cự Long Thiên mệnh này không đích thân ra tay, phe Lôi Minh Chi Chủ tuy đang ở thế bất lợi, nhưng cũng sẽ không trực tiếp thất bại.

Hai bên liên tục giằng co, chiến sự bế tắc, không bên nào có thể đạt được bước đột phá mang tính quyết định.