Chương 553: Động cơ Vân Tiêu, Nguyên thạch và Hoang Thần.

Daniels tiến lên nửa bước, ngửa đầu nhìn Hồng Thiết Long trên đài cao.

Bệ hạ, vì Atlanta, và cũng vì chính Aura, xin ngài hãy đồng ý.

Giọng điệu của hắn ta khẩn thiết, ánh mắt chân thành, nói: Chỉ cần chúng ta có thể nhất trí đối ngoại, bất kể sự xâm lược của Vực sâu mạnh đến mức nào, nhất định cũng có thể biến nguy thành an, dẹp yên hỗn loạn, thiết lập lại trật tự ổn định.

Vậy vấn đề đặt ra là.

Ai đã thu hút Vực sâu đến? Hỗn loạn lại do ai gây ra?

Garos không trả lời ngay.

Hắn nhìn xuống người sứ giả nhân loại trẻ tuổi.

Đôi mắt đen như tàn tro sau khi ngọn lửa tắt, phản chiếu bóng hình của Daniels, nhưng lại khiến người ta không đoán được bên trong đang ẩn giấu điều gì.

Đại sảnh chìm vào một sự im lặng ngắn ngủi.

Chỉ có tiếng gió rít gào lướt qua khe hở của song cửa sổ, phát ra tiếng nức nở khe khẽ. Ánh nắng từ ngoài cửa sổ chiếu xiên vào, hắt những bóng râm lốm đốm lên phiến đá. Trên đài cao, vảy giáp của Cự Long ánh lên màu đen sẫm, giống như dung nham đang đông đặc.

Một lát sau, hắn chậm rãi mở lời.

Holden phái ngươi đến đây, lời lẽ khẩn thiết, thái độ cung kính, nói rất nhiều lời tâng bốc, cũng nói không ít lời về sự nguy hiểm.

Thế nhưng, từ đầu đến cuối, ngươi không hề nhắc đến một chuyện.

Daniels hơi sửng sốt.

Chuyện gì ạ?

Nguồn cơn của sự xâm lược từ Vực sâu, chính là Holden các người.

Ánh mắt của Hồng Thiết Long rơi vào người hắn ta, khiến Daniels cảm nhận được một áp lực vô hình.

Thảm họa này do các người gây ra, là các người khai phá Vực sâu, là các người hút năng lượng, là các người đưa những thứ đó đến thế giới này, vậy mà bây giờ, các người lại muốn người khác phải gánh chịu hậu quả thay.

Ngươi muốn ta ra tay, dọn dẹp mớ hỗn độn cho các người.

Nhưng từ đầu đến cuối, ngươi không nói một lời nào về trách nhiệm của Holden.

Nghe vậy, sứ giả Holden im lặng, hắn ta rủ mắt xuống, ánh mắt rơi vào phiến đá trên sàn, nhìn những mảng sáng tối đan xen.

Vài giây sau, Daniels ngẩng đầu lên lần nữa.

Bệ hạ, ngài nói đúng.

Hắn ta không phản bác hay biện hộ, lựa chọn đứng nghiêm chịu đòn, đối mặt thẳng thắn với vấn đề sắc bén này.

Tất cả những chuyện này đều là lỗi của chúng tôi.

Chúng tôi khai phá Vực sâu, hút năng lượng, chúng tôi tưởng rằng có thể kiểm soát mọi thứ, tưởng rằng trí tuệ và sự cẩn trọng của mình đủ để ứng phó với bất kỳ rủi ro nào, nhưng chúng tôi đã lầm.

Chúng tôi đã phải trả giá, và toàn bộ Atlanta cũng đang phải gánh chịu cái giá này thay chúng tôi.

Hắn ta dừng một chút, nói: Chúng tôi cũng đã nhận thức được điều này, và hiện tại, chúng tôi chỉ muốn cứu vãn, cố gắng hết sức để bù đắp tổn thất.

Điều này không phải để đùn đẩy trách nhiệm hay tự an ủi bản thân, mà là vì chúng tôi bắt buộc phải làm như vậy.

Sau khi giải quyết xong mối nguy từ Vực sâu, Holden sẽ dùng sức mạnh của cả nước, để khôi phục lại những tổn thương mà Atlanta phải gánh chịu.

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

Khoan bàn đến việc có làm được hay không, ít nhất thái độ này có thể chấp nhận được.

Xảy ra vấn đề, không đùn đẩy, không đổ trách nhiệm cho Vực sâu hay ác ma hay bất kỳ thứ gì khác, trực tiếp thừa nhận, chính là lỗi của mình… Người có thể làm được điều này không nhiều.

Ngươi nói, ở Atlanta, hiện tại chỉ có ta mới có thể bắn hạ thành treo rơi xuống.

Garos chuyển chủ đề, nói: Thế nhưng, ảnh hưởng của Holden không chỉ giới hạn ở Atlanta.

Trong toàn bộ Bernardo, ta không phải là người không thể thay thế, Thú Nhân của Cantum, Tinh Linh của Nausil, các cường giả ở đại lục khác, chắc chắn có người làm được việc tương tự.

Tại sao không đi cầu viện những tồn tại đó, mà lại tìm đến ta?

Trong hệ thống cấp bậc được lưu truyền rộng rãi nhất, ta chỉ là một Truyền kỳ cao cấp bình thường, chẳng có gì quan trọng.

Daniels lắc đầu.

Bệ hạ, ngài không cần phải khiêm tốn, đối với chúng tôi mà nói, ngài chính là sự tồn tại không thể thay thế.

Giọng điệu của hắn ta vô cùng chắc chắn, không chút do dự.

Đám Thú Nhân của Cantum chỉ sợ thiên hạ không loạn.

Đối với bọn chúng, sự xâm lược của Vực sâu không phải là thảm họa, mà là cơ hội, cơ hội để tạo ra sự hỗn loạn, cơ hội để giết chóc, cơ hội để cướp bóc. Thần linh mà bọn chúng tín phụng, càng là một tồn tại thượng đẳng mang tính tà ác hỗn loạn, mức độ nguy hiểm không hề kém ác ma.

Trông cậy bọn chúng hỗ trợ chống lại Vực sâu sao?

Không, bọn chúng chỉ biết đục nước béo cò, đâm dao sau lưng, khiến mọi chuyện trở nên rắc rối hơn.

Tinh Linh của Nausil không phải là đồng minh của chúng tôi, tuy nhiên, thẳng thắn mà nói, nếu không bị mắc kẹt trong Lời Nguyền Cuồng Nộ, Tinh Linh có lẽ sẽ ra tay tương trợ. Nhưng hiện tại, bọn họ đang phải đồng thời đối mặt với tai họa cuồng nộ và sự xâm lược của Thú Nhân, ốc còn không mang nổi mình ốc, không thể giúp chúng tôi.

Còn bên ngoài đế quốc, cũng không có ai phù hợp.

Daniels nói: Ví dụ như Long tộc, mấy vị Kim Loại Long Vương đó, thực lực thì đủ, nhưng bọn họ sẽ không rời khỏi Long vực của mình, sẽ không mạo hiểm.

Và những Ác long Thiên mệnh như Bạch Họa, cũng chỉ nhân lúc loạn thế để dấy lên sóng gió.

Bọn chúng chỉ mong thế giới càng loạn càng tốt, càng loạn bọn chúng càng có cơ hội.

Quan trọng nhất là, không phải tất cả Thiên mệnh đều sở hữu sức mạnh để tiêu diệt thành treo chỉ bằng một kích.

Nói đến câu cuối cùng, trong giọng điệu của Daniels mang theo một tia kinh ngạc.

Hắn ta ngẩng đầu lên, nhìn lên Hồng Thiết Long trên đài cao.

Bệ hạ, sự cường đại của ngài, chúng tôi đều đã thấy.

Ngài hai lần san phẳng khe nứt, trong đó bao gồm cả một vị Đại ma. Những chiến tích này, chúng tôi hiểu rõ ý nghĩa của chúng hơn bất kỳ ai.

Cấp bậc của ngài quả thực không cao, nhưng đó là bởi vì ngài đã vượt xa tiêu chuẩn đánh giá cấp bậc thông thường rồi.

Vị Hồng Hoàng Đế của Vương quốc Aura này còn rất trẻ.

Trong sinh mệnh của loài rồng, hơn hai trăm năm mới chỉ là giai đoạn khởi đầu.

Nhiều Cự Long ở độ tuổi này vẫn đang tích lũy sức mạnh, khám phá thế giới, còn vị Hồng Thiết Long này, đã đứng ở vị trí trung tâm của vũ đài thế giới, biểu hiện của ngài, hoàn toàn không thể dùng lẽ thường để phỏng đoán.

Đây chắc chắn là phong thái của Kẻ Bất Hủ.

Nếu không có gì bất ngờ, hắn cực kỳ có khả năng sẽ đạt đến đỉnh cao Bất Hủ, trở thành con rồng mạnh nhất toàn bộ Bernardo.

Nếu là trước đây, Holden tuyệt đối sẽ không cho phép một con rồng như vậy tự do phát triển.

Bọn họ sẽ đánh giá rủi ro, vạch ra đối sách, hoặc là chiêu mộ, dùng tài nguyên và lợi ích để trói buộc hắn vào cỗ xe ngựa của mình; hoặc là bóp chết hắn từ trong trứng nước trước khi hắn thực sự trưởng thành, loại bỏ mối đe dọa.

Nhưng bây giờ…

Chống lại Vực sâu là quan trọng nhất.

Nói xong, Daniels chờ đợi sự phản hồi của Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long đã nghe xong lời giải thích của sứ giả Holden.

Sắc mặt của hắn không đổi: Các người hy vọng ta ra tay, bắn hạ những tòa thành treo sắp mất kiểm soát thay các người, ngăn chặn sự xâm thực của Vực sâu, tiếp tục sự tồn tại của đế quốc.

Hắn dừng lại một chút, ánh mắt khẽ nheo lại.

Nhưng, các người lấy gì ra để trao đổi?

Ta sống hơn hai trăm năm, từ một con ấu long lang thang nơi hoang dã, đi đến vị trí ngày hôm nay, ta đã thấy những lời hứa suông, thấy sự lật lọng không nhận nợ sau khi xong việc, thấy những vương quốc lúc đầu thề non hẹn biển, cuối cùng lật mặt còn nhanh hơn lật sách.

Nếu ngươi chỉ mang theo một bầu nhiệt huyết và vài câu nói êm tai đến mời ta ra tay, thì không cần bàn nữa.

Daniels lộ ra vẻ đã hiểu.

Hắn ta hơi khom người, động tác cung kính.

Bệ hạ nói đúng, tôi đang chuẩn bị nói với ngài về chuyện này.

Hắn ta lại đứng thẳng người, hai tay đan vào nhau trước ngực, tư thế ngay ngắn.

Kẻ cứu thế cần được ban thưởng, đây là lẽ đương nhiên. Holden tuy đang ở trong tình cảnh nguy nan, nhưng nền tảng tích lũy vẫn còn, chúng tôi sẵn sàng đưa ra cái giá xứng đáng, để đổi lấy sự ra tay của Bệ hạ.

Hồng Thiết Long không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn hắn ta.

Dưới sự chú ý của hắn, Daniels bắt đầu liệt kê từng món.

Đầu tiên, đạo cụ cấp Truyền kỳ.

Trong bảo khố của Holden, có cất giữ những vật phẩm tinh xảo do các cường giả đời trước để lại.

Vũ khí, áo giáp, đồ trang sức, đạo cụ chức năng… chủng loại đa dạng, chất lượng thượng thừa.

Chúng tôi sẽ đưa cho ngài một danh sách, mỗi khi ngài bắn hạ một tòa thành treo, ngài có thể tùy ý chọn ba món. Nếu có yêu cầu đặc biệt nào, chúng tôi thậm chí có thể thiết kế riêng cho ngài, thợ thủ công của Holden, là những người giỏi nhất trên toàn bộ Atlanta.

Móng vuốt của Cự Long gõ nhịp nhàng.

Cốc, cốc, cốc… âm thanh vang vọng trong đại sảnh, giống như đang thúc giục hắn ta tiếp tục nói.

Daniels hiểu ý, tiếp tục nói: Thứ hai, đá quý viễn cổ.

Ngài hẳn phải biết, gần như tất cả các loại Nguyên thạch, đều nằm trong kho dự trữ của Holden chúng tôi.

Những mạch khoáng sản ở Đại lục Trung Thổ, những nơi trong truyền thuyết cất giấu bảo tàng, đã sớm bị chúng tôi đào rỗng. Các vương quốc khác có thể tìm thấy, nhiều nhất cũng chỉ là một số hàng thứ phẩm, Nguyên thạch thực sự, đều nằm trong tay chúng tôi.

Chúng tôi, có thể đưa cho ngài một viên đá quý sức mạnh trước.

Ánh mắt Garos khẽ nheo lại.

Đá quý trong quốc khố của Aura cũng không ít, những thứ tích góp được từ việc đào mỏ trong những năm qua, những thứ thu được từ kẻ thù, những thứ được các nước chư hầu cống nạp… chủng loại phong phú, chất lượng khác nhau, nhưng quả thực không có viên đá quý viễn cổ nào đúng nghĩa.

Mà loại đá quý này, còn có một tên gọi chung khác.

* Nguyên thạch.

Là loại đá quý nguyên thủy nhất, cổ xưa nhất, mạnh mẽ nhất.

Người ta nói rằng, chúng được hình thành từ máu tươi của Nguyên Thần, tức Nguyên Sơ Hoang Thần đổ xuống khi giao chiến với Thần linh, kết tủa và ngưng tụ lại. Mỗi một viên Nguyên thạch đều chứa đựng một tia sức mạnh nguyên sơ, do đó trực tiếp mang theo các hiệu ứng kỳ lạ và mạnh mẽ.

Ví dụ như viên đá quý sức mạnh mà Daniels vừa nhắc đến.

Khảm nó lên người, có thể cung cấp cho vật chủ sự gia tăng sức mạnh trong thời gian dài, mức độ đủ để làm nghiêng cán cân chiến đấu, cũng có thể trực tiếp nuốt vào, để đạt được sự bùng nổ sức mạnh tột đỉnh trong thời gian ngắn, cái giá phải trả là viên đá quý đó sẽ biến mất hoàn toàn.

Đáng nhắc đến là, Holden sở hữu công nghệ dò tìm Nguyên thạch.

Đó là công nghệ độc quyền của họ, có thể dò tìm sự tồn tại của Nguyên thạch ở sâu dưới lòng đất, nhờ vào công nghệ này, gần như toàn bộ Nguyên thạch của Atlanta đều bị đế quốc này độc quyền đào rỗng. Hiện tại ở Đại lục Trung Thổ vẫn còn rất nhiều mạch khoáng sản, nhưng bên trong đó có lẽ chẳng còn lấy một viên Nguyên thạch.

Giống như đạo cụ Truyền kỳ, mỗi lần bắn hạ một tòa thành treo mất kiểm soát, chúng tôi sẽ đưa cho ngài một viên Nguyên thạch.

Nói xong, Daniels ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Long.

Nhưng hắn vẫn không lên tiếng.

Chỉ khẽ gật đầu, ra hiệu cho Daniels tiếp tục.

Vị sứ giả này hít sâu một hơi, tiếp tục nói: Bệ hạ nhìn xa trông rộng, ngoài những hiện vật như đạo cụ và đá quý, chúng tôi còn chuẩn bị cho ngài công nghệ giả kim.

Công nghệ Tinh thể Dầu đen.

Đây là một trong những công nghệ mà chúng tôi tự hào nhất, có thể nâng độ tinh khiết của Tinh thể Dầu đen vượt qua cấp mười, tối đa có thể đạt đến cấp hai mươi.

Ngài hẳn phải biết, Tinh thể Dầu đen lưu thông trên thị trường, độ tinh khiết cao nhất cũng chỉ là cấp tám, cấp chín.

Từ cấp mười trở lên, chỉ có Holden chúng tôi mới có thể sản xuất.

Công nghệ Tinh thể Dầu đen…

Thứ này quả thực có ích.

Aura hiện tại phụ thuộc rất nhiều vào Dầu đen.

Dù là xưởng giả kim, động lực của Ma tượng, hay năng lượng sử dụng hàng ngày, đều không thể rời xa Dầu đen, nó giống như máu, là năng lượng chống đỡ sự vận hành của toàn bộ vương quốc.

Quan trọng nhất là, hắn cần Tinh thể Dầu đen, độ tinh khiết càng cao càng tốt.

Với Tinh thể Dầu đen hiện tại của Aura, chất lượng dần không thể đáp ứng nhu cầu của hắn nữa.

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

Tiếp tục.

Daniels im lặng vài giây.

Biểu cảm của hắn ta trở nên hơi phức tạp, giống như đang cân nhắc điều gì, sau đó, hắn ta lên tiếng.

Bệ hạ, xin thứ lỗi cho tôi nói thẳng, ngoài các điều kiện đã nêu, chúng tôi chỉ còn lại thứ cuối cùng.

Nói.

Chúng tôi có thể chia sẻ công nghệ giả kim giúp thành trì lơ lửng trên trời.

Giọng của hắn ta nghiêm túc.

Công nghệ lơ lửng?

Đúng vậy.

Daniels gật đầu.

Có được nó, ngài có thể nâng Vương thành Xích Đế lên chín tầng mây, nhìn xuống toàn bộ Cao nguyên Ryan, thậm chí, nếu ngài muốn, ngài có thể xây dựng một Vương thành mới trên bầu trời Đại lục Trung Thổ, nhìn xuống những vùng lãnh thổ vừa mới giành được, như một vị thần.

Ngài sẽ trở thành chúa tể bầu trời đúng nghĩa.

Garos bình tĩnh nói: Động cơ của các người sẽ bị Vực sâu ăn mòn, không cần cũng được.

Daniels lắc đầu.

Bệ hạ có điều chưa biết.

Động cơ bị ăn mòn, là Động cơ Vân Tiêu thế hệ thứ năm của chúng tôi.

Thiết kế cốt lõi của nó quả thực phụ thuộc vào năng lượng Vực sâu, đó là lựa chọn của chúng tôi để theo đuổi sự tột đỉnh, công suất của động cơ thế hệ thứ năm gấp hơn năm lần thế hệ thứ tư, mức tiêu hao lại cực kỳ nhỏ bé, vì ưu thế này, chúng tôi đã đánh cược quá nhiều.

Nhưng chúng tôi vẫn còn Động cơ Vân Tiêu thế hệ thứ tư.

Nó hoàn toàn không cần năng lượng Vực sâu, chỉ cần một lượng lớn Dầu đen hoặc các loại năng lượng thích hợp khác là có thể vận hành. Mặc dù tiêu hao lớn hơn, nhưng lại ổn định, an toàn, không bị ăn mòn.

Nói đến đây, sứ giả Holden khẽ thở dài.

Năm xưa vì để nâng cả đất nước lên mây, chúng tôi đã từ bỏ thế hệ thứ tư, chọn thế hệ thứ năm.

Tất cả mọi người đều cho rằng thế hệ thứ tư đã lỗi thời, là công nghệ lạc hậu, là thứ nên bị đào thải, bây giờ nghĩ lại… có lẽ đó là một sai lầm.

Garos ngẩng đầu lên.

Hắn nhìn qua cửa sổ trời, hướng về đường nét của tòa thành treo xa xăm.

Hầu như tất cả các loài rồng đều thích cảm giác nhìn xuống thế giới từ trên cao.

Góc nhìn từ trên cao, khí phách nhìn bao quát những ngọn núi nhỏ bé, cảm giác như cả thế giới đều nằm dưới chân mình, là một sự cám dỗ mà tất cả các loài rồng khó lòng chối từ.

Thành thật mà nói, Garos cũng thích.

Một trong những sở thích lớn của hắn là đứng trên đỉnh Long Đình, chiêm ngưỡng phong cảnh rộng lớn và tráng lệ.

Đứng ở đó, nhìn biển mây cuộn trào dưới chân, mặt trời mọc từ phương Đông, vương quốc của mình thức giấc trong ánh ban mai, đó là khoảnh khắc thư giãn nhất trong ngày của hắn.

Nhưng Long Đình dù có cao đến mấy, cũng không thực sự đứng trên trời.

Nếu có được công nghệ chế tạo Động cơ Vân Tiêu này…

Hắn thu hồi ánh mắt, nhìn Daniels.

Tiếp tục.

Trán Daniels toát mồ hôi lạnh.

Bệ hạ, chúng tôi cần sức mạnh của ngài, tự nhiên sẽ đưa ra những thứ có giá trị tương xứng, để thể hiện lòng thành. Nhưng…

Những thứ vừa nêu trên đã là tất cả.

Hắn ta nói: Đạo cụ Truyền kỳ, đá quý viễn cổ, công nghệ Tinh thể Dầu đen, công nghệ lơ lửng… Đây chính là tất cả những điều kiện mà Holden có thể đưa ra để đổi lấy sự ra tay của ngài.

Chúng ta có thể bàn bạc thêm về số lượng cụ thể của hai thứ đầu tiên, nhưng những gì có thể đưa ra, chỉ có vậy thôi.

Garos cẩn thận quan sát sứ giả Holden.

Cũng hòm hòm rồi.

Có gây áp lực thêm nữa cũng chẳng vắt ra được thứ gì nữa.

Thế là, Garos biết điểm dừng.

Ừm. Ta đã cảm nhận được lòng thành của Holden.

Hắn nói.

Daniels thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Cảm ơn sự thông cảm của Bệ hạ.

Hắn ta khom người nói: Về việc chuyển giao công nghệ và bàn giao vật tư cụ thể, sau này sẽ có người chuyên môn đến đàm phán với quý quốc. Ý ngài thế nào?

Lúc này, Garos chỉ cần gật đầu một cái, coi như đã đồng ý.

Nhưng Hồng Thiết Long không trả lời ngay.

Móng vuốt rồng của hắn khẽ gõ vào mép đài cao, phát ra những tiếng vang trầm đục, mỗi âm thanh đều như rơi vào trong lòng sứ giả, gõ vào sự kỳ vọng của hắn ta.

Một cái.

Hai cái.

Ba cái.

Vài giây sau, Hồng Thiết Long lên tiếng.

Holden có phái sứ giả khác đến các vương quốc khác không?

Hắn hỏi.

Daniels hơi ngẩn người ra, ngay sau đó thì gật đầu.

Vâng, chúng tôi đã phái nhiều sứ giả, đến một số vương quốc có thực lực mạnh hơn. Holden cần tất cả những sức mạnh có thể tranh thủ được, chống lại Vực sâu cần sự nỗ lực của tất cả mọi người.

Hắn ta dừng một chút, nghiêm túc bổ sung: Nhưng tôi có thể lấy tính mạng ra đảm bảo với ngài, ngài tuyệt đối là người được coi trọng nhất.

Garos hỏi: Họ có thể làm gì?

Daniels nghĩ một lúc, trả lời: Dọn dẹp ác ma, kìm hãm các khe nứt vừa và nhỏ, cung cấp hỗ trợ khi cần thiết.

Chúng tôi đã dự đoán, tiếp theo sẽ còn nhiều khe nứt xuất hiện hơn nữa, nhưng quy mô không lớn.

Họ có thể bảo vệ mặt đất, ngăn chặn ác ma phát tán, ngăn chặn các khe nứt vừa và nhỏ lan rộng, nhưng… chúng tôi không hy vọng họ có thể bắn hạ thành treo, người có thể làm được điều này, trên toàn bộ Atlanta chỉ có ngài.

Những cường giả khác có lẽ có thể phá hủy một tòa thành, nhưng không thể làm được một đòn tiêu diệt hoàn toàn, không thể đảm bảo khe nứt sẽ không hình thành.

Chỉ có ngài, mới có thể làm được một cách hoàn mỹ.

Móng vuốt rồng của Garos ngừng gõ.

Hắn nhìn xuống Daniels, trong mắt lấp lóe tia sáng đăm chiêu.

Holden đã thể hiện đủ lòng thành, trong đó bao gồm cả những công nghệ và tài nguyên trước đây tuyệt đối không truyền ra ngoài, công nghệ Tinh thể Dầu đen, công nghệ lơ lửng, đây đều là những thứ làm nên nền tảng của Holden, mà bây giờ, họ sẵn sàng chia sẻ.

Thái độ của sứ giả cũng rất nhún nhường.

Daniels từ đầu đến cuối giữ thái độ cung kính, thừa nhận lỗi lầm, tiếp thu chỉ trích, phối hợp đàm phán.

Và điều này ở một mức độ nào đó đã chứng minh…

Về cơ bản họ đã không còn sự lựa chọn nào khác.

Sau một lúc cân nhắc ngắn ngủi, trong lòng Garos đã có câu trả lời.

Thực ra cũng không có quá nhiều điều để suy nghĩ.

Cho dù thái độ sau này của Holden có thay đổi hay không, họ thực lòng biết ơn hay chỉ là kế sách tạm thời, tương lai có trở mặt hay không, ít nhất thì bây giờ mọi người đang cùng chung một con thuyền.

Nếu Holden gục ngã quá sớm, Aura cũng sẽ bị tổn thất.

Một khi những tòa thành treo đó rơi xuống, hình thành thêm nhiều khe nứt cỡ lớn, Aura cũng không thể nào chỉ lo cho thân mình.

Hơn nữa, Holden cũng không chỉ nói mồm.

Những thứ họ đưa ra đều là thực chất, hai bên có thể nói là mỗi bên lấy thứ mình cần.

Hắn nhìn sứ giả.

Ngươi có thể về rồi, bảo người phụ trách đàm phán cụ thể của các người đến đây.

Trên mặt Daniels lộ vẻ vui mừng, sau đó cúi gập người thật sâu, hành một đại lễ.

Bệ hạ anh minh.

Holden sẽ chuẩn bị sẵn sàng, một khi có thành treo sắp mất kiểm soát, chúng tôi sẽ thông báo cho ngài ngay lập tức.