Chương 542: Thiên phú đỉnh cấp của loài rồng.

Ánh nắng rực rỡ, bầu trời quang đãng vạn dặm không một gợn mây giống như một khối ngọc bích nguyên vẹn không tì vết. Ánh nắng trút xuống, chiếu sáng đài cao nhất của Long Đình trở nên ấm áp trong suốt.

Hai con Cự Long đang đứng đối diện nhau.

Một con có dáng vẻ hùng vĩ oai phong, đường nét cơ bắp như được đúc bằng sắt thép. Cho dù chỉ đứng yên ở đó, cũng toát ra một cảm giác áp bách khiến người ta nghẹt thở.

Một con có thân hình thanh tao mỏng manh, những lớp vảy màu xanh lục bảo xếp chồng lên nhau.

Hồng… Garos, ta đã nhìn thấy những dấu vết anh để lại trên Đại lục Trung Thổ rồi.

Lục Long Cerrol mở lời trước, gọi thẳng tên đối phương.

Cô ta hơi ngẩng đầu lên, ánh mắt rơi vào Hồng Thiết Long trước mặt, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc và thán phục khó che giấu:

Thật sự là… khiến người ta phải trầm trồ khen ngợi.

Đại lục Orotara gần như mỗi ngày đều chìm trong chiến loạn, khói lửa khắp nơi, mức độ khốc liệt của chiến tranh vượt xa sự tưởng tượng của sinh linh Atlanta. Ta vốn tưởng rằng, bản thân đã chứng kiến đủ sự hủy diệt và tàn phá rồi.

Nhưng dù là vậy, dấu vết anh san phẳng khe nứt Vực sâu để lại…

Cô ta khẽ lắc lư chiếc cổ thon dài, tiếp tục nói: Vẫn để lại cho ta ấn tượng khó phai. Khi ta bay ngang qua vùng trời khu vực đó, mặc dù đã cách nhiều ngày, nhưng dường như vẫn còn cảm nhận được sự chấn động lúc đó.

Hồng Thiết Long lẳng lặng lắng nghe, trên mặt không nhìn ra nhiều dao động cảm xúc.

Hắn trầm ngâm im lặng vài giây, sau đó mở miệng hỏi: Lục Long Nữ Vương, cô cảm thấy so với uy lực của Thiên mệnh thì thế nào?

Cerrol chớp chớp mắt, không lập tức trả lời.

Cô ta khẽ vẫy đuôi rồi hỏi ngược lại: Bây giờ chúng ta đã là đồng minh, ngày sau có lẽ còn có mối quan hệ thân thiết hơn, gọi như vậy, có phải là quá xa lạ rồi không?

Garos liếc nhìn cô ta một cái.

Vài giây sau, hắn gật đầu, cũng không giả vờ làm kiêu.

Được.

Hắn đáp một tiếng đơn giản, sau đó hỏi lại câu hỏi kia, chỉ là đổi cách gọi: Cerrol, cô biết đấy, ở Atlanta không có cuộc chiến tranh nào liên quan đến Thiên mệnh. Ta rất tò mò, một kích giới hạn của bản thân, rốt cuộc có thể sánh ngang với bao nhiêu phần uy lực của Thiên mệnh.

Cerrol rủ đầu xuống, nghiêm túc suy nghĩ vài giây.

Ta từng quan sát trận chiến của Thiên mệnh.

Không phải một hai lần, mà là nhiều lần.

Ta đã từng tận mắt chứng kiến không ít trận chiến của Thiên mệnh. Thành thật mà nói, qua những cảnh tượng chiến tranh ta thấy được, chỉ xét riêng về tính phá hoại, phạm vi tàn phá và cường độ hủy diệt thuần túy… Không có Thiên mệnh nào có thể sánh bằng anh.

Thật khó tưởng tượng, anh bây giờ còn chưa đến cấp Quân vương, thậm chí còn chưa trải qua giấc ngủ của thời kỳ tráng niên.

Tính phá hoại của một kích giới hạn, thậm chí còn vượt qua cả Thiên mệnh…

Trong mắt Garos lóe lên một tia hài lòng.

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Hắn không vì thế mà cảm thấy kiêu ngạo, càng không bay bổng lên mây.

Uy lực của một kích này quả thực cường đại, nhưng điều kiện tiền đề lại quá nhiều, trong nhiều tình huống căn bản không thể phát huy được.

Huống hồ, để đánh giá một sinh vật có mạnh mẽ hay không, điểm mấu chốt nằm ở tình trạng tổng thể của nó, chứ không phải ở một phương diện đơn lẻ nào đó. Trong một trận chiến thực sự, không phải là so xem tuyệt chiêu của ai đẹp mắt hơn, mà đọ sức về thực lực tổng hợp mới là quan trọng nhất.

So với Thiên mệnh thực sự, ta vẫn còn kém rất xa.

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Hắn biết rõ vị trí của mình, cũng biết rõ con đường phía trước còn dài bao nhiêu.

Đúng lúc này, ánh mắt Lục Long lại rơi xuống người hắn, nói: Đợi sau khi anh trở thành Quân vương, có lẽ… đa số Thiên mệnh đều không phải là đối thủ của anh.

Sức chiến đấu mạnh mẽ có thể vượt qua khoảng cách đẳng cấp lớn như vậy, thành thật mà nói, khiến ta cảm thấy ghen tị.

Trong Long tộc, số lượng có thể vượt cấp chiến đấu không ít, nhưng có thể giống như anh… vượt xa như vậy, vượt triệt để như vậy, ta chưa từng thấy bao giờ.

Garos bình tĩnh đáp lại: Cô cũng có thiên phú cường đại thuộc về riêng mình.

Hắn dừng lại một chút, trong đồng tử lóe lên một tia suy nghĩ:

Ta rất tò mò, sinh mệnh đẳng cấp hiện tại của cô là bao nhiêu.

Trạng thái của Lục Long tương đối đặc biệt, Chân Nhãn của hắn không thể nhìn thấu hoàn toàn. Nhưng Garos có thể chắc chắn là, sinh mệnh đẳng cấp của cô ta cao hơn mình, chỉ là không rõ cao hơn bao nhiêu cấp.

Phải biết rằng, Lục Long Nữ Vương cũng là rồng ở độ tuổi tráng niên.

Tuổi tác của cô ta không lớn hơn Garos bao nhiêu, nhưng sinh mệnh đẳng cấp lại cao hơn.

Điều này quả thực khiến Garos cảm thấy kinh ngạc.

Bởi vì hắn rất hiểu, bản thân đã phải trả giá bao nhiêu máu và mồ hôi, trải qua bao nhiêu trận chiến sinh tử, mới có được sinh mệnh đẳng cấp như ngày hôm nay.

Cerrol nghe thấy câu hỏi này, hơi hếch cằm lên, trong đồng tử lóe lên một ý cười.

Ta đã trải qua một lần ngủ say trong thời kỳ tráng niên rồi, đã tiếp cận vô hạn cấp Quân vương.

Ánh mắt Garos khẽ ngưng lại.

Hắn hỏi: Sinh mệnh đẳng cấp cao như vậy, có liên quan đến thiên phú của cô?

Cerrol không lập tức trả lời.

Cô ta trầm ngâm vài giây, đôi mắt đảo quanh người Garos một vòng, sau đó khóe miệng khẽ nhếch lên, lộ ra một biểu cảm cười tủm tỉm.

Nếu là con rồng khác hỏi ta như vậy, ta chắc chắn sẽ không nói đâu.

Tuy nhiên, đã là anh mà… ta sẽ phá lệ nói cho anh biết.

Cô ta bước tới một bước, sán lại gần Hồng Thiết Long.

Mãi cho đến khi khoảng cách giữa hai bên dần dần rút ngắn, rút ngắn đến mức có chút thân mật, chứ không phải khoảng cách xã giao bình thường, Cerrol mới dừng bước, hạ thấp giọng, mở miệng lần nữa.

Ta có thể rút ngắn chu kỳ ngủ say.

Nói chi tiết hơn, chính là có thể khiến thời kỳ ngủ say của loài rồng chúng ta đến sớm hơn, làm cho hiệu suất ngủ say tăng lên, thời gian ngủ say ngắn lại. Với cùng một chu kỳ ngủ say, ta có thể đạt được nhiều sự trưởng thành hơn; với cùng một mức độ trưởng thành, ta cần thời gian ngắn hơn.

…

Rút ngắn chu kỳ ngủ say.

Nghe thì có vẻ đơn giản, đối với nhiều chủng tộc mà nói, thiên phú này có còn hơn không.

Nhưng đặt trên người Cự Long, đây không còn nghi ngờ gì nữa là một thiên phú cường đại, thậm chí có thể nói là một trong những thiên phú đỉnh cấp.

Tuổi thọ của Cự Long rất dài, nhưng có rất nhiều thời gian đều trải qua trong giấc ngủ. Hơn nữa, thời gian ngủ say quá dài, cũng rất dễ gặp phải đủ loại tai nạn ngoài ý muốn, hoặc là trong lúc ngủ say không theo kịp sự thay đổi của thời đại.

Có vô số Cự Long đã bỏ lỡ thời đại trong lúc ngủ say, sau khi tỉnh lại phát hiện thế giới đã hoàn toàn thay đổi.

Có thể rút ngắn chu kỳ ngủ say…

Điều này có ý nghĩa gì, Garos hiểu rõ hơn ai hết.

Có phải rất ghen tị không?

Cerrol vừa nói, vừa lặng lẽ tiến thêm một bước về phía trước, khoảng cách với Hồng Thiết Long đã chưa đến mười mét.

Khoảng cách này, đối với Cự Long có chiều dài cơ thể hàng chục mét mà nói, đã gần như là sát vào nhau.

Nói cho anh biết thêm một bí mật nữa.

Giọng của cô ta càng hạ thấp hơn, mang theo một hương vị thần bí, nói: Thiên phú này của ta, không chỉ có thể tác dụng lên bản thân mình.

Garos nghiêng đầu, nhìn sang cô ta.

Cerrol tiếp tục nói: Tình huống cụ thể, tùy thuộc vào mục tiêu khác nhau mà khác nhau.

Cô ta cố ý dừng lại, không nói tiếp.

Sau đó, cô ta chậm rãi đi vòng quanh Hồng Thiết Long, chiếc cổ thon dài hơi rủ xuống, cái đuôi nhẹ nhàng đung đưa, bước chân không nhanh không chậm. Cuối cùng, cô ta dừng lại bên cạnh Garos, vươn cổ ra, gần như ghé sát vào tai Hồng Thiết Long.

Nếu là anh… ta ít nhất có thể khiến thời gian ngủ say của anh rút ngắn một nửa.

Giọng cô ta rất nhẹ nhàng, mang theo một sự mê hoặc như có như không.

Và khi nghe thấy những lời này, ngay cả với tâm tính của Garos, cũng không tránh khỏi tinh thần chấn động.

Rút ngắn một nửa thời gian ngủ say…

Điều này có ý nghĩa gì?

Điều này có nghĩa là hắn có thể dùng thời gian ngắn hơn để hoàn thành tiến hóa, dùng tốc độ nhanh hơn để tích lũy sức mạnh, dùng nhiều thời gian tỉnh táo hơn để rèn luyện tích lũy, khám phá những điều chưa biết, theo đuổi sức mạnh cường đại hơn.

Hơi thở của Hồng Thiết Long trở nên nặng nề trong một chốc.

Nhưng cũng chỉ là một chốc.

Giây tiếp theo, hắn đã khôi phục lại bình thường.

Hắn nghiêng đầu, nhìn sang Lục Long gần như đang dán vào người mình.

Nói đi, điều kiện là gì.

Cerrol chớp chớp mắt.

Cô ta nghiêng đầu, làm ra vẻ mặt vô tội, biết rõ còn cố hỏi: Điều kiện gì cơ?

Garos không vòng vo với cô ta, nói thẳng: Dùng thiên phú của cô, giúp ta rút ngắn thời gian ngủ say, cần ta phải trả giá như thế nào?

Cerrol tiếp tục nghiêng đầu.

Cô ta giơ một chân trước lên, dùng đầu móng vuốt điểm vào cằm mình, mắt nhìn lên trời, dường như thực sự đang nghiêm túc suy nghĩ.

Cô ta kéo dài giọng, nói: Nếu ta nói, là miễn phí, không lấy thù lao, không cần bất kỳ điều kiện nào thì sao?

Garos nhìn cô ta, không nói gì.

Cerrol đợi hai giây, thấy hắn không có phản ứng gì, lại hỏi: Anh không tin?

Không tin.

Tại sao? Cerrol gặng hỏi.

Garos bình tĩnh nói: Trên đời không có bữa trưa nào miễn phí, thứ miễn phí, thường mới là thứ đắt giá nhất.

Cerrol nghe thấy câu này, chớp chớp mắt.

Nghe rất có lý…

Cô ta lùi lại hai bước, lại dùng chóp cánh điểm vào cằm làm ra vẻ đang suy nghĩ, ánh mắt đảo quanh trên người Garos.

Sau đó, mắt cô ta sáng lên.

Vậy thế này đi.

Giọng cô ta trở nên nhẹ nhàng, nói: Ta muốn đi đến một nơi, nhưng ta mới đến đây chưa lâu, ở Atlanta có chút mù đường, nếu anh có thể chỉ cho ta cách đi, ta sẽ giúp anh rút ngắn thời gian ngủ say.

Garos nhìn sang cô ta, hỏi: Hửm? Nơi nào?

Trong mắt Lục Long Nữ Vương ánh lên tia giảo hoạt.

Cô ta nghiêm trang thẳng cổ lên, dùng giọng điệu nghiêm túc nhất, nói: Anh chỉ cần nói cho ta biết, con đường đi vào tim anh, phải đi như thế nào.

Lời vừa dứt.

Gió lạnh trên cao đúng lúc gào thét thổi qua, cuốn theo một luồng không khí, lướt qua giữa hai con Cự Long.

Garos im lặng hai giây.

Sau đó, hắn chậm rãi mở lời: Cô đang nói đùa sao? Chuyện này không buồn cười chút nào.

Thôi được rồi.

Cerrol hơi chán nản rủ đầu xuống: Ta vì câu nói này mà đã trải thảm từ rất lâu rồi, từ lúc sán lại gần anh vừa nãy, đã bắt đầu nghĩ xem làm thế nào để nói ra câu này một cách tự nhiên nhất. Chỉ là không ngờ…

Cô ta ngẩng đầu lên, thở dài một cái: Hóa ra nó lại tẻ nhạt như vậy.

Ngay sau đó, Lục Long thu liễm cảm xúc một chút, cái đuôi nhẹ nhàng vẫy vẫy, sau đó chuyển chủ đề.

Ta phải về Đại lục Orotara rồi.

Giọng cô ta đã khôi phục lại bình thường, nói: Khi nào thì anh đi? Chúng ta có lẽ có thể đi cùng nhau.

Garos khẽ lắc đầu.

Tạm thời chưa đi.

Hắn nói: Công việc bên này vẫn chưa xử lý xong, khe nứt Vực sâu tuy tạm thời đã được giải quyết, nhưng công việc tiếp theo vẫn còn rất nhiều.

Cerrol gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.

Cũng được.

Đợi khi nào anh đến, ta luôn hoan nghênh.

Cô ta cúi đầu, dùng chân trước nhẹ nhàng rạch một đường trên cổ mình.

Một chiếc vảy màu xanh lục bảo rụng xuống, lơ lửng trong không trung, tỏa ra ánh sáng kỳ lạ đẹp như mộng ảo.

Cô ta dùng đầu móng vuốt nâng chiếc vảy đó lên, đưa đến trước mặt Garos.

Dùng nó, anh có thể liên lạc với ta.

Đợi khi anh quyết định xong việc đi Orotara, hoặc là trước khi ngủ say suy nghĩ kỹ rồi, muốn rút ngắn thời gian ngủ say, đều có thể báo trước cho ta biết. Bất kể khi nào và ở đâu, chỉ cần anh còn mang theo chiếc vảy này, ta liền có thể nhận được tin nhắn của anh.

Garos giơ vuốt lên, nhận lấy chiếc vảy đó.

Rất nhẹ.

Cảm giác khi chạm vào trơn nhẵn êm ái, mang theo một chút nhiệt độ nhàn nhạt.

Cerrol nhìn hắn cầm lấy chiếc vảy, chóp đuôi vui vẻ lắc lư một cái.

Sau đó cô ta nói: Đến lượt anh đưa rồi.

Cái gì?

Vảy của anh đó. Lục Long nói với vẻ mặt đương nhiên, mắt nhìn chằm chằm vào hắn: Ta đưa cho anh rồi, chẳng lẽ anh không đưa cho ta một chiếc sao? Cô ta dừng một chút, lại bổ sung: Không thể nào chỉ có ta đưa cho anh, mà anh lại chẳng đưa cho ta cái gì chứ? Thế thì không công bằng.

Logic này…

Garos nghĩ ngợi một lát, hình như cũng không có vấn đề gì.

Những tổ chức cơ thể như vảy rồng, nếu bị kẻ có mưu đồ bất chính lấy được, có lẽ có thể tiến hành nguyền rủa chủ nhân của nó. Trong những trận chiến ác liệt trước kia, vảy của Garos vỡ nát không ít, có một số rơi rớt ở bên ngoài.

Đây là chuyện khó tránh khỏi.

Tuy nhiên, cũng chẳng có gì phải lo lắng.

Nguyền rủa?

Garos còn mong chẳng được.

Hắn tuy cẩn thận, nhưng cũng không phải loại nhát gan sợ phiền phức. Nếu có kẻ nào thực sự cho rằng chỉ dựa vào một chiếc vảy mà có thể đối phó được hắn, thì chỉ có thể nói, đối phương đã quá coi trọng bản thân rồi.

Hắn giơ chân trước lên, nhẹ nhàng ấn một cái vào ngực mình.

Một chiếc vảy màu đỏ sẫm rụng xuống, to hơn chiếc của Cerrol vài vòng, ánh lên vẻ sáng bóng của kim loại. Rìa vảy sắc bén, ở giữa là một màu đỏ sẫm trầm đục, giống như dung nham đông đặc.

Hắn đưa vảy rồng cho Lục Long.

Cerrol nhận lấy, nâng trong lòng móng vuốt cẩn thận quan sát.

Cô ta lật chiếc vảy qua lật lại, giơ lên dưới ánh mặt trời xem đi xem lại. Sau đó, cô ta đột nhiên đưa nó lên chóp mũi, hít một hơi thật sâu.

Nhìn thấy cảnh này, Garos khẽ nhíu mày.

Hắn muốn đòi lại chiếc vảy từ Lục Long.

Tuy nhiên, trước khi hắn kịp mở lời, cơ thể Cerrol bắt đầu bùng phát ánh sáng.

Từ rìa ngoài bắt đầu, toàn bộ thân hình cô ta trở nên mờ ảo như một giấc mơ, tất cả vảy rồng đều phát sáng. Ánh sáng xanh mướt ngày càng rực rỡ, đồng thời lại giống như bị thứ gì đó pha loãng, từng chút từng chút một biến mất vào trong không khí.

Ánh sáng ngày càng rực rỡ, thân hình cô ta ngày càng mờ nhạt.

Đúng lúc này, cô ta bỗng nhiên mở miệng.

Đúng rồi, Garos.

Giọng cô ta cũng trở nên mờ mịt phiêu diễu, tiếp tục nói: Anh nói xem, chuyện này có phải giống như trong nhiều câu chuyện tình yêu vẫn hay nói…

Nói đến đây, thân hình Lục Long càng lúc càng mờ nhạt, gần như biến mất hoàn toàn.

Trao đổi tín vật đính ước không?

Chữ cuối cùng rơi xuống.

Ánh sáng tan hết.

Cô ta cũng biến mất hoàn toàn.

Ánh nắng vẫn rực rỡ, bầu trời vẫn xanh thẳm, Garos đứng một mình trên đỉnh Long Đình.

Hắn cúi đầu, nhìn chiếc vảy màu xanh lục bảo trong lòng móng vuốt.

Cerrol, Đại lục Orotara, Long Nữ Vương của Vương quốc Lục Dã.

Garos trầm giọng lẩm bẩm.

Cô ta ân cần như vậy, là thực sự mê mẩn mình sao?

Hay là có mưu đồ khác?

Đường đường là một Lục Long Nữ Vương, tồn tại cai trị một phương quốc độ, không nên là tính cách hành xử theo cảm tính như vậy. Những kẻ có thể bước lên vị trí này, có ai mà chưa từng trải qua vô số sóng to gió lớn, chưa từng chứng kiến sự hiểm ác của lòng người?

Nhưng cũng có thể, là do mình nghĩ quá nhiều rồi.

Garos khẽ lắc đầu. Thu liễm tâm thần, không nghĩ về vấn đề này nữa.

Bất luận cô ta có tâm tư và mục đích gì, thời gian sẽ chứng minh tất cả. Cẩn thận một chút không có hại gì, nhưng cũng không cần phải quá mức vướng bận. Việc cấp bách trước mắt, là xử lý tốt công việc hiện tại.

Sau đó, hắn nhắm mắt lại.

Huyết Thân Liên Kết.

Sợi dây xích vô hình này, là phương thức giao tiếp trực tiếp nhất giữa hắn và tất cả các huyết thân.

Ý thức của hắn vươn ra, xuyên qua không gian, cuối cùng chạm đến một luồng khí tức quen thuộc.

Larrya.

Hắn lên tiếng ở cấp độ tâm linh.

Giây tiếp theo, một giọng nói trầm tĩnh đáp lại hắn.

Phụ thân.

Thông qua phản ứng tinh thần, Garos có thể cảm nhận được trạng thái đại khái của Larrya.

Không đang chiến đấu hay bận rộn, chỉ đang yên lặng nghỉ ngơi, tích lũy sức mạnh.

Nhưng hắn cũng biết, chỉ cần mình ra lệnh một tiếng, Larrya sẽ lập tức đứng dậy, vỗ cánh, lao đến bất kỳ nơi nào hắn chỉ định, không chút do dự.

Garos hỏi: Con đã chuẩn bị đến đâu rồi?

Chuẩn bị xong rồi ạ.

Người con của Hoàng đế đáp lại ngắn gọn, trong tinh thần còn mang theo một tia phấn khích khó giấu.

Từ trước đến nay, Larrya luôn muốn tự mình xông pha, chứ không chỉ dựa vào sự che chở của cha. Nó muốn chứng minh bản thân, muốn đi con đường của riêng mình, muốn để lại truyền thuyết thuộc về chính nó trong thế giới rộng lớn.

Nhưng ở Đại lục Atlanta hiện tại, lại không có nhiều cơ hội dành cho nó.

Cục diện ở đây tuy phức tạp, nhưng những thế lực cần phân chia đã phân chia xong, những trật tự cần thiết lập đã được thiết lập xong. Muốn làm nên một phen sự nghiệp ở đây, không chỉ cần thực lực, mà còn cần thời cơ.

Orotara thì khác.

Nơi đó tràn đầy nguy hiểm, nhưng cũng đầy rẫy cơ hội.

Garos khẽ gật đầu, lại hỏi: Tình hình ở Orotara, con tìm hiểu được bao nhiêu rồi?

Đã tìm hiểu được một số.

Larrya nói: Vùng đất chiến loạn, quần hùng cát cứ, Tinh Linh, Thú Nhân, cùng với đủ loại thế lực nhân cơ hội quật khởi. Không có bá chủ tuyệt đối, mỗi ngày đều đang chiến đấu.

Nó dừng một chút, lại bổ sung: Con đã thu thập tất cả những tình báo có thể tìm được, mặc dù chưa đủ toàn diện, nhưng đủ để đối phó với cục diện ban đầu.

Garos hỏi:

Nhiệm vụ của con là gì?

Cắm rễ.

Larrya trả lời không chút do dự: Xây dựng cứ điểm ở Orotara, ổn định cục diện, biến nó thành nơi đặt chân của chúng ta ở Orotara. Không vội vàng mở rộng, không vội vàng tranh bá, trước tiên phải cắm rễ xuống, đứng vững gót chân.

Garos gật đầu, sau đó nói:

Vị Lục Long Nữ Vương kia, hãy dò la và thu thập thêm tin tức về cô ta.

Larrya đáp lại: Đã rõ.

Nó không hỏi tại sao, cũng không cần phải hỏi.

Phụ thân nói như vậy, tự nhiên có lý do của ngài.

Nhớ kỹ.

Giọng Garos trầm xuống vài phần, nói: Nếu gặp nguy hiểm, lấy việc bảo toàn tính mạng làm chủ.

Hắn dừng lại một chút, bổ sung: Ta biết con muốn dựa vào bản thân hơn, muốn chứng minh năng lực của mình, thế nhưng, một người thông minh thực sự nên biết, làm thế nào để vận dụng hợp lý tất cả các nguồn tài nguyên thuộc về mình.

Phụ thân đang lo lắng cho con sao?

Bên kia im lặng một thoáng.

Sau đó, giọng nói trầm thấp lại vang lên.

Chỉ là nhắc nhở.

Con sẽ cẩn thận. Larrya nói: Phụ thân còn dặn dò gì khác không ạ?

Không.

Garos nói: Con có thể xuất phát rồi.

Vâng.

Kết nối từ từ mờ đi.

Vực Sâu Không Đáy .

Tại một tầng không gian cỡ nhỏ nào đó.

Không khí ở đây nóng bỏng, từng ngọn núi lửa khổng lồ tọa lạc trên mặt đất, có ngọn đang phun trào, có ngọn chìm trong tĩnh lặng.

Vô số vết nứt như mạng nhện khổng lồ kéo dài trên mặt đất, lờ mờ có thể nhìn thấy dung nham chảy bên trong. Ánh sáng màu đỏ cam hắt ra từ các khe nứt, chiếu sáng vùng đất sặc mùi lưu huỳnh.

Trên mặt đất nứt nẻ khô cằn, một bóng dáng đang phủ phục.

Lục Tí Xà Ma Verishika.

Ả dang rộng cả sáu cánh tay, cơ thể dán chặt xuống mặt đất, trán tì vào tảng đá nóng bỏng, tư thế thấp hèn đến cực điểm.

Trước mặt ả, là một cái bóng khổng lồ hình người màu xanh đen.

Cái bóng đó cao như núi, bốn cặp sừng uốn lượn chọc trời, cơ bắp cuồn cuộn gần như muốn xé rách da thịt. Đặc biệt là hai cánh tay của nó, to lớn và dài quá cỡ, vô số mạch máu nổi lên như rắn, hơi đập phập phồng theo nhịp thở.

Đồ Sát Ma , Abaddon.

Đồng thời, đây cũng là một Đại ma.

Một Đại ma từng là.

Uy thế của hắn vẫn đáng sợ như cũ, loại cảm giác áp bách xuất phát từ sâu thẳm linh hồn kia vẫn khiến người ta không thở nổi. Nhưng nếu có một cường giả thực sự ở đây cẩn thận cảm nhận, sẽ phát hiện ra, khí tức của con Đại ma này, đã tụt xuống ngang mức Cao cấp Ma tướng.

Lần này… ta sẽ đích thân giáng lâm thế giới vật chất!

Giọng nói của hắn cuồn cuộn vang lên, dội lại trên mặt đất, mang theo sự căm hận và phẫn nộ tột cùng.

Dùng máu tươi rửa sạch thất bại trước kia; dùng ngọn lửa thiêu rụi nỗi nhục nhã trước kia.

Dùng vô số tiếng gào khóc và cái chết, để chứng minh sự trở lại của ta!

Verishika không nói thêm lời nào.

Ả chỉ phủ phục cơ thể xuống thấp hơn nữa, trán gần như lún vào trong tảng đá.

Thất bại trước kia, đã khiến Đồ Sát Đại Ma trở thành trò cười trong miệng các Đại ma khác. Có một số tồn tại từng phải cúi đầu trước hắn, nay đều đang chế nhạo sự vô năng của hắn, mà hình phạt của Vương, càng khiến hắn đánh mất hoàn toàn tôn nghiêm.

Bây giờ, Abaddon ngập tràn phẫn nộ.

Vì để trở lại thế giới vật chất, vì để rửa sạch nhục nhã, hắn không tiếc chủ động hạ cấp , để bản thân có thể xuyên qua hạn chế, một lần nữa giáng lâm vùng đất đã khiến hắn phải chịu nhục kia.