Chương 654: Dã tâm, vươn móng vuốt

Hoàng hôn ở Á Đặc Lan buông xuống rất chậm.

Sau khi mặt trời chìm xuống đường chân trời, ánh tà dương vẫn còn lưu luyến trên bầu trời rất lâu, nhuộm những tầng mây thành những mảng màu vàng đỏ và tím sẫm xen kẽ nhau.

Hồng Thiết Long đưa mắt nhìn bầu mây ngập tràn màu sắc.

Hắn nửa khép mắt, hai chân trước bắt chéo đặt trước ngực, cằm gác lên mu bàn chân, nhịp thở đều đặn và kéo dài, cái đuôi buông thõng xuống mép đài cao, thỉnh thoảng lại vẫy nhẹ một cái một cách uể oải.

Cứ như vậy.

Hắn đã nằm yên lặng ở đây hơn nửa buổi chiều rồi.

Garos luôn chìm đắm trong sự mạnh mẽ của bản thân, tận hưởng cảm giác sức mạnh tràn trề trong từng tấc vảy, tận hưởng sự tự tin và vững chãi đến mức chỉ cần một hơi thở cũng có thể làm không khí rung chuyển.

Tuy nhiên, hắn cũng không phải là không có những cảm xúc khác.

Sau một trận chiến kịch liệt và hung hiểm tột cùng, hắn cũng rất vui lòng dành ra một khoảng thời gian để nghỉ ngơi thư giãn.

Làm trống tâm trí, thả lỏng cơ thể, để những dây thần kinh căng thẳng từ từ giãn ra trong ánh hoàng hôn.

Điều này là cần thiết đối với bất kỳ sinh vật nào.

Sau đó, không khí phía trước đài cao bỗng nhiên dao động.

Một vòng xoáy bảy màu xuất hiện giữa không trung, giống như một mảng màu bị đánh đổ và lan ra trên mặt nước, xoay tròn, mở rộng, khuấy động mây mù và quầng sáng xung quanh.

Garos khẽ nhấc mí mắt, trong đôi đồng tử dọc phản chiếu những tia sáng rực rỡ.

Hắn biết đó là cái gì.

Biểu cảm không có thay đổi gì lớn, chỉ là cái đuôi khẽ khựng lại một nhịp, sau đó tiếp tục duy trì tư thế uể oải.

Đúng lúc này, từ trung tâm vòng xoáy.

Một thân hình nhỏ nhắn xinh xắn lao vút ra.

Đôi cánh của Yêu Tinh Long Leticia vỗ dồn dập, sau khi bay vọt ra khỏi vòng xoáy, nàng lượn một vòng gấp khúc giữa không trung, bay quanh cái đầu khổng lồ của Hồng Thiết Long đúng một vòng, rồi mới dừng lại, lơ lửng ngay trước mắt hắn.

Trông nàng có vẻ bụi bặm, tất tưởi.

Trên vảy còn dính vài mẩu lá vụn và một vết bùn đã khô, có vẻ như nàng đã vội vã chạy tới đây.

Cự Long cúi đầu nhìn sinh vật bé nhỏ trước mặt, chậm rãi cất tiếng hỏi:

“Sao ngươi lại đến đây?”

Từ khi trở thành người bảo vệ Làng Quê Xanh Tươi, phần lớn thời gian Leticia đều ở trong khu định cư của tinh linh, thỉnh thoảng mới tranh thủ tạt qua Thế giới vật chất.

Nàng có tính cách tăng động, thích đùa giỡn.

Nhưng trong vấn đề này, Leticia lại bất ngờ có tinh thần trách nhiệm, rất hiếm khi tự ý rời bỏ vị trí mà không có lý do.

“Garos, Garos.”

Leticia giữ thăng bằng giữa không trung, giọng nói cao hơn bình thường khá nhiều, “Ta có một chuyện vô cùng quan trọng muốn nói với ngươi, ngươi tuyệt đối, tuyệt đối không đoán được ta đã gặp phải chuyện gì đâu.”

Garos khẽ nheo đôi đồng tử dọc.

Cái đầu vừa ngóc lên lại rũ xuống, cằm lại gác lên chân trước, mí mắt cũng theo đó mà sụp xuống một nửa.

Chuyện quan trọng…

Theo tiêu chuẩn của Leticia, ý nghĩa của từ này thường không giống với những gì hắn hiểu.

Ví dụ như một lần nọ.

Nàng trịnh trọng tuyên bố có một chuyện cực kỳ quan trọng cần báo cáo, kết quả là một tổ tinh linh cây nhỏ mới chuyển đến bụi quả mọng phía nam Làng Quê Xanh Tươi, chúng ríu rít ồn ào đến mức nàng không ngủ trưa được.

Lại ví dụ như một lần khác, nàng hùng hổ lao tới, bảo là có chuyện động trời.

Kết quả, chỉ là phát hiện ra một cây nấm nở đặc biệt to, nàng thấy Garos nhất định phải tận mắt xem mới được.

Tóm lại.

Chữ ‘vô cùng quan trọng’ thốt ra từ miệng Leticia, khi lọt vào tai Garos, thường đồng nghĩa với ‘nhỏ nhặt không đáng kể’.

Hồng Thiết Long thậm chí còn lười ngóc hẳn đầu lên.

Hắn hừ khẽ một tiếng trầm đục, coi như là phản hồi: “Ồ, nói nghe thử xem.”

Yêu Tinh Long hoàn toàn không bận tâm đến thái độ qua loa trong giọng nói của hắn.

Nàng xích lại gần hơn, lơ lửng ở vị trí sát rạt lớp vảy mặt của hắn, gió từ đôi cánh đập phập phồng phả thẳng vào mắt hắn, nói: “Ngươi đoán trước đi, đoán xem ta đã gặp chuyện gì.”

Đồng tử dọc của Cự Long đảo một vòng, sau đó chậm rãi lên tiếng:

“Lại là đám tinh linh cây nhỏ ở Làng Quê Xanh Tươi làm ồn ào, hay là đám Pixie đó trong lúc chạy đua lại tự làm mình bị thương rồi?”

“Không phải!”

Cái đuôi của Leticia quẫy mạnh tỏ vẻ không hài lòng, “Mấy chuyện đó đều là chuyện vặt vãnh, cái ta đang nói là một chuyện trọng đại thực sự kìa.”

Nói xong, đôi cánh của Leticia gập lại rồi dang ra, đậu vững vàng trên sống mũi hắn, hai chân trước chống nạnh, trừng mắt nhìn đôi đồng tử dọc khổng lồ của hắn.

“Ngươi có thể nghiêm túc một chút không, ta thực sự có chuyện trọng đại.”

Hồng Thiết Long cuối cùng cũng tập trung ánh nhìn lại vào nàng.

Con nhóc tì trên sống mũi đang phồng má, đôi cánh khẽ dang ra, dáng vẻ như vừa chịu một ấm ức cực kỳ to lớn, cái đuôi ve vẩy phía sau, mỗi một cái vảy đều viết rõ sự bất mãn.

“Được rồi.”

Hồng Thiết Long thu lại vẻ hững hờ vừa rồi, nghiêm chỉnh hỏi: “Ngươi đã gặp phải chuyện gì?”

Leticia hít một hơi thật sâu, như muốn làm căng phồng cả lồng ngực, sau đó rành rọt từng chữ: “Ta… bị một vị Thần… trêu cợt rồi.”

Đồng tử dọc của Hồng Thiết Long khẽ co lại.

Đôi mắt vốn đang nửa khép của hắn mở to hoàn toàn, dáng vẻ uể oải trong nháy mắt tan biến không còn tăm tích, thay vào đó là một tia sáng sắc bén và tập trung.

Bị Thần linh trêu cợt?

Nghe thì giống như Leticia đang nói đùa.

Nhưng nếu không phải, thì đây thực sự không phải là một chuyện vặt vãnh không đáng kể.

“Nói rõ ràng xem nào.”

“Vị Thần nào? Ở đâu? Đã xảy ra chuyện gì?”

Leticia hơi sững lại trước thái độ bất ngờ nghiêm túc của hắn, sau đó vội vã xua hai chân trước, đôi cánh cũng đập đập hai cái.

“Không phải loại Thần ác độc đâu.”

“Ngài ấy không làm hại ta, chỉ trêu cợt ta một chút, làm ta mất mặt thôi… Nghe ta kể từ đầu đã.”

Ngay sau đó, Yêu Tinh Long bắt đầu kể lể.

Từ lúc phát hiện ra một con Yêu Tinh Long khác trên đồng cỏ, đến lúc bị đối phương trêu chọc, rồi cuối cùng là cảm thấy cái tên của hắn rất quen thuộc… Nàng tuôn một tràng kể lại tất cả cho Garos nghe.

Garos không lên tiếng, cẩn thận lắng nghe.

Yêu Tinh Long thao thao bất tuyệt kể một tràng, giữa chừng dừng lại một nhịp để lấy hơi, rồi tiếp tục:

“Lúc đó ta đã thấy gã này có gì đó sai sai, vẻ mặt thì cợt nhả, nhưng mỗi bước đi đều nhắm đúng vào lúc ta không kịp phản ứng.”

“Sau khi bình tĩnh lại, ta càng cảm thấy hắn rất không bình thường.”

“Về sau, Leticia thông minh thông qua việc xâu chuỗi và suy luận chặt chẽ, cuối cùng đã tìm ra sự thật.”

“Con Yêu Tinh Long tên Naitar đó, tuyệt đối chính là vị Thần của sự trêu ghẹo và vui đùa được nhắc đến trong truyền thừa, Thần của Yêu Tinh Long.”

Hồng Thiết Long hơi nhíu những chiếc vảy trên trán, tạo thành vài đường nét uy nghiêm phía trên xương mày.

“Một vị Thần, cố tình lặn lội đến tận Làng Quê Xanh Tươi để trêu chọc ngươi.”

“Mục đích của hắn là gì?”

Hắn trầm giọng nói.

Yêu Tinh Long lập tức ưỡn ngực lên.

Nàng kiêu hãnh ngẩng cao đầu, cằm hếch lên cao vút: “Chắc chắn là vì Leticia đại nhân quá xuất sắc, những câu chuyện kể ra cũng quá hoàn hảo, đến mức thần linh cũng nghe danh ta.”

“Ngài ấy ghen tị với tài năng của ta, cho nên mới cố ý đến trêu chọc ta, muốn đả kích sự tự tin của ta.”

“Nhưng tiếc là ngài ấy tính sai rồi.”

“Ta là người có độ lượng rất lớn, những chuyện cỏn con này ta căn bản không thèm để bụng.”

Nàng nói một cách hùng hồn, rõ ràng rất hài lòng với kết luận này.

Garos im lặng.

Hắn nhìn con Yêu Tinh Long nhỏ bé đang tràn đầy tự tin trên sống mũi mình, trong mắt gợn lên vài tia sóng.

Một vị Thần linh, sẽ không vô duyên vô cớ xuất hiện ở Làng Quê Xanh Tươi.

Những tồn tại nắm giữ quyền bính này, hầu như mọi hành động đều có nguyên do và sự cân nhắc, cho dù là những hành động có vẻ ngẫu hứng nhất thì phía sau cũng thường ẩn giấu những mối liên kết mà sinh mệnh bình thường không thể nhìn thấu.

Một vị Thần linh cất công đi một chuyến, chỉ để trêu chọc một con Yêu Tinh Long nhỏ bé.

Nhìn bề ngoài, dường như chỉ là bản tính nghịch ngợm.

Nhưng Garos sẽ không dễ dàng chấp nhận cách giải thích này.

Thần của Yêu Tinh Long có phải là nhắm vào Leticia không?

Hay nói chính xác hơn…

Bản thân Làng Quê Xanh Tươi không có gì đặc biệt, điều đặc biệt là mối liên kết hiện tại giữa nó và Thần Thánh Ola.

Khu định cư của tinh linh trên Tiên Linh Hoang Dã này, giờ đây đã trở thành một cây cầu nối giữa Thế giới vật chất và vị diện tinh linh, đầu kia của cây cầu, kết nối với đế quốc của hắn.

Sự xuất hiện của Thần Yêu Tinh Long ở Làng Quê Xanh Tươi, có lẽ là một sự thăm dò, cũng có thể là một lời cảnh cáo.

Garos hiểu rõ, thái độ của chư Thần đối với Long Tộc trước nay chưa từng gọi là thân thiện, thậm chí có thể nói là đầy rẫy sự đề phòng. Sự trỗi dậy mạnh mẽ của Long Tộc nếu chạm đến những giới hạn nào đó, tự nhiên sẽ thu hút sự chú ý.

“Nhưng mà, Thần Yêu Tinh Long…”

“Mặc dù thuộc về loài rồng, nhưng lại là một thành viên của Vương Đình Hỉ Lạc, thuộc hệ thần tinh linh.”

Garos thầm nghĩ, trong đầu hiện lên những kiến thức về Vương Đình Hỉ Lạc.

So với hệ thần Long, Vương Đình Hỉ Lạc được cấu thành bởi các vị Thần tộc tinh linh không được coi là quá mạnh mẽ, và thuộc nhóm tương đối kín tiếng trong số chư Thần.

Tuy nhiên, những vị Thần này lại đoàn kết hơn hẳn so với Long thần.

Những cuộc đấu đá ngầm giữa các Long thần còn khốc liệt hơn cả chiến tranh với bên ngoài, trong khi các vị Thần tinh linh của Vương Đình Hỉ Lạc ít nhất cũng không đâm lén sau lưng nhau.

Chủ thần của Vương Đình Hỉ Lạc.

Nữ hoàng Yêu tinh, Titania.

Đây lại là một vị thần linh hùng mạnh đúng nghĩa, một người đứng đầu hệ thần, ngự trị trên đỉnh cao của kim tự tháp thần thánh.

Đáng chú ý là.

Về mặt lý thuyết, Bahamut và Tiamat cùng là chủ nhân của hệ thần Long, là hai trụ cột tín ngưỡng của Long Tộc.

Nếu đối đầu trực diện, Nữ hoàng Yêu tinh chắc chắn không thể sánh bằng Tiamat và Bahamut.

Bởi vì tín đồ quá ít, nên hai vị sau thực chất chỉ là thần linh yếu kém, cùng đẳng cấp với Dũng Mãnh Chi Thú mà Khảm Đồ Mẫu tôn thờ, thứ bậc trên bậc thang thần linh không cao, phạm vi quyền bính bị giới hạn.

Nhưng, không có vị Thần linh nào dám xem nhẹ Tiamat và Bahamut.

Sức mạnh của hai vị này nằm ở chỗ, họ trước hết là những Cự Long vĩnh hằng bất hủ, sau đó mới là thần.

Và không chỉ riêng họ.

Hủy Diệt Long Thần, Hắc Ám Long Thần, Vận Mệnh Long Thần…

Mỗi một vị Long Thần còn tồn tại khác, đều là những tồn tại tương tự, cấp bậc Thần linh không cao, nhưng bản thân lại là những sinh mệnh Bất Hủ vô cùng hùng mạnh.

Vào thời kỳ hoàng kim nhất của Long Tộc.

Mỗi vị Long Thần đều sở hữu vô số tín đồ trung thành, ngoài sức mạnh bản thân, địa vị thần thánh của họ cũng cực kỳ cao, Tiamat và Bahamut đều là những thần linh hùng mạnh.

Giờ đây họ đã sa sút xa so với thời kỳ đỉnh cao.

So với một thần linh hùng mạnh chính thống như Titania, Tiamat và Bahamut chỉ có lợi thế duy nhất là sức mạnh cá nhân.

Ngoài ra.

Trong các lĩnh vực như phạm vi cảm nhận, phản hồi lời cầu nguyện, kiểm soát Thần Vực, suy diễn tiên tri, can thiệp liên thế giới, họ đều tụt hậu so với những thần linh hùng mạnh thực sự.

Thần linh luôn luôn toàn năng hơn.

“Vị diện Tiên Linh Hoang Dã này, nằm dưới sự giám sát của Vương Đình Hỉ Lạc.”

Garos nâng cao cảnh giác trong lòng.

Nhưng ngay sau đó, qua một hồi suy tính, hắn lại lắc đầu.

“Có lẽ ta đã suy nghĩ quá nhiều rồi.”

“Việc cho rằng một vị Thần đích thân đến chỉ để cảnh cáo mình, bản thân điều đó đã là một sự kiêu ngạo, sự kiêu ngạo của chính ta.”

Bất kỳ sinh vật có trí tuệ nào cũng sẽ bị hạn chế bởi những hiểu biết của bản thân.

Garos cũng không ngoại lệ.

Nhưng một trong những ưu điểm của hắn là không cố chấp cho rằng suy nghĩ của mình luôn luôn đúng.

Cũng giống như việc ban nãy hắn không nghĩ rằng Leticia có thể mang đến tin tức gì thực sự quan trọng, hắn nhận ra, bản thân đang dùng khuôn khổ nhận thức của mình để áp đặt cho logic hành vi của một vị Thần xa lạ.

Khi đối mặt với các vấn đề liên quan đến Thần linh, Garos luôn quen dùng thái độ cẩn trọng và đa nghi để suy đoán từng chi tiết.

Nhưng lần này thì khác.

Naitar, là một vị thần nghịch ngợm nổi tiếng với những trò đùa giỡn và quậy phá.

Vị Thần này rất tích cực hoạt động, và bản tính của ngài cũng được ghi chép rất rõ ràng.

Phù phiếm, ham chơi, thích trêu chọc các sinh vật khác nhưng lại không làm hại, so với việc quan tâm đến sức mạnh và tín ngưỡng, ngài càng để tâm đến những điều thú vị xảy ra ở đâu hơn.

Có lẽ, vị Thần này thực sự chỉ xuất phát từ bản tính ham chơi.

Ví dụ như nhất thời hứng chí, nhìn thấy một con Yêu Tinh Long thú vị nên không kìm được mà sà xuống trêu chọc một chút, giống như việc Leticia cũng không nhịn được mà búng tán nấm của tinh linh nấm nhỏ vậy.

Chắc không đến mức thực sự thu hút sự chú ý của Vương Đình Hỉ Lạc đâu…

Những suy nghĩ cuộn trào trong đầu.

Garos chậm rãi nhắm mắt lại rồi mở ra, ánh mắt một lần nữa dừng lại trên người Leticia.

Nàng đang nghiêng đầu đợi hắn lên tiếng.

“Leticia, nếu lần sau lại gặp con Yêu Tinh Long đó, nhớ báo cho ta ngay lập tức.”

“Ngươi cũng không cần phải căng thẳng.”

“Hắn chưa chắc đã là Thần linh, có thể chỉ mượn danh nghĩa để cố tình dọa ngươi thôi.”

Hồng Thiết Long chậm rãi nói.

“Căng thẳng? Ngươi thấy ta giống như đang căng thẳng sao.”

Leticia vỗ cánh, bay vút lên khỏi sống mũi hắn, lộn một vòng giữa không trung, “Được đích thân Thần linh tìm đến, mặc dù là để trêu chọc, nhưng điều này chứng tỏ danh tiếng của ta đã vang đến tận tai Thần linh rồi.”

“Đây là chuyện đáng để khoe khoang đấy.”

Nói thì nói vậy, nhưng Leticia cũng hiểu rõ chuyện này không hề bình thường, nếu không thì đã chẳng đích thân lặn lội đến báo cho Garos.

Thời gian trôi qua không vội vã cũng không chậm chạp.

Sau một lúc trao đổi ngắn ngủi, Leticia từ biệt Hồng Thiết Long, quay trở lại Tiên Linh Hoang Dã.

Garos ngẩng đầu, nhìn bầu trời đang bị nhuộm đẫm bởi bóng hoàng hôn.

Những tầng mây đã tối đi quá nửa, chỉ còn lại vệt sáng vàng đỏ cuối cùng bám trụ trên đường chân trời, tựa như một vệt lửa kéo dài. Những vì sao bắt đầu ló rạng ở phía bên kia bầu trời, từng hạt từng hạt, lác đác thưa thớt.

Tâm trạng hắn trở nên nặng nề hơn thường lệ rất nhiều.

Tiên Linh Hoang Dã, vị diện này chính là đường lui của Garos.

Nếu Bernardo xảy ra thảm họa nào đó hoàn toàn không thể kiểm soát, hắn có thể lựa chọn dẫn dắt Thần Thánh Ola rút lui về Tiên Linh Hoang Dã, cắm rễ lại trên mảnh đất của tinh linh, chấn chỉnh lại đội ngũ.

Đây là một trong những chỗ dựa của hắn.

Nhưng nếu không được Vương Đình Hỉ Lạc chấp thuận thì sao?

Đường lui này sẽ trực tiếp bị chặn đứng.

Các tinh linh chào đón hắn, nhưng xét trên bình diện vĩ mô, số lượng tinh linh này không đáng là bao.

Vị Thần đại diện cho các tinh linh, chưa chắc đã hoan nghênh hắn.

Giữa thái độ của hai bên có một ranh giới vô hình, Garos tạm thời vẫn chưa phân định được mình đang đứng ở phía nào của ranh giới đó.

“Ta ở Tiên Linh Hoang Dã không hề thể hiện khuynh hướng tà ác, sống rất hòa hợp với các tinh linh, thậm chí còn che chở cho không chỉ một khu định cư của tinh linh, giúp chúng tránh khỏi sự hãm hại của bọn hung thú tà ác.”

“Vương Đình Hỉ Lạc có lẽ không đến mức ôm ác ý với ta.”

Garos suy nghĩ từ góc độ logic.

Tuy nhiên, phòng bệnh hơn chữa bệnh.

Thỏ khôn có ba hang, có lẽ ngoài Tiên Linh Hoang Dã, cũng nên tìm kiếm thêm vài con đường lui khác, để phòng ngừa bất trắc.

“Tốt nhất vẫn là ở Chủ Thế giới vật chất.”

“Ở Thế giới vật chất, dù có đắc tội với Thần linh, cũng không đến mức hoàn toàn không có cơ hội sống sót, khả năng can thiệp của Thần linh ở Chủ Thế giới vật chất bị giới hạn, các loại quy tắc và ràng buộc cũng nhiều hơn rất nhiều so với Ngoại vị diện.”

“Tuy nhiên, Thế giới vật chất quá đỗi bao la, việc tìm kiếm một Thế giới vật chất thích hợp để trú ngụ và giàu tài nguyên cũng không hề dễ dàng.”

Đột nhiên, đôi mắt của Hồng Thiết Long khẽ nheo lại.

“Đế quốc Imaskar của đại lục Faerun đang phải hứng chịu cơn thịnh nộ của Chư Thần, có lẽ kết cục bị hủy diệt là không thể tránh khỏi rồi.”

“Đến lúc đó, lãnh thổ của đế quốc này sẽ biến thành vùng đất vô chủ, có lẽ có thể chia một chén canh.”

Hắn thầm tính toán.

Sự sụp đổ của Imaskar chỉ là chuyện sớm muộn.

Một khi Chư Thần đã nghiêm túc, không một đế quốc Thế giới vật chất nào có thể kháng cự lâu dài.

Đến lúc đó, tài nguyên, di tích trên vùng đất này, đặc biệt là tạo vật trong truyền thuyết có khả năng bóc tách thần tính, tái cấu trúc hệ thống tín ngưỡng, đối với bất kỳ sinh mệnh nào có dã tâm đều là một sự cám dỗ không thể chối từ.

Ít nhất, hãy xây dựng một tiền đồn trước đã.

Sau nhiều lần đắn đo suy nghĩ.

Vì một tia khát vọng trong lòng, cùng với sự không chắc chắn về mức độ an toàn của Tiên Linh Hoang Dã, Garos quyết định phái những đứa con đáng tin cậy và một phần thuộc hạ đến Faerun, để bám rễ trước trên đại lục vật chất này.

Không cần phải làm gì ngay lập tức.

Trước tiên cứ quan sát, đứng vững gót chân, chuẩn bị trước một số bề, rồi tùy cơ ứng biến, quyết định phương hướng cụ thể cho bước tiếp theo.

Lúc này, hoàng hôn đã hoàn toàn chìm vào bóng tối, các vì sao rải kín bầu trời.

Hồng Thiết Long lại nằm xuống trên đài cao, hắn thả lỏng tâm trí, không còn suy nghĩ về thời gian nữa, rồi bắt chéo hai chân trước, đôi mắt phản chiếu muôn ngàn vì sao dần nhắm lại, tiếp tục tận hưởng khoảng thời gian nhàn rỗi hiếm hoi của mình.