Chương 687: Sinh Mệnh Thiên Thể

Không gian sâu thẳm, tĩnh mịch như tờ.

Không có bầu khí quyển, cũng chẳng có âm thanh, giữa khoảng không vô tận chỉ có thể đo lường bằng khái niệm năm ánh sáng, một Bạch Ải Tinh đang cô độc lơ lửng trong bóng tối.

Nó từng là một vì sao rực rỡ.

Bùng cháy suốt hàng tỷ năm, cuối cùng cũng đốt cạn nguồn nhiên liệu, sụp đổ và co lại thành hình hài như bây giờ.

Kích thước không lớn, thậm chí còn nhỏ hơn một hành tinh một vòng, thế nhưng khối lượng lại tương đương với một ngôi sao thực thụ. Vật chất bị nén chặt đến cực hạn, lực hấp dẫn đã gọt giũa hình dáng của nó trở nên cực kỳ hoàn hảo, gần như là một khối cầu tuyệt mỹ.

Lấy nó làm trung tâm, không gian xung quanh đều bị bóp méo.

Thậm chí, ngay cả những tia sáng khi đi ngang qua cũng bị uốn cong một cách cưỡng ép, đến mức ánh sáng từ những vì sao xa xôi bị bẻ gập lại thành hình vòng cung trong trường trọng lực của nó.

Đây là vùng cấm của sự sống.

Là chốn tử địa mà ngay cả những sinh mệnh Bất Hủ cũng chẳng màng nán lại lâu.

Thế nhưng, ai mà ngờ được, tại phần cốt lõi vượt qua mọi giới hạn vật chất của Bạch Ải Tinh, một đôi mắt lại chầm chậm hé mở.

Đôi đồng tử bừng sáng, tựa như hai vì tinh tú bùng cháy giữa đêm đen sâu thẳm nhất.

BÙM!

Khoảnh khắc tiếp theo, bề mặt đặc khít của Bạch Ải Tinh nổ tung.

Một bóng đỏ rực phóng vọt ra từ dưới lòng đất, cuốn theo vô vàn mảng đá đặc khít vỡ vụn, như một ngọn núi lửa phun trào lao vút lên không trung, vạch ra một đường vòng cung, rồi sau đó giáng mạnh xuống bề mặt Bạch Ải Tinh.

Rầm.

Mặt đất rung chuyển, những vết nứt chằng chịt như mạng nhện lan rộng ra xung quanh từ tâm chấn.

Hồng Thiết Long từ từ vươn thẳng thân hình, ngẩng cao đầu rồng, hít một hơi thật sâu thứ không khí vốn dĩ không tồn tại trong môi trường chân không với vẻ đầy thỏa mãn.

“Phù…”

“Lần ngủ say này, thời gian đoán chừng cũng không ngắn đâu.”

Già La Tư lắc lắc cái đầu khổng lồ, thầm nhẩm tính trong lòng, trên lớp vảy mặt toát lên vẻ khoan khoái, dễ chịu.

“Từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc, từ đầu tới cuối, không hề bị ai quấy rầy.”

“Đã rất lâu, rất lâu rồi… chưa từng ngủ một giấc ngon lành như thế này.”

Lục lại ký ức, trong cả hai lần chìm vào giấc ngủ trước đây, Già La Tư đều bị những tác động từ bên ngoài làm phiền.

Trong khoảng thời gian đó, tuy Lục Long Sắt La Nhĩ và Kim Long Áo Đức Hoắc Tư đã đóng vai trò hỗ trợ vô cùng quan trọng, giúp hắn tránh khỏi việc bị ép phải tỉnh giấc giữa chừng, và cuối cùng đã đột phá thành công mà thức dậy.

Nhưng mà, vừa mới mở mắt tỉnh dậy đã phải lao vào chiến đấu, thực sự là một trải nghiệm vô cùng khó chịu.

Già La Tư càng khao khát được ngủ một giấc cho đến khi tự tỉnh giấc.

Thuận theo lẽ tự nhiên để thích nghi với cơ thể mới và nguồn sức mạnh tích lũy được trong giấc ngủ.

Lần ngủ say này thật sự rất lý tưởng.

Không có mối nguy hiểm cấp bách nào đang rình rập, không gian chết chóc sâu thẳm này chính là người lính gác trung thành nhất của hắn, cách ly mọi sự ồn ào náo nhiệt.

“Hy vọng sau này ta sẽ có thêm nhiều giấc ngủ ngon lành như thế này.”

Già La Tư nghĩ thầm.

Ngay sau đó, hắn thu lại tâm trí, bắt đầu vươn vai thư giãn cơ bắp, cẩn thận xem xét trạng thái hiện tại của bản thân.

Bắt đầu từ cấp độ sinh mệnh trước.

Bốn mươi mốt.

Khi con số này hiện lên trong đầu, lòng hắn cảm thấy yên tâm hơn vài phần.

Nếu chỉ đơn thuần dựa vào sức mạnh của bản thân, lần ngủ say này có thể đạt đến Bất Hủ đã là may mắn trong những điều may mắn, giờ đây có thể một hơi tiến thẳng đến cấp bốn mươi mốt, phần lớn là nhờ vào quả Tiên Linh mà Thái Thản Ni Á đã tặng lúc trước phát huy tác dụng ở giai đoạn cuối.

Hơn nữa, Vật Chất Vị Diện có một định luật sắt đá mà ai ai cũng biết.

Cho dù là Bất Hủ Giả hay Thần linh thánh giả, ngay cả khi thực lực thực sự vượt xa cấp bốn mươi, một khi bước vào Vật Chất Vị Diện, cũng sẽ bị các quy tắc đè nén xuống mức xấp xỉ cấp bốn mươi.

Đây là một quy tắc bất di bất dịch của bản thân Vật Chất Vị Diện, không một ai có thể ngoại lệ.

“Điều này có nghĩa là, ta đã chính thức đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Vị Diện rồi.”

Già La Tư rũ mắt nhìn cổ tay phải của mình, thông qua vòng tròn thời gian để phác họa được thời gian cụ thể lúc này.

“Lần này, đã ngủ say hơn hai trăm năm rồi…”

“Quả thật là dài đằng đẵng.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long trở nên xa xăm hơn một chút.

Đối với những sinh vật phàm trần, cảnh giới Huyền Thoại đã là sự tồn tại mà họ phải ngước nhìn, một Huyền Thoại hùng mạnh có thể định đoạt số phận của cả một vương quốc.

Nhưng nếu đặt trên hệ quy chiếu của đa vũ trụ, thì Huyền Thoại vẫn chỉ là những đơn vị tinh anh, bé nhỏ như hạt cát.

Nguyên Tố Quân Vương, Thần Nghiệt tà vật, Ác Ma Vương Tử, Chư Thiên Thần Linh… những cái tên vang vọng khắp vô số vị diện này, ngưỡng cửa để bước vào hàng ngũ của họ chính là Bất Hủ.

Đến bước này, bất luận là người phàm hay thần linh, tất thảy đều sẽ công nhận sức mạnh của ngươi.

Chỉ có Bất Hủ, mới có tư cách đứng chung một sân khấu với những tồn tại mang danh tiếng vang vọng khắp vô vàn vị diện và thế giới kia.

Tổng cộng mất hơn tám trăm năm, từ một con rồng con đến Cổ Long, từ kẻ yếu ớt trở thành Bất Hủ, Già La Tư rốt cuộc cũng đã chạm đến đỉnh cao của Thế Giới Vật Chất, đứng trên muôn vàn sinh mệnh, và chính thức có được tư cách bước chân lên vũ đài đa vũ trụ.

“Thấu tới Thiên Đường, thấu tận Thâm Uyên.”

“Dù là Thần linh hay ác ma, cái tên của ta cũng sẽ vang vọng bên tai chúng.”

Già La Tư cảm thấy bản thân dường như chẳng còn thiếu thứ gì nữa.

Rõ ràng là đang đứng trên một Bạch Ải Tinh với lực hấp dẫn khủng khiếp, vậy mà hắn lại có cảm giác lâng lâng như muốn bay lên tận trời cao.

Niềm tự hào được tích tụ suốt bao năm tháng, trong khoảnh khắc này đã dâng trào mạnh mẽ.

Hắn thậm chí còn không kìm nén được mà muốn ngửa mặt lên trời gầm một tiếng thật dài.

Nhưng mà, nơi này không thể truyền được âm thanh, và cảm giác lâng lâng ấy cũng chỉ tồn tại trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Cự Long đứng vững trên mặt đất, thở hắt ra một luồng khí nóng hổi, đồng thời trong lòng cũng tự bổ sung thêm một điều kiện tiên quyết quan trọng cho lời tuyên bố hùng hồn vừa nãy.

“Sẽ có một ngày như thế, nhưng không phải bây giờ.”

Sau khi tỉnh táo lại, lý trí đã chiếm thế thượng phong.

Trong vô số thế giới không đếm xuể kia, kẻ mạnh thực sự có quá nhiều. Vô số vị diện, vô số thế giới, trong mỗi ngóc ngách của một thế giới đều có thể ẩn giấu những sinh mệnh cổ xưa và nguy hiểm.

Hắn đã đứng trên đỉnh cao của Thế Giới Vật Chất.

Nhưng, ai cũng biết, Vật Chất Vị Diện chỉ là một ‘tân thủ thôn’ (ngôi làng dành cho người mới bắt đầu).

Vô Đáy Thâm Uyên, Cửu Tầng Địa Ngục, Tiêu Viêm Luyện Ngục, Tinh Giới, Hỗn Độn Hải, Nguyên Tố Lĩnh Vực, Thiên Đường Sơn, Cơ Giới Cảnh, Vạn Thú Hương……………

Những vị diện này, mới thực sự là nơi trú ngụ của các Bất Hủ Giả và các vị Thần linh.

Đột nhiên, Hồng Thiết Long cảm nhận được từng đợt khó chịu ập tới.

“Đây là… sự bài xích và đàn áp đến từ Thế Giới Vật Chất.”

Hắn nghĩ ngợi.

Sau khi trải qua sự phấn khích ban đầu, Hồng Thiết Long đã cảm nhận được sức ép từ những quy luật sắt đá của Vật Chất Vị Diện.

Cảm giác như bị nhét vào một chiếc hộp quá chật hẹp, và chiếc hộp này lại còn đang không ngừng co lại.

Hắn thậm chí còn có một sự thôi thúc, muốn xé toạc không gian, trực tiếp rời khỏi đây, đến một vị diện không bị kìm hãm.

Nhưng hắn đã cố nhịn lại.

Không những không cáu bẳn, mà ngược lại hắn còn khẽ híp mắt lại.

Già La Tư đã sớm hiểu rõ về sự kìm hãm này.

Bất kỳ sinh mệnh nào bước vào cảnh giới Bất Hủ, chỉ cần còn nán lại ở Vật Chất Vị Diện, thì sẽ liên tục phải gánh chịu sự đàn áp này. Đây là một trong những biểu hiện của quy luật sắt đá, không thể chống lại, và sự ảnh hưởng đối với Cự Long Bất Hủ lại càng đặc biệt nặng nề.

Thế nhưng, sự đè nén liên tục này…

Già La Tư cẩn thận nhấm nháp nó, không hề tức giận mà lại vui mừng.

Sẽ thích nghi được thôi!

“Vật Chất Vị Diện mặc dù chỉ là ‘tân thủ thôn’, nhưng nó lại là nền tảng của mọi vị diện, mọi thế giới.”

“Nếu như, ta nói là nếu như, nếu như ta có thể thực sự trở thành vô địch trong cái tân thủ thôn này, thì xét theo một khía cạnh nào đó, ta cũng đã chinh phục được tất cả những vị diện và thế giới có liên kết với nó rồi.”

Già La Tư gần như nở hoa trong bụng.

Trong lòng hắn cũng hiểu rõ, loại quy luật sắt đá mà ngay cả Thần linh cấp cao cũng không thể miễn nhiễm này chắc chắn phải khủng khiếp đến mức khó tin. Cho dù bản thân hắn đã là Bất Hủ, nhưng cũng chẳng biết phải mất bao nhiêu năm mới có thể rèn giũa ra được một chút kháng tính thực sự.

Nhưng mà, chỉ cần có khả năng, chỉ cần có dù chỉ một tia hy vọng!

Khi sinh mệnh kéo dài vô tận, xác suất thành công của một sự việc, sẽ xấp xỉ một trăm phần trăm.

“Vật Chất Vị Diện là nền tảng của mọi vị diện thế giới khác.”

“Nếu ta có thể thích ứng và vượt qua sự áp chế của Vật Chất Vị Diện, phát huy được giới hạn sinh mệnh ở Vật Chất Vị Diện nhiều hơn so với những sự tồn tại khác, thì ta thực sự có cơ hội trở thành chúa tể duy nhất của Vật Chất Vị Diện.”

“Đến lúc đó, ta sẽ có được sự bình yên tối thượng.”

Mặc dù không thể phát ra tiếng động, Hồng Thiết Long vẫn không tự chủ được mà khẽ hừ hừ trong mũi.

Trên suốt chặng đường đã qua, hắn đã giẫm đạp lên không biết bao nhiêu cường địch.

Trước khi chạm trán hắn, những kẻ địch ấy không ai là không có danh tiếng lẫy lừng, bách chiến bách thắng.

Một sinh linh bình thường sẽ tự hào về chiến thắng của bản thân.

Già La Tư cũng tự hào, cũng kiêu hãnh.

Nhưng, khác với những sinh vật bình thường, mỗi khi hắn thiêu rụi một đối thủ đáng gờm thành tro tàn, vào những lúc tĩnh lặng, hắn luôn không kìm được mà suy nghĩ…

Liệu có một ngày nào đó, bản thân mình cũng sẽ rơi vào kết cục thảm hại như vậy?

Hắn ra tay càng tàn nhẫn, kết cục của kẻ thù càng thê thảm, thì ý nghĩ này lại càng hiện lên rõ nét.

Ngay cả khi hắn đã bước từ một sinh vật phàm trần lên đến cảnh giới Bất Hủ, sâu thẳm trong lòng vẫn ẩn chứa một tia bất an như vậy, mãi không thể rũ bỏ.

Đến mức, hắn theo đuổi sức mạnh, thực chất không phải vì bản thân sức mạnh.

Thứ hắn thực sự khao khát, là cảm giác an toàn mà sức mạnh mang lại.

Chính vì vậy.

Khi có cơ hội đạt được sự an tâm tột độ xuất hiện, Già La Tư sẽ không chút do dự, nắm lấy nó bằng bất cứ giá nào.

Nhưng hắn cũng không vì thế mà đánh mất lý trí.

“Không được vội vã.”

“Dù ta đã chạm tới cực hạn của Vật Chất Vị Diện, nhưng bên ngoài Vật Chất Vị Diện vẫn còn quá nhiều cường giả.”

Hắn tự nhắc nhở bản thân.

Vô địch thiên hạ, nhưng lại có kẻ thù từ trên trời giáng xuống.

Vở kịch như vậy, rất có thể sẽ xảy ra ngoài đời thực.

Hồng Thiết Long lẳng lặng thu hồi những dòng suy nghĩ miên man, cố gắng trấn tĩnh lại tâm trạng.

Đây là một ý tưởng cực kỳ mạo hiểm.

Ngôi vị Chủ nhân của vị diện, đặc biệt là Chủ nhân của Vật Chất Vị Diện, hắn của hiện tại vẫn chưa đủ tư cách để thèm khát chạm vào. Đây là điều mà ngay cả những Thần linh cấp cao cũng không dám nghĩ tới, một lằn ranh đỏ mà không một ai có thể chạm vào.

Nhưng mà……

Việc dẫn dắt đế quốc tiến hành cuộc đại viễn chinh, trước tiên nắm quyền kiểm soát một vài Thế Giới Vật Chất thì hoàn toàn có thể thử sức.

Hồng Thiết Long không nghĩ ngợi nhiều nữa, dồn sự chú ý vào chính cơ thể mình.

Thứ đập vào mắt đầu tiên, chính là lớp vảy của hắn.

Từng chiếc vảy rồng vẫn xếp chồng lên nhau, đan cài chặt chẽ như trước kia, nhưng chất liệu của lớp vảy giáp đã có sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Bề mặt của mỗi chiếc vảy đều bóng loáng như gương, mang đến một cảm giác phản chiếu kỳ lạ, thoạt nhìn, tựa như một bộ áo giáp được chạm trắc từ những viên hồng ngọc.

Trên mặt vảy, hình ảnh không gian sâu thẳm xung quanh phản chiếu rõ mồn một.

Chỉ cần hơi nghiêng đầu, hắn có thể thấy được dòng sông sao xa xôi đang chậm rãi lướt qua trên lớp vảy của mình, như thể khoác cả vũ trụ bao la lên người.

Chúng trông vẫn như được xếp chồng lên nhau, nhưng thực chất lại gắn kết với nhau bằng một cấu trúc cực kỳ tinh vi. Mỗi chiếc vảy đều khớp nối liền mạch với những chiếc vảy xung quanh, khoảng cách giữa các vảy nhỏ đến mức mắt thường khó lòng nhận ra, tựa như được đúc nguyên khối, độ cứng cáp vượt xa lúc trước.

“Thú vị đấy.”

“Với bộ vảy rồng này trên người, nếu ta tự xưng là một Bảo Thạch Long đột biến, e rằng chẳng ai mảy may nghi ngờ.”

Già La Tư khẽ lẩm bẩm.

Bộ vảy giáp này thực sự đẹp đến mức quá đáng, bề mặt trơn láng như gương, trông chẳng khác nào một kiệt tác nghệ thuật được gọt giũa tỉ mỉ.

Những thứ đẹp đẽ luôn dễ khiến người ta có cảm giác mong manh, dễ vỡ.

Lớp vảy mới của Già La Tư cũng vậy, nhìn có vẻ như chỉ cần chạm nhẹ là sẽ vỡ tan tành.

Nhưng nếu ai thực sự nghĩ như vậy, thì đã lầm to rồi.

Chất liệu phản chiếu như gương này là một loại vật chất đặc khít được hình thành sau quá trình vỡ nát và tái tổ hợp hết lần này đến lần khác, qua sự tăng sinh và nén ép liên tục. Bề ngoài trông bóng loáng, nhưng thực chất lại cứng rắn đến mức khó tin.

Ngay sau đó, Già La Tư chú ý đến điểm thứ hai.

Kích thước cơ thể.

Kích thước cơ thể của hắn không hề lớn lên, mà ngược lại còn bị thu nhỏ.

Và, thu nhỏ một cách đáng kể.

Từ đầu đến cuối, chiều dài cơ thể của Hồng Thiết Long chỉ vỏn vẹn khoảng ba mươi mét.

Đặt trong hệ thống đánh giá của loài rồng, đây có lẽ là kích thước chuẩn mực của một Cự Long vừa bước vào cảnh giới Huyền Thoại. So với cơ thể khổng lồ che rợp cả bầu trời trước khi ngủ say, nó đã bị thu hẹp đi quá nhiều, hoàn toàn không thể so sánh được.

Áp lực tỏa ra cũng không còn mạnh mẽ như trước.

Kết hợp với bộ vảy rồng lấp lánh tuyệt đẹp, rất dễ tạo ra cảm giác “tốt mã giẻ cùi”

, chỉ dùng để trưng bày.

Tuy nhiên, khi hắn cất bước.

Rắc.

Bước chân đầu tiên nhẹ nhàng đáp xuống, bề mặt cứng rắn và đặc khít của Bạch Ải Tinh lập tức nứt toác, lún xuống thành một cái hố khá sâu.

Rắc.

Bước chân thứ hai nhẹ nhàng đáp xuống, những vết nứt nhanh chóng lan rộng như mạng nhện, vụn đá bắn tung tóe.

Thiên thể đặc khít cũng không thể chịu đựng nổi một cú giẫm đạp của hắn.

Phải biết rằng, đây là bề mặt của Bạch Ải Tinh.

Mọi tấc đá ở đây đều đã bị nén lại bởi lực hấp dẫn khủng khiếp suốt vô số kỷ nguyên. Mức độ đặc khít và cứng rắn của chúng vượt xa bất kỳ vật chất nào từng được biết đến trong thế giới phàm trần. Ngay cả Già La Tư trước khi ngủ say, cũng phải dồn toàn lực, tập trung cao độ mới có thể để lại những dấu vết rõ ràng trên mặt đất cứng như thép này.

Nhưng hiện tại, hắn chỉ đi bộ hai bước một cách tùy ý.

Già La Tư khựng lại, rũ mắt nhìn móng vuốt của mình, ngẫm nghĩ.

Thứ bị co lại là thể tích.

Còn thứ được cô đọng, là bản chất.

Bên trong thân hình dài ba mươi mét này, hội tụ toàn bộ những tinh hoa tích lũy và sự lột xác tiến hóa trong suốt hơn hai trăm năm say giấc. Mật độ của mỗi mảnh vảy, mỗi tấc máu thịt,

còn vượt xa cả Bạch Ải Tinh dưới chân.

Nếu ở trên một hành tinh bình thường, mà không tự mình kiềm chế lại, chỉ cần một cử động nhỏ cũng đủ gây ra động đất núi lở.

“Còn ở đây nữa.”

Già La Tư giơ móng vuốt lên, chạm vào đỉnh đầu của mình.

Cảm giác truyền tới từ đầu ngón vuốt lạ lẫm và thô ráp.

Trong trạng thái bình thường, trên đỉnh đầu hắn đã mọc thêm một cặp sừng rồng.

Hai cặp sừng rồng, một lớn một nhỏ, vươn cao chĩa về phía sau từ đỉnh sọ. Xung quanh còn tủa ra vô số những chiếc sừng phụ khác nhau, đan xen,

xếp tầng, tỏa sáng rực rỡ. Nhìn từ xa, chúng trông như một chiếc vương miện tự nhiên được đội trên đầu hắn.

Thân hình rồng uy nghi lẫm liệt, kết hợp cùng chiếc vương miện sừng này.

Trong sự oai phong lại toát lên một vẻ thiêng liêng khó tả bằng lời.

Hồng Thiết Long dùng đầu móng vuốt gõ nhẹ vào chiếc sừng mới của mình, cảm nhận kết cấu của nó.

“Cơ thể của ta, sẽ không tiến hóa ra những thứ chỉ mang tính chất trang trí.”

Hắn trầm ngâm.

Ngay sau đó, Cự Long nhắm mắt lại.

Tập trung tinh thần, ý thức chìm vào một chiều không gian cảm nhận hoàn toàn mới, rồi sau đó lại mở bừng mắt ra, đôi đồng tử sáng lấp lánh.

Toàn bộ thế giới trong mắt hắn đã thay đổi diện mạo.

Đường nét của vạn vật, ánh sáng và màu sắc… đều nhạt nhòa.

Thay vào đó, là lực.

Những luồng lực len lỏi khắp mọi nơi, đan dệt thành một tấm lưới.

Trường trọng lực của Bạch Ải Tinh tựa như một tấm lưới khổng lồ bao trùm lấy mọi thứ, mỗi một hạt bụi trôi nổi trong không gian sâu thẳm đều tạo ra những gợn sóng trên đó. Những vì sao xa xăm đang kéo căng những sợi tơ, mong manh nhưng vẫn có thể nhìn rõ mồn một.

Tất cả, đều rõ ràng như những đường vân trên lòng bàn tay.

Hắn có thể nhìn thấy chúng.

Thậm chí… có thể chạm vào chúng.

Và điều này, phải cảm tạ chiếc sừng của lực lượng mà hắn vừa mới tiến hóa ra.

Già La Tư nảy sinh một ý nghĩ, giơ một móng vuốt lên, chỉ về phía không gian sâu thẳm trên đỉnh đầu.

Ngay sau đó, Diệt Pháp Chi Trảo khẽ siết lại, túm lấy đường sức vô hình vô hình vô dạng, rồi chậm rãi kéo mạnh xuống.

Trong vũ trụ xa xôi, một tiểu hành tinh có đường kính vài kilomet đang tĩnh lặng trôi dạt trên quỹ đạo của nó.

Đột nhiên, một sức mạnh vô hình chộp lấy nó.

Quỹ đạo của tiểu hành tinh bị bóp méo đột ngột, như thể bị một bàn tay tàng hình khổng lồ túm lấy, và lao thẳng tắp về phía Bạch Ải Tinh!

Khi đến gần, lực hấp dẫn kinh hoàng của chính Bạch Ải Tinh bắt đầu phát huy tác dụng. Tiểu hành tinh bị ép và nén lại điên cuồng, kích thước của nó co rút lại từng vòng một với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy được. Cuối cùng, nó ầm ầm đâm sầm xuống mặt đất cách Hồng Thiết Long không xa, tan tành thành một đống xỉ vỡ vụn.

Và đây, mới chỉ là sự khởi đầu.

Móng vuốt của Già La Tư lại một lần nữa mở ra.

Cảm nhận được mở rộng, các đường sức căng lên trong vuốt hắn. Cơ bắp trên cánh tay rồng nổi cuộn lên, hắn giật mạnh một cái.

Giữa không gian sâu thẳm, tại vành đai tiểu hành tinh gần Bạch Ải Tinh nhất, hàng vạn tiểu hành tinh đồng loạt rung chuyển dữ dội, tựa như những bầy tôi được vị quân vương triệu kiến, từ bốn phương tám hướng tách khỏi quỹ đạo, lao rầm rập về phía Bạch Ải Tinh.

Đám tiểu hành tinh xé toạc không gian như một trận cuồng phong bão táp, uy thế hùng hồn đủ để khiến bất kỳ nền văn minh nào cũng phải run rẩy khiếp sợ.

Một chốc sau.

Khi trận mưa tiểu hành tinh sắp sửa trút xuống, móng vuốt của Hồng Thiết Long khẽ đẩy một cái.

Một luồng sức mạnh vô hình gợn lên.

Tất cả các tiểu hành tinh đồng loạt đổi hướng trong cùng một khoảnh khắc, tản ra tứ phía vào không gian sâu thẳm, lùi xa như nước triều rút, và chỉ trong nháy mắt đã biến mất không còn tăm hơi giữa bầu trời sao tối đen như mực.

Bạch Ải Tinh lại chìm vào sự tĩnh mịch.

Già La Tư thu móng vuốt lại, dòng sông sao xa xôi phản chiếu trong đôi đồng tử dọc, hắn chậm rãi thở ra một hơi.

“Tốt lắm, bây giờ ta đã có thể tóm lấy trường trọng lực vô hình bằng chính đôi móng vuốt của mình rồi.”

Lớp vảy trên mặt Cự Long lộ ra vẻ hài lòng.

Chiếc sừng của lực lượng giống như một loại môi giới, hay một cái giá mang tính biểu tượng. Sự ra đời của nó, có nghĩa là dù nó có bị phá hủy thì cũng chẳng ảnh hưởng gì mấy.

Tóm lại là.

Không chỉ có vậy.

Đặc tính Trí Mật Chi Khu trước đây của hắn đã hòa làm một với sinh mệnh bất tử, và tạo ra một số thay đổi, hình thành một đặc tính mới hoàn toàn phù hợp với trạng thái cơ thể hiện tại của hắn.

Sinh Mệnh Thiên Thể.

Cơ thể của ngươi đặc khít như một thiên thể, mang trong mình khối lượng tương đương với các vì tinh tú.

Ngươi có thể cảm nhận, chạm vào và thao túng loại sức mạnh cơ bản nhất trong đa vũ trụ – lực hấp dẫn.

Trên cơ thể ngươi không tồn tại điểm yếu, ngay cả khi vỡ nát thành từng mảnh, ngươi vẫn có thể dung hợp lại thành một khối. Chỉ khi năng lượng và vật chất trong cơ thể cạn kiệt hoàn toàn, ngươi mới thực sự lụi tàn.