Chương 581: Thiên mệnh nộ thú, Thành vương bại khấu

Orotara, Vương thành Phỉ Thúy.

Hai con Cự Long lượn lờ giữa những tán cây cành lá xum xuê. Ánh nắng xuyên qua kẽ hở của những tầng lá xếp chồng lên nhau rọi xuống, in lại vài vệt sáng lốm đốm trên vảy giáp.

Lục Long nhìn chằm chằm Garos trước mặt, trong mắt tràn đầy sự kinh ngạc.

Ánh mắt của cô lướt qua những chiếc vảy rồng và gai nhọn bị dị biến trên người Garos.

Cuối cùng, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt của Garos.

Khuôn mặt đó cô quen biết, nhưng lúc này thoạt nhìn lại có chút xa lạ.

Quen thuộc là đường nét cơ bản, xa lạ là những đường mạch máu nổi lên trên bề mặt vảy, cùng với biểu cảm hiện ra trên toàn bộ khuôn mặt.

Giống như có thể nổi giận bất cứ lúc nào, nhưng lại không thực sự nổi giận.

Lục Long không kìm được mà hỏi: “Mới không gặp hơn một tháng, sao anh lại biến thành cái dạng này rồi?”

Garos hơi cúi đầu xuống, nhìn những chiếc vảy dị biến trên ngực mình, sau đó ngẩng đầu lên, nói: “Chuyện này phải cảm ơn món quà cô tặng đấy.”

Lục Long sửng sốt một chút, sau đó bừng tỉnh hiểu ra.

“Ồ, anh ăn Điên Hỏa bên trong mảnh vỡ thiên thạch rồi sao.”

Cô nghiêng đầu, nói tiếp: “Nhìn anh như thế này, quả thực có chút giống với một số nộ thú vừa mới bắt đầu dị biến. Những nộ thú đó cũng thay đổi từ vảy và gai nhọn trước, nét mặt trở nên hung ác.”

“Nhưng ánh mắt của chúng cũng sẽ trở nên điên cuồng theo, còn ánh mắt của anh…”

“Vẫn như cũ, khá là điềm tĩnh.”

Cô biết Garos không e sợ Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Tuy nhiên, tận mắt nhìn thấy sự dị biến rõ ràng như vậy, Cerrol vẫn có chút kinh ngạc nghi ngờ.

Cô tiến lại gần hơn một chút, cẩn thận quan sát những đường mạch máu trên mặt hắn, hỏi: “Anh vẫn có thể kiểm soát được bản thân chứ? Nhìn anh bây giờ hung dữ lắm.”

Số lượng vảy rồng và gai nhọn bị dị biến không nhiều, thực ra ảnh hưởng không lớn.

Điểm mấu chốt nằm ở chỗ, sự thay đổi trên khuôn mặt Hồng Thiết Long, trực tiếp ảnh hưởng đến ấn tượng tổng thể về hắn.

Đặc biệt là ở vị trí hai mắt, có những đường mạch máu lồi lên kéo dài hiện ra trên bề mặt vảy, bao phủ không ít khu vực giáp mặt. Những đường mạch máu đó có màu đỏ sẫm, hơi gồ lên, bắt đầu từ hốc mắt, kéo dài lên trán, lan xuống gò má, làm tôn lên khuôn mặt vốn dĩ đã góc cạnh của Hồng Thiết Long trở nên vô cùng hung hãn.

Nhìn thoáng qua, biểu cảm của Hồng Thiết Long giống như đang ở trong một trạng thái cuồng nộ nào đó, cực kỳ nguy hiểm.

Giống như có thể vồ tới xé xác bất cứ thứ gì bất cứ lúc nào.

Thế nhưng, ánh mắt của hắn lại điềm tĩnh và lạnh lùng.

Đây là một trạng thái hoàn toàn mâu thuẫn.

Biểu cảm cuồng nộ, ánh mắt điềm tĩnh.

Tổng thể nhìn có sự tương phản cực lớn, khiến người ta cảm thấy rất không hài hòa, đồng thời lại không nhịn được mà muốn nhìn thêm vài lần.

Cerrol nhìn chằm chằm vào hắn một lúc lâu, nói: “Cái bộ dạng này của anh, nếu để người không biết chuyện nhìn thấy, chắc chắn sẽ tưởng rằng anh đã phát điên rồi, có thể lao vào cắn người bất cứ lúc nào, nhưng anh lại cứ điềm tĩnh như vậy.”

Hồng Thiết Long lắc lư cái đầu khổng lồ: “Điều này chỉ là tạm thời thôi.”

“Không lâu nữa ta sẽ có thể khôi phục lại hình dáng ban đầu, hoặc là có một số thay đổi khác.”

Đối với sức mạnh dị biến, hắn đã khám phá được một thời gian.

Mặc dù vẫn chưa thể nói là đã hoàn toàn hiểu rõ, nhưng cũng đã có một số kết luận bước đầu.

Với cường độ Điên Hỏa hiện tại của hắn, chỉ có thể làm được sự dị biến nhẹ như hiện tại.

Ảnh hưởng tổng thể không lớn, sẽ không làm cho thực lực của hắn có bước nhảy vọt về chất nào, cũng sẽ không gây tổn hại quá lớn cho cơ thể hắn. Hơn nữa, Điên Hỏa khi bốc cháy lay động, sẽ tích lũy một thứ mà hắn tạm gọi là “Điểm dị biến”

.

Hắn càng tức giận, tích lũy càng nhanh.

Sau khi Điểm dị biến đủ, có thể tiến hành dị biến lần nữa.

Bởi vì sức mạnh dị biến tổng thể của hắn có hạn, dị biến nhẹ sẽ không mang đến cho hắn sự thay đổi về bản chất, chỉ khiến hắn được tăng cường đôi chút ở một phương diện nào đó, đồng thời xuất hiện sự suy yếu tương ứng ở một phương diện khác.

Có được có mất, sẽ không chỉ có lợi mà không có hại.

Hắn còn có thể khống chế Điên Hỏa, để không tiến hành dị biến.

Điều này không có gì khó khăn.

Phản ứng dị biến có chút giống như dị ứng, là ngắn ngủi và kịch liệt. Chỉ cần hắn hạn chế một chút, không để bản thân liên tục ở trong trạng thái tức giận, những dị biến đó sẽ không thể chống lại sự tiến hóa thích ứng của chính bản thân hắn. Sau đó cùng với sự trôi qua của thời gian, những bộ phận dị biến không đồng điệu sẽ dần dần khôi phục lại bình thường.

Tóm lại, dị biến của Garos không phải là hoàn toàn không thể kiểm soát, lợi nhiều hơn hại.

Những dị biến không tốt, hắn có thể thích ứng để loại bỏ nó, hoặc là trực tiếp lựa chọn dị biến lại.

Còn đối với những dị biến tốt, hắn có thể giữ lại, cũng có thể đánh cược rằng lần dị biến tiếp theo sẽ tốt hơn. Điều này giống như một canh bạc, tiền cược là cơ thể của hắn, nhưng may mắn là hắn thua được.

Cô nghe xong lời giải thích của Garos, nói: “Vậy thì tốt, cái bộ dạng này của anh ngoài việc hung dữ ra, nói thật, có xấu hơn trước một chút xíu.”

“Xấu xí dữ tợn.”

Garos:…

Cerrol thấy hắn không nói gì, khóe miệng khẽ nhếch lên.

Cô nhẹ nhàng đung đưa cái đuôi tiến lại gần, vươn một móng vuốt trước ra, dùng mu móng vuốt nhẹ nhàng khều cằm Hồng Thiết Long một cái.

“Tuy nhiên, nhìn kỹ thì cũng có một hương vị riêng, để bổn vương xem cho kỹ nào.”

Hồng Thiết Long ngoảnh đầu đi, tránh móng vuốt, không phối hợp.

“Ô, xấu hổ rồi à?”

Cerrol trêu chọc nói, cái đuôi vung vẩy càng hăng hơn.

Garos khẽ lắc đầu, không tiếp lời này.

Hắn để giọng điệu của mình trở nên chính thức hơn một chút, chuyển chủ đề.

“Nói chuyện chính sự.”

“Ta muốn nhiều thiên thạch mang theo Lời Nguyền Cuồng Nộ hơn, không chỉ là mảnh vỡ, tốt nhất là thiên thạch hoàn chỉnh. Ta có một dự cảm mãnh liệt, nó sẽ khiến ta trở nên mạnh mẽ hơn.”

Hắn nghiêm túc nói.

Một mảnh vỡ không hoàn chỉnh có thể khiến hắn dị biến nhẹ, có thể khiến hắn nhìn thấy khả năng của dị biến, nhưng chỉ đến thế mà thôi.

Lượng Điên Hỏa bên trong mảnh vỡ vẫn chưa đủ, hiện tại chỉ đủ để khiến hắn sinh ra một số thay đổi bề ngoài, không chạm tới được những thứ ở tầng sâu hơn.

Nếu là một khối thiên thạch hoàn chỉnh thì sao? Nếu là nhiều khối thì sao?

Hắn không thể xác định được kết quả cụ thể, nhưng hắn có thể khẳng định, đó sẽ là một bước nhảy vọt về chất.

Cerrol rút móng vuốt khỏi cằm Hồng Thiết Long.

Biểu cảm của cô từ trêu chọc chuyển sang trầm tư. Ánh mắt rơi vào vảy dị biến của Garos, dừng lại một lúc, dường như đang phán đoán xem hắn có đang nghiêm túc hay không.

Cuối cùng, cô khẽ lắc đầu, nói: “Thiên thạch hoàn chỉnh… Garos, khẩu vị của anh không nhỏ đâu.”

Garos nhìn cô: “Có khó khăn gì sao?”

“Không phải là có khó khăn, mà là vô cùng khó khăn.”

Giọng điệu của Cerrol trở nên nghiêm túc.

Cô quay người, ánh mắt xuyên qua kẽ lá, nhìn về phía bầu trời được nhuộm vàng bởi ánh nắng mặt trời: “Mảnh vỡ thì còn dễ nói, những năm qua có không ít mảnh vỡ thiên thạch rơi rải rác khắp nơi, em có thể giúp anh thu thập thêm một ít, bỏ chút thời gian và tài nguyên thì luôn có thể tìm thấy.”

“Nhưng thiên thạch hoàn chỉnh… cơ bản mỗi viên đều đã có chủ.”

Garos không xen vào, yên lặng lắng nghe.

Hắn biết mọi chuyện sẽ không đơn giản như vậy.

Nếu thiên thạch hoàn chỉnh dễ lấy như vậy, Cerrol trước đó đã không chỉ đưa cho hắn mảnh vỡ rồi.

“Thiên thạch hoàn chỉnh, chủ yếu nằm trong tay ba phe.”

Cô nói, “Tinh linh, Thú nhân, và một số ít Lĩnh chúa nộ thú cực kỳ mạnh mẽ.”

“Bên phía Tinh linh, những thứ này đối với họ vừa là vật liệu nghiên cứu, vừa là tài nguyên chiến lược. Họ đã bắt đầu thu thập từ khi thiên thạch rơi xuống, sớm hơn bất kỳ chủng tộc nào.”

“Họ cho rằng, việc tùy tiện sử dụng hoặc tiêu hủy những thiên thạch này đều là không khôn ngoan.”

“Phe Thú nhân, số lượng thiên thạch nắm giữ ít hơn một chút, nhưng chúng không kiêng dè gì cả, coi chúng như vũ khí.”

“Số lượng Lĩnh chúa nộ thú là ít nhất, Lĩnh chúa nộ thú có thể chiếm giữ một viên thiên thạch hoàn chỉnh, đều là nộ thú hàng đầu ở cấp bậc Thiên mệnh, theo bản năng cuộn mình xung quanh thiên thạch.”

Nói đến đây, Cerrol thu móng vuốt lại, đối mặt với Garos.

“Ba phe này, anh định ra tay từ phe nào?”

Garos lộ vẻ suy tư, cân nhắc trong lòng.

“Bên phía Tinh linh, cô cảm thấy ta có khả năng thông qua giao dịch hoặc đàm phán để lấy được thiên thạch không?”

Cerrol suy nghĩ một lát, sau đó lắc đầu.

“Khả năng không lớn.”

“Cho dù anh sẵn sàng trả giá, quá trình đàm phán cũng sẽ rất dài đằng đẵng. Tinh linh làm việc thích từ từ, một hiệp định thương mại đơn giản cũng có thể đàm phán vài năm, anh có đủ kiên nhẫn để đợi không?”

Cerrol cẩn thận suy nghĩ một chút, nói: “Anh tốt nhất là nên ra tay từ Lĩnh chúa nộ thú.”

“Anh không sợ Lời Nguyền Cuồng Nộ, đây là ưu thế lớn nhất của anh.”

“Những người khác đi đánh Lĩnh chúa nộ thú, phải đề phòng bị lây nhiễm, đây là vấn đề lớn nhất. Lời Nguyền Cuồng Nộ không phải chuyện đùa, cho dù chỉ đến gần những Lĩnh chúa nộ thú đó, cũng sẽ bị lời nguyền ảnh hưởng. Thời gian ngắn thì còn dễ nói, thời gian dài, ngay cả cường giả Thiên mệnh cũng không chịu nổi.”

“Cho nên những người khác đi đánh Lĩnh chúa nộ thú, bắt buộc phải đánh nhanh thắng nhanh, kết thúc chiến đấu trước khi bị lời nguyền lây nhiễm.”

“Trong tình huống bình thường, muốn đi cướp thiên thạch, gần như chỉ có Kẻ Bất Hủ đích thân ra tay, mới có thể giải quyết trận chiến trước khi lời nguyền phát huy tác dụng, nếu không rất khó cướp được thiên thạch.”

“Còn anh, không cần lo lắng về điều này.”

Hồng Thiết Long đột nhiên hỏi: “Orotara có nộ thú cấp Bất Hủ không?”

Cerrol lắc đầu: “Không có, nếu có nộ thú cấp Bất Hủ… Orotara e là đã thất thủ từ lâu rồi.”

Hồng Thiết Long gật đầu, nói: “Ừm, so với Tinh linh và Thú nhân, những Lĩnh chúa nộ thú không có nhiều trí tuệ quả thực là mục tiêu tốt hơn. Hơn nữa, vừa hay ta cũng muốn xem thử, trên cơ thể những Lĩnh chúa nộ thú hàng đầu, có những dạng dị biến như thế nào.”

Sinh vật có trí tuệ bình thường, đối với nộ thú tránh còn không kịp.

Tuy nhiên, đối với Garos mà nói, chúng lại rất có giá trị. Không chỉ có thể hấp thu Điên Hỏa, làm mạnh thêm sức mạnh dị biến của bản thân, mà còn có thể tham khảo một cách thích hợp, xem Lời Nguyền Cuồng Nộ sẽ tạo ra hiệu ứng gì trên các sinh mệnh khác.

Cerrol nói: “Rủi ro khi đi săn Lĩnh chúa nộ thú chỉ là tương đối thấp hơn, trên thực tế cũng không nhỏ.”

“Nausil bao vây tiêu diệt nộ thú rất gắt gao. Lãnh địa của các Lĩnh chúa nộ thú phần lớn nằm ở miền Nam Orotara, tức là địa bàn của Thú nhân. Anh, một kẻ ngoại lai, chạy đến địa bàn của Thú nhân đi đánh Lĩnh chúa nộ thú, muốn không thu hút sự chú ý cũng khó.”

“Anh đánh Lĩnh chúa nộ thú, động tĩnh nếu quá lớn, Thú nhân sẽ không khoanh tay đứng nhìn.”

“Bọn chúng có thể nghĩ anh đến cướp địa bàn, cũng có thể nghĩ anh đến giúp Tinh linh, càng có thể không nghĩ gì cả, cứ đánh trước rồi tính. Bọn đó đầu óc không được tốt lắm, không hay nói lý lẽ.”

Ở những nơi khác, Thú nhân cũng có những kẻ văn minh, lý trí, giỏi kinh doanh và đàm phán, có nền văn hóa phát triển.

Nhưng những Thú nhân trên hành tinh Bernardo lại có chút khác biệt.

Bọn chúng gần như cả nước thờ phụng thần linh, là một chủng tộc thần quyền, thực hành giáo lý và lý niệm của thần linh, hiếu chiến đến một mức độ cuồng nhiệt.

Ánh mắt Garos hơi lóe lên.

“Cho nên, ta đi săn Lĩnh chúa nộ thú, vẫn có khả năng phải đối đầu với Thú nhân.”

“Đúng vậy.”

Cerrol nói: “Trừ phi anh có thể thần không biết quỷ không hay giết chết một Lĩnh chúa nộ thú, lấy được thiên thạch rồi đi ngay. Nhưng Lĩnh chúa nộ thú chiếm giữ thiên thạch đều là Thiên mệnh, sở hữu đặc tính tái sinh siêu tốc, vô cùng khó đối phó.”

Garos chậm rãi gật đầu.

“Làm bất cứ việc gì cũng có rủi ro.”

“Điều mấu chốt nằm ở chỗ, tỷ lệ giữa rủi ro và lợi ích như thế nào. Nếu lợi ích đủ lớn, rủi ro có thể chấp nhận được. Nếu lợi ích bình thường, vậy thì phải suy nghĩ cẩn thận.”

“Lần này ta đến Orotara, mục đích chính là vì những thiên thạch này.”

“Lời Nguyền Cuồng Nộ có thể khiến Điên Hỏa của ta lớn mạnh, nắm giữ dị biến, nhìn thấy một con đường tiến hóa khác. Lợi ích to lớn bày ra trước mắt, so sánh ra, chút rủi ro này có thể gánh vác được.”

Garos làm việc cẩn thận, đây vẫn luôn là phong cách của hắn. Hắn chưa bao giờ đưa ra quyết định vì một phút bốc đồng, cũng sẽ không vì sự tức giận hay dục vọng nhất thời mà mạo hiểm.

Nhưng cẩn thận không đồng nghĩa với nhát gan.

Hắn cũng không thiếu tinh thần mạo hiểm.

Dù sao thì, trong mắt hắn, yếu đuối mới là sự nguy hiểm lớn nhất.

Một sinh vật yếu đuối, cho dù không làm gì cả, cũng sẽ vì đủ mọi nguyên nhân mà rơi vào nguy hiểm. Còn một sinh vật cường đại, cho dù chủ động đi mạo hiểm, thường cũng có thể sống sót trở ra.

Có một số lúc, việc mạo hiểm đôi chút để theo đuổi sự cường đại là rất cần thiết.

Cerrol nhìn về phía Hồng Thiết Long, trong mắt lộ ra vẻ tán thưởng.

“Nếu anh đã quyết định rồi, em cũng sẽ không ngăn cản anh.”

“Em sẽ giúp anh sắp xếp lại những thông tin đã biết về thiên thạch. Tinh linh, Thú nhân, Lĩnh chúa nộ thú, thông tin của cả ba phe này đều sẽ sắp xếp cho anh một bản. Bao gồm cả việc thiên thạch đại khái nằm ở vị trí nào, do ai canh giữ, cần chú ý điều gì, v.v…”

“Thông tin không chắc đã đầy đủ, có một số nơi bản thân em cũng không rõ, nhưng ít nhất có thể giúp anh nắm được tình hình.”

“Muốn cướp thiên thạch từ đâu, tự anh cân nhắc quyết định, em không đưa ra lựa chọn thay anh, đây là chuyện của anh, do anh làm chủ.”

Giọng hơi ngừng lại, khóe miệng Lục Long hơi nhếch lên, mỉm cười.

“Tất nhiên, nếu anh cần sự hỗ trợ, vậy thì cầu xin em đi, cố gắng làm em vui.”

“Bổn vương sẽ dựa theo tâm trạng lúc đó của mình để quyết định xem có giúp hay không. Tâm trạng tốt thì đồng ý với anh, tâm trạng không tốt thì anh tự mình nghĩ cách đi.”

Garos liếc cô một cái, không thèm để ý.

Đúng lúc này, Cerrol bỗng nhiên nheo mắt lại, giống như nhận được tin tức gì đó.

Ánh mắt cô trong khoảnh khắc đó trở nên sắc bén, đồng tử co lại thành một đường chỉ mảnh, sau đó lại nhanh chóng khôi phục lại bình thường. Ngay sau đó, cô sải rộng đôi cánh, dang ra rồi khép lại, cử động các khớp xương ở bả vai.

“Ánh nắng làm vảy rồng của em khô đi rồi.”

“Anh ở đây đợi một lát nhé, em đi sắp xếp thông tin về thiên thạch cho anh. Hơn nữa, có sứ giả của Nausil đến bái phỏng, em phải đi gặp một chút. Tinh linh nói chuyện thích rề rà, nói nhảm nhiều, rất phiền phức. Nhưng ở Orotara lại bắt buộc phải giao thiệp với bọn họ.”

Garos gật đầu: “Đi đi, làm những việc cô nên làm.”

Cerrol không dừng lại thêm, sải bước đi vào sâu trong tán cây rậm rạp.

Những cành cây và dây leo đó giống như quen biết cô, tự động nhường ra một con đường, rồi lại khép lại sau lưng cô. Thế là, Lục Long bị cành lá tầng tầng lớp lớp che khuất, chỉ để lại chóp đuôi lắc lư hai cái trong tầm nhìn, sau đó cũng dần dần biến mất.

Garos đưa mắt nhìn cô rời đi, sau đó thu hồi ánh mắt, cuộn mình giữa tán cây, nhắm hai mắt lại.

Ánh nắng xuyên qua kẽ lá rọi xuống vảy giáp của hắn. Vảy rồng dị biến hơi đóng mở dưới ánh mặt trời, phát ra những tiếng lách tách, giống như kim loại đang nhẹ nhàng va chạm.

“Đợi thông tin của Cerrol trước đã.”

Hắn thấp giọng lẩm bẩm, nói: “Sau đó, mới quyết định bắt đầu từ đâu.”

Ở một diễn biến khác.

Phía Bắc Orotara, Vương đình Cự Nhân.

Trên vùng đất cao nhất, một cung điện thô kệch mà hùng vĩ sừng sững ở đó.

Nó được đẽo tạc từ đỉnh núi, toàn bộ cung điện chính là một phần của ngọn núi. Mỗi một tảng đá đều đã trải qua sự nung chảy của ngọn lửa. Trên những cột đá khổng lồ điêu khắc lịch sử chinh chiến của Cự Nhân. Bức phù điêu thô ráp, tràn đầy cảm giác sức mạnh, dường như có thể bước ra khỏi vách đá bất cứ lúc nào.

Bên trong cung điện, ngọn lửa cháy rực trong chiếc chậu đồng khổng lồ, chiếu sáng rực rỡ toàn bộ đại sảnh.

Một bóng dáng khổng lồ, cuộn mình trên ngai vàng ở cuối đại sảnh.

Cơ thể hắn ta to lớn cường tráng, đôi vai rộng như sống núi. Ngồi ở đó giống như một tảng đá khổng lồ. Trên làn da màu đỏ sẫm bao phủ bởi vảy rồng, phân bố không đều đặn ở cổ, bả vai và mặt ngoài cánh tay, lấp lánh ánh kim loại.

Tóc hắn ta màu đỏ sẫm, thô cứng như dây thép, xõa tung trên bờ vai rộng lớn.

Cái đầu hắn ta to lớn và thô kệch, trán thấp phẳng, hàm dưới nhô ra. Một cặp sừng rồng ngắn và thô mọc chéo ra từ phía trên xương lông mày, chóp sừng hơi cong vểnh lên trên. Đôi mắt hắn ta mang màu đỏ cam rực rỡ, đồng tử dựng đứng, giống rắn, lại càng giống rồng. Sau lưng còn có một đôi cánh khổng lồ đang khép lại, gập ở phía sau, chóp cánh gần như rủ xuống chạm mặt đất.

Có người gọi hắn ta là Quân vương Lai (Quân vương mang dòng máu lai).

Cũng có người gọi hắn ta là Đấng cứu thế của tộc Cự Nhân.

Chính là Cự Nhân Vương, Halldun.

Lúc này, hắn ta đang tựa lưng vào ngai vàng bằng đá, cánh tay phải đặt trên tay vịn, hơi chống đầu, đôi mắt híp lại, giống như đang suy nghĩ điều gì đó.

Động tĩnh.

Toàn bộ đại sảnh ngoại trừ tiếng lửa cháy lách tách, không còn bất kỳ âm thanh nào khác.

Cho đến khi một trận tiếng bước chân nặng nề truyền đến từ lối vào cung điện.

Halldun không mở mắt, nhưng hắn ta đã biết người đến là ai.

Thể hình của người đến nhỏ hơn Halldun không ít, dáng vẻ tổng thể thon dài, không thô kệch và chắc nịch như Hỏa Cự Nhân.

Da của hắn ta có màu xanh da trời, giống như tia chớp trong tầng mây, lại giống như bầu trời trước cơn bão. Đôi mắt hắn ta mang màu xanh điện sâu thẳm, thỉnh thoảng có những tia sét li ti nhảy nhót trong đồng tử.

Phong Bạo Cự Nhân.

Trong tình huống bình thường, địa vị của Phong Bạo Cự Nhân trong tộc Cự Nhân, tương đương với Hồng Long trong Ngũ Sắc Long, Kim Long trong Kim Loại Long.

Hắn ta tên là Soralton, là phó thủ đắc lực nhất của Halldun. Ngay từ thời kỳ chạy trốn khỏi Đại lục Theresia, hắn ta đã đi theo Halldun rồi.

Lúc đó tộc Cự Nhân ở Đại lục Theresia bị đánh cho chia năm xẻ bảy, tháo chạy khắp nơi, thương vong vô số. Soralton trong một trận chiến với Thú nhân đã quen biết Halldun. Khi đó hắn ta bị thương nặng bị một nhóm Thú nhân bao vây, chính Halldun đã xông vào trận địch cứu hắn ta ra, dẫn hắn ta phá vỡ vòng vây.

Kể từ đó hắn ta vẫn luôn đi theo bên cạnh, chưa từng rời nửa bước.

Biểu cảm của Soralton lúc này có chút phức tạp.

Hắn ta đứng đó, hai tay khoanh trước ngực, ánh mắt thỉnh thoảng liếc nhìn Halldun, rồi lại dời đi, dường như đang cân nhắc xem có nên mở lời hay không.

“Đã đến rồi, có lời gì thì cứ nói thẳng.”

Halldun liếc nhìn Phong Bạo Cự Nhân một cái, nói.

Soralton im lặng vài giây, sau đó bước lên hai bước, đứng yên bên cạnh ngai vàng.

Hắn ta ngẩng đầu nhìn về phía Cự Nhân Vương, nói: “Có không ít nhân chứng nhìn thấy, bên Đại lục Atlanta, Hồng Hoàng Đế của Vương quốc Aura, vị Xích Đế Thương Tinh đó, đã đến Orotara.”

Biểu cảm của Halldun không có gì thay đổi, chỉ hơi nheo mắt lại một chút.

Lời này nói rất uyển chuyển, nhưng ý tứ đã đủ rõ ràng.

Halldun không nổi giận hay gầm rú, chỉ điềm tĩnh lên tiếng.

“Ý của ngươi là, Long Nữ vương đã để mắt tới Hoàng đế Aura?”

Soralton do dự vài giây.

Hắn ta hiểu Halldun, biết vị Cự Nhân Vương này càng bình tĩnh, thì nội tâm có lẽ càng cuộn trào dữ dội.

Hắn ta nhanh chóng sắp xếp lại ngôn từ trong đầu, sau đó chậm rãi gật đầu.

“Theo như tin tức truyền về, là như vậy.”

“Một vị Long Hoàng đế, trong tình huống bình thường không thể nào ở lại địa bàn của một vị Vua khác lâu như vậy được.”

“Cự Long có ý niệm về lãnh địa rất mạnh mẽ, sẽ không tùy tiện vượt qua ranh giới. Huống hồ còn là một vị Hoàng đế, ngài ấy không thể nào vô duyên vô cớ chạy đến Orotara, còn ở lại lâu như vậy.”

Halldun im lặng không nói gì, ngón tay thô to khẽ gõ lên tay vịn.

Phong Bạo Cự Nhân bước lên một bước, ưỡn ngực, nắm chặt tay phải đấm lên ngực trái, phát ra âm thanh va chạm trầm đục.

“Bệ hạ, nếu ngài cảm thấy tức giận, bất kể là tấn công Vương quốc Lục Dã, hay là tập kích vị Hồng Hoàng Đế đó. Ta, Soralton, đều sẽ xung phong đi đầu, nghiền nát kẻ thù cho ngài.”

Hắn ta nói với giọng vang dội.

“Chiến chùy của ta, đã rất lâu rồi chưa được uống thỏa thích máu tươi của loài rồng.”

Ánh mắt hắn ta rực lửa, chiến ý dâng trào.

Halldun liếc nhìn hắn ta một cái, không mang theo cảm xúc gì, giống như đang nhìn một đứa trẻ không hiểu chuyện.

“Tại sao ngươi lại nghĩ ta sẽ tức giận?”

Hắn ta hỏi.

Soralton sửng sốt một chút.

Một tiếng.

Phản ứng này nằm ngoài dự đoán của hắn ta.

Hắn ta tưởng rằng Halldun ít nhất sẽ nhíu mày một cái, hoặc là hừ lạnh một tiếng.

Phong Bạo Cự Nhân nhíu mày, trên khuôn mặt thô kệch hiện lên sự bối rối, sau đó mở miệng.

“Bởi vì Bệ hạ thích Long Nữ vương, đây là điều ai cũng biết.”

“Những năm qua, Bệ hạ đã hạ sính lễ với Vương quốc Lục Dã bao nhiêu lần, mỗi lần đều tràn đầy thành ý. Vậy mà bây giờ, Long Nữ vương lại ở cùng với một con đực khác…”

“Đây là chuyện mà con đực khó lòng có thể nhẫn nhịn.”

Phong Bạo Cự Nhân đúc kết lại: “Ta thử đặt mình vào vị trí đó, cũng cảm thấy phẫn nộ. Nếu bạn đời của ta bị kẻ khác cướp mất, ta sẽ vặn cổ đối phương xuống. Bất kể đối phương là ai, bất kể hắn ta mạnh đến mức nào, ta đều sẽ bắt hắn ta phải trả giá.”

Hắn ta nói rất nghiêm túc, không có chút cường điệu nào.

Trong văn hóa của Cự Nhân, đây chính là cách giải quyết những chuyện như thế này.

Halldun bật ra một tiếng cười hừ trầm thấp, không trả lời ngay.

Ngay sau đó, hắn ta đứng dậy từ ngai vàng, thân hình khổng lồ hắt một cái bóng đen kịt xuống mặt đất.

Hắn ta hỏi: “Soralton, người anh em của ta, ngươi có biết, tại sao ta lại theo đuổi Lục Nữ vương không?”

Đầu óc.

Soralton nói: “Bởi vì Bệ hạ thích cô ta?”

“Thích?”

Khóe miệng Halldun hơi nhếch lên.

“Rất nhiều sinh vật có trí tuệ ngu ngốc, cho rằng ta bị dục vọng làm cho choáng váng đầu óc.”

“Bọn họ cho rằng ta theo đuổi Long Nữ vương, là vì để cầu hôn, để giao phối, để thỏa mãn những sở thích hạ đẳng đó. Bọn họ dùng cái đầu óc hạn hẹp của mình, để đánh giá hành vi của ta.”

Cự Nhân Vương bình thản nói, trong giọng điệu không có sự tức giận, chỉ có một loại khinh thường nhàn nhạt.

Soralton gãi gãi đầu, không nói tiếp.

Hắn ta cũng nghĩ như vậy.

Nhưng nghe Halldun nói như vậy, có vẻ như mọi chuyện không đơn giản như thế.

Vài giây sau, hắn ta nhỏ giọng hỏi: “Vậy là vì cái gì?”

Halldun đưa một bàn tay ra, để lộ những chiếc vảy li ti khảm trong da trên lòng bàn tay và ngón tay.

“Ngươi biết đấy, ta có một nửa huyết mạch loài rồng.”

Hắn ta nói, ánh mắt rơi vào lòng bàn tay của mình.

Giọng điệu của hắn ta điềm tĩnh, nhưng Soralton biết, những lời này không phải là nói chơi.

Thân thế của Halldun trong tộc Cự Nhân không phải là bí mật gì.

Cha hắn ta là một Hỏa Cự Nhân, mẹ hắn ta là một con Hồng Long. Nhưng, giữa Cự Nhân và Long tộc rất hiếm khi có sự qua lại hữu nghị. Mối quan hệ giữa hai chủng tộc phần nhiều là thù địch và xung đột.

Sự ra đời của hắn ta, là kết quả của bạo lực và ép buộc.

“Đồng thời, ngoài sức mạnh ra, nó cũng mang lại cho ta một loại…”

“Thiên phú thuộc về Cự Long.”

Ánh mắt Halldun hơi rủ xuống, rơi vào lòng bàn tay mình, sau đó từ từ nắm chặt nắm đấm lại.

“Sự ngủ say của Cự Long.”

Hắn ta nói: “Bây giờ, ta cần một giấc ngủ say, để vượt qua ngưỡng cửa Thiên mệnh.”

Đôi mắt Soralton hơi mở to.

“Bệ hạ sắp đột phá Thiên mệnh rồi sao?!”

Hắn ta vui mừng hỏi.

“Ừm.”

Halldun rút tay lại, đặt lại cánh tay lên tay vịn.

“Đẳng cấp sinh mệnh hiện tại của ta là cấp 34, Quân vương đỉnh phong, chỉ cách Thiên mệnh một bước chân.”

“Một bước này, nói gần không gần, nói xa không xa.”

“Nếu chỉ dựa vào bản thân, thời gian ngủ say sẽ rất dài đằng đẵng. Có thể là một trăm năm, cũng có thể là hai trăm năm.”

“Trong khoảng thời gian này, Vương đình Cự Nhân sẽ mất đi Vị Vua của mình. Những tộc nhân vừa được tập hợp lại có khả năng sẽ lại phân tán. Thú nhân sẽ nhân cơ hội xâm nhập, Tinh linh sẽ tìm kiếm đồng minh khác. Những kẻ thù đang nhòm ngó Vương đình Cự Nhân trong bóng tối, đều sẽ để lộ nanh vuốt.”

“Ta không thể ngủ lâu như vậy, có quá nhiều chuyện không chắc chắn.”

“Ta đã tốn bao nhiêu năm trời, mới tập hợp lại được tộc Cự Nhân, xây dựng nên Vương đình, có được địa bàn của riêng mình. Ta không thể để mọi thứ sụp đổ khi ta đang ngủ say.”

Phong Bạo Cự Nhân đăm chiêu suy nghĩ.

“Cho nên, ngài mới cần đến thiên phú của Lục Long Nữ vương.”

Lục Long Nữ vương Cerrol, người cai trị Vương quốc Lục Dã.

Cô có một loại thiên phú đặc biệt có thể rút ngắn giấc ngủ của loài rồng. Đây không phải là bí mật trong giới thượng lưu ở Orotara.

“Đúng.”

Halldun gật đầu “Cerrol có thể rút ngắn thời gian ngủ say của Cự Long, cũng có thể rút ngắn của ta.”

“Chỉ cần cô ta chịu giúp ta, ta có thể đột phá Thiên mệnh trong thời gian ngắn nhất. Loại thiên phú đó của cô ta, có tác dụng với bất kỳ loài rồng nào. Đối với ta, kẻ mang một nửa huyết mạch loài rồng, chắc hẳn cũng có tác dụng.”

“Nhưng cô ta là người cai trị của một vương quốc, có những toan tính lợi ích riêng, sẽ không vô cớ giúp đỡ ai.”

“Ta cần phải làm cho cô ta buông bỏ sự cảnh giác, tin tưởng ta. Để cô ta cảm thấy giúp ta là một việc đáng làm. Theo đuổi cô ta, là cách trực tiếp nhất, có thể đạt được mục đích của ta với cái giá thấp nhất.”

“Đây không phải là một lý do cao thượng gì, ta biết.”

Hắn ta nói, giọng điệu thẳng thắn, không hề có ý che giấu.

“Nhưng trên đời này, thắng làm Vua, thua làm giặc. Quá trình không quan trọng, quan trọng là kết quả.”

“Nếu ta có thể mượn được sức mạnh của cô ta, đột phá Thiên mệnh. Vậy thì trước kia đã làm gì, trả giá những gì, đều không quan trọng. Lịch sử được viết bởi những người chiến thắng. Không ai quan tâm ngươi thắng bằng cách nào, họ chỉ quan tâm ngươi đã thắng.”

Soralton im lặng.

Hắn ta nhìn khuôn mặt thô kệch và lạnh lùng của Halldun, cố gắng tìm kiếm một vài cảm xúc khác từ trong đó.

Phẫn nộ, không cam tâm, hoặc ít nhất là thất vọng.

Nhưng hắn ta không tìm thấy gì cả.

Khuôn mặt đó giống như một tảng đá được nung chảy bằng dung nham, cứng rắn và lạnh lẽo, không có bất kỳ vết nứt nào.

“Vậy bây giờ ngài định làm thế nào?”

Hắn ta hỏi.

“Bây giờ?”

Halldun hỏi ngược lại.

Phong Bạo Cự Nhân nói: “Vị Hồng Hoàng Đế đó, ta có nghe qua một số lời đồn đại về ngài ấy.”

“Nếu ngài ấy thực sự đã ở cùng Lục Long Nữ vương rồi, tiếp theo có theo đuổi thế nào đi chăng nữa, e rằng cũng chẳng có tác dụng gì.”

Đôi mắt Halldun hơi híp lại.

“Ta biết, cho nên ta phải thay đổi phương pháp rồi.”

Soralton gật đầu.

“Nhớ chứ, ngài từng nói, ông ấy là tộc trưởng của một thị tộc nhỏ, tính tình nóng nảy, thủ đoạn tàn nhẫn.”

Halldun rất ít khi nhắc đến cha mình, nhưng thỉnh thoảng cũng nói vài lời.

“Đối mặt với những con cái không nghe lời mình, cách làm của ông ấy lúc bấy giờ bị coi là tàn nhẫn bạo ngược, bị những sinh vật có trí tuệ và có lý trí khinh bỉ.”

“Nhưng kết quả thì sao?”

Hắn ta đứng dậy, dang rộng hai cánh tay, phô bày cơ thể của mình.

“Kết quả chính là ta.”

“Một sự tồn tại sở hữu cả huyết mạch Cự Nhân và loài rồng, một sự tồn tại có thể chống lại Thiên mệnh ở tầng thứ Quân vương, một sự tồn tại sẽ giải cứu vận mệnh của Cự Nhân.”

Sự tồn tại.

“Nếu không có sự bạo hành năm xưa của cha ta, tất cả những thứ này sẽ không tồn tại.”

“Còn ta, sẽ chỉ làm tốt hơn ông ấy.”

Nghe những lời này, Phong Bạo Cự Nhân thấp giọng nói: “Bệ hạ, nếu muốn ra tay với Lục Long Nữ vương, chúng ta phải đề phòng vị Hồng Hoàng Đế kia. Ngài ấy khả năng cao sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Bất kể ngài ấy và Cerrol có quan hệ gì, ngài ấy hiện tại đang ở Vương quốc Lục Dã.”

Halldun nhếch mép nở một nụ cười lạnh lùng.

“Hồng Hoàng Đế, ta có nghe danh tiếng của ngài ấy.”

“Xích Đế Thương Tinh, Bất Diệt Chi Long, Đế Hoàng màu đỏ của Atlanta… Chiến tích của ngài ấy quả thực huy hoàng, cũng gần giống như ta.”

“Nhưng, ta bò ra từ đống xác chết ở Theresia, thập tử nhất sinh đến Orotara, thu nhận tàn dân, đánh nhau với Thú nhân, đàm phán với Tinh linh, tranh giành với nộ thú. Ta làm nhiều việc như vậy, không phải là để nhường đường cho ai.”

Dừng lại một chút, hắn ta cúi đầu, nhìn Soralton.

“Trên con đường ta đi, phàm là kẻ nào cản đường ta đều đã hóa thành tro bụi.”

“Không ai là ngoại lệ.”