Chương 653: Thần của Yêu Tinh Long, Cành ô liu của Vương Đình Hỉ Lạc

Màn đêm chầm chậm buông xuống Làng Quê Xanh Tươi.

Khi tia sáng chiều tà cuối cùng phai nhạt khỏi những tán cây, đám tinh linh lại một lần nữa trở nên nhộn nhịp.

Hồng Hoàng Đế, người mà chúng tôn kính và yêu mến nhất, đã rời khỏi Làng Quê Xanh Tươi, quay trở về Thế giới vật chất.

Đám tinh linh có chút lưu luyến.

Nhưng điều đó không ngăn cản chúng tiếp tục cuộc sống vui vẻ của mình.

Leticia ngáp một cái trong hốc cây sồi già, đôi cánh uể oải dang rộng ra rồi lại thu về.

Ánh sáng ban mai xuyên qua kẽ lá, rọi xuống lớp vảy của nàng thành những đốm sáng lốm đốm, ấm áp, khiến cả người nàng có chút lười biếng.

Hôm nay thời tiết thật đẹp.

Thời tiết ở Tiên Linh Hoang Dã lúc nào cũng đẹp, nhưng hôm nay lại đặc biệt đẹp.

Trong gió thoảng hương thơm ngọt ngào của quả mọng chín, từ xa vọng lại tiếng cười đùa của các tinh linh hoa, ngay cả những đám mây trên đầu cũng tản đi sạch sẽ, để lộ ra một bầu trời xanh trong vắt.

“Hôm nay Leticia đại nhân cũng tràn đầy sức sống.”

Yêu Tinh Long đối mặt với chiếc gương nhỏ treo trong hốc cây, nghiêng đầu sang trái sang phải, hài lòng chiêm ngưỡng chiếc sừng nhỏ nhắn tinh xảo của mình.

Nàng đưa vuốt cọ sạch bụi bám trên chiếc sừng bên trái, rồi dùng chóp đuôi chỉnh lại góc chiếc gương bị lệch.

Nhìn ngắm cẩn thận một hồi, nàng mới gật đầu.

Nàng chuẩn bị bắt đầu một ngày mới với tư cách là người bảo vệ.

Với tư cách là người bảo vệ, trách nhiệm của Leticia, hay nói đúng hơn là trách nhiệm do nàng tự đặt ra, khá là rộng.

Theo như nàng giải thích, người bảo vệ ngoài trách nhiệm cơ bản là bảo vệ an toàn, quan trọng hơn là có thể “đảm bảo mọi chuyện thú vị đều có thể diễn ra bình thường”

.

Còn về cách thức thực hiện cụ thể, thì phải xem tâm trạng ngày hôm đó của Leticia đại nhân ra sao.

Cùng lúc đó.

Bên ngoài hốc cây, vài tinh linh Pixie đang nhảy múa quanh một cây nấm phát sáng.

Thấy nàng ló đầu ra, đám tinh linh Pixie thi nhau vẫy tay nhỏ chào hỏi.

“Oa, là Leticia đại nhân, ngài dậy rồi à.”

“Tối nay bụi tử đằng phía tây nở hoa rồi, bọn ta định đi hái mật, ngài có muốn đi cùng không?”

Leticia vẫy vẫy cái đuôi, chui ra khỏi hốc cây, đậu trên cành cây, từ trên cao nhìn xuống chúng.

“Mật hoa tử đằng à.”

Nàng nghiêng đầu, dùng một giọng điệu hờ hững nói: “Nó ngọt quá, chỉ có đám nhóc tì ngây thơ các ngươi mới thích thôi.”

Ngoài miệng tuy nói vậy, Leticia cũng không trực tiếp bỏ đi.

“Nhưng mà, vì các ngươi đã thành tâm thành ý mời… Leticia đại nhân đành miễn cưỡng đi cùng các ngươi một chuyến vậy.”

Đám tinh linh Pixie reo hò, vây quanh nàng bay về phía tây.

Bụi tử đằng quả thực đã nở hoa.

Những chùm hoa màu tím nhạt rủ xuống giữa cành lá, từng chùm từng chùm, từ nơi cao nhất của dây leo trải dài xuống tận mặt đất.

Hương thơm ngọt ngào của khóm hoa đậm đặc đến mức gần như có trọng lượng, thu hút hàng đàn đom đóm và tinh linh hoa.

Leticia ngồi trên một dây leo to khỏe, nhìn đám tinh linh Pixie ôm những cánh hoa còn lớn hơn cả cơ thể chúng loạng choạng luồn lách giữa khóm hoa, cái đuôi khẽ đung đưa.

Và không lâu sau, nàng bắt đầu một công việc khác của mình.

Tuần tra.

Đây là trách nhiệm chính đáng của người bảo vệ, Leticia sắp xếp nó rất đúng giờ.

Yêu Tinh Long bắt đầu từ vòng nấm phía đông của làng quê, men theo con đường nhỏ do tinh linh mở ra bay thẳng đến đầm lầy đom đóm ở phía tây.

Những con đường nhỏ này quanh co uốn lượn, có những chỗ hẹp đến mức nàng chỉ có thể lách người qua.

Nhưng nàng đã bay thuộc lòng rồi, nhắm mắt cũng biết chỗ nào có khúc cua, chỗ nào có ngã rẽ.

Dọc đường, Leticia đi đi dừng dừng.

Dừng lại trước mỗi bông hoa mới nở, gạt cánh hoa ra xem bên trong có giấu sâu bọ hay không; gõ hai cái vào thân mỗi cây cổ thụ, nghe xem linh hồn cây có còn thức không; lùa vài con bọ gai định ăn trộm quả mọng về lại bụi rậm nơi chúng nên ở.

Làm xong những việc này, thì đến lúc làm chuyện chính rồi.

Đối với Leticia.

Chuyện chính luôn chỉ có một, đó là kể chuyện.

Leticia đậu xuống giữa vòng nấm lớn nhất, nàng vừa mới đáp xuống chưa được bao lâu, xung quanh đã có một vòng tinh linh ngồi vây lại.

Đây là những thính giả trung thành của nàng, mỗi lần nàng kể chuyện đều xuất hiện đúng giờ, chưa bao giờ vắng mặt.

“Lần trước kể đến đoạn, Hồng Hoàng Đế vĩ đại khiến Thanh Đồng Long Vương nhận ra sai lầm…”

“Đó là chuyện của một tháng trước rồi mà.”

Một tinh linh Pixie giơ bàn tay nhỏ lên kháng nghị, giọng the thé.

“Được rồi, vậy thì kể lại từ đầu một lần nữa, kẻo các ngươi lại quên những chi tiết quan trọng.”

Leticia không đổi sắc mặt, hắng giọng, cuộn cái đuôi ra trước người, bày ra tư thế bắt đầu kể.

Đám tinh linh ríu rít cười rộ lên.

Chúng đã quen với cách kể chuyện của Leticia rồi.

Mỗi lần đều có chi tiết mới, mỗi lần chiến tích của Hồng Hoàng Đế lại khoa trương hơn lần trước một chút, thỉnh thoảng ngay cả trình tự thời gian cũng bị đảo lộn.

Nhưng tinh linh chưa bao giờ bận tâm đến tính chân thực của câu chuyện.

Chúng chỉ quan tâm đến việc câu chuyện có hay không, có khiến chúng phải hét lên vì kinh ngạc hay không.

Cả buổi sáng, cứ thế trôi qua trong vòng nấm.

Khi Leticia kết thúc buổi kể chuyện hôm nay, mặt trời đã lên đến đỉnh đầu.

Nàng thu lại phần kết của câu chuyện cuối cùng, vỗ vỗ bụi trên vuốt, hài lòng đưa mắt nhìn biểu cảm thòm thèm của các thính giả.

Buổi chiều, là thời gian dành cho những trò nghịch ngợm.

Đây là khoảng thời gian mà Yêu Tinh Long mong đợi nhất trong ngày.

Leticia rời khỏi vòng nấm nhưng không trở về hốc cây, mà chuyển hướng, âm thầm bay đến phía trên khu rừng ăn quả ở phía bắc làng quê.

Cây cối trong rừng ăn quả đều rất cao lớn.

Cành lá sum suê, ánh nắng chỉ có thể lọt qua những kẽ lá, rải xuống mặt đất những đốm sáng vỡ vụn.

Nàng nấp trong bóng râm của tầng tán cây, vảy áp sát vào thân cây, hòa mình vào giữa đám lá, kiên nhẫn chờ đợi con mồi.

Một kỵ sĩ bọ cánh cứng, tức là một tiểu tinh linh cưỡi trên lưng con bọ cánh cứng, đang oai phong lẫm liệt hành quân về phía trước dọc theo cành cây.

Con bọ cánh cứng lớn bước sáu cái chân đều tăm tắp, mỗi bước đi đều mang theo khí thế.

Kỵ sĩ trên đầu đội một chiếc mũ bảo hiểm bện từ cọng cỏ, trên đỉnh mũ cắm một chiếc lông vũ màu đỏ, khẽ đong đưa trong gió, trông cực kỳ oai phong.

Leticia nheo mắt, nhắm chuẩn mục tiêu.

Vút.

Nàng búng ra một giọt nhựa cây đã thu thập từ tối qua, độ chính xác cực cao, rơi đúng trước mặt thú cưỡi của kỵ sĩ bọ cánh cứng.

Con bọ cánh cứng vừa giẫm lên, nhựa cây dính đặc lập tức quấn lấy chân nó, cả con bọ giãy giụa hai cái rồi bị dính chặt tại chỗ, không thể bước thêm bước nào, kỵ sĩ nhỏ bé thì ngã nhào khỏi lưng bọ cánh cứng, chiếc lông vũ trên mũ bảo hiểm cũng bị lệch đi.

Leticia nấp sau bụi lá ôm miệng cười khúc khích.

Kẻ xui xẻo thứ hai, là hai tinh linh hoa đang yêu đương.

Chúng ngồi sát bên nhau trên rìa cánh hoa của một bông linh lan, cọ cọ xúc tu vào nhau, trông có vẻ tình chàng ý thiếp.

Leticia nhẹ nhàng tiến lại gần.

Sau đó, nàng căn chuẩn góc độ, dùng cánh vỗ mạnh tạo ra một luồng gió.

Luồng gió không chệch đi đâu được, vừa vặn thổi vào cánh hoa mà hai tinh linh hoa đang ngồi khiến nó nảy lên.

Hai tinh linh hoa không kịp đề phòng, đồng thời hét lên rồi nảy lên, va sầm vào nhau giữa không trung, sau đó cùng nhau lăn vào nhụy hoa nằm sâu trong cánh hoa, bị phấn hoa dính đặc bôi đầy người.

“A ha, trò nghịch ngợm thành công rực rỡ.”

Yêu Tinh Long cười quái dị bay ra khỏi chỗ nấp, lơ lửng giữa không trung chiêm ngưỡng kiệt tác của mình.

Đến khi hai tinh linh hoa nhếch nhác bò ra khỏi nhụy hoa, đầu đầy phấn hoa muốn đuổi theo nàng, thì nàng đã bay đi xa tít tắp, chỉ để lại một tràng cười đắc ý vang vọng giữa khóm hoa.

Cứ như vậy.

Đến khi Yêu Tinh Long dạo hết mọi ngóc ngách của Làng Quê Xanh Tươi, quậy phá một trận ở mọi nơi có thể quậy phá, thì trời đã về đêm.

Bóng đêm dần buông xuống, những đốm sáng của đom đóm trở nên thưa thớt hơn.

Sự huyên náo của đám tinh linh cũng dần dần nhường chỗ cho những lời thì thầm êm dịu.

Leticia vỗ cánh, đậu xuống một bụi cây thấp ở rìa Làng Quê Xanh Tươi.

Bụi cây này thấp hơn cây nàng hay nghỉ ngơi một chút, nhưng tầm nhìn rất tốt, tựa lưng vào thân cây ngồi xuống là có thể thu trọn cả đồng cỏ vào tầm mắt.

Nàng thả thõng đuôi giữa các cành cây, cánh khép lại bên mình, ngẩng đầu nhìn vầng trăng trên đỉnh đầu.

Từ vị trí nàng đang đứng nhìn ra, đồng cỏ của Tiên Linh Hoang Dã tỏa ánh sáng bạc dưới ánh trăng, vô số đốm sáng nhỏ như những hạt bụi sao rơi rụng, từ từ trôi nổi trong gió đêm, lúc sáng lúc tối, như thể đất mẹ cũng đang thở nhịp nhàng.

Nàng nheo mắt nhìn một hồi, mũi khẽ nhúc nhích.

Gió đêm thổi đến từ cuối đồng cỏ, mang theo một mùi hương lạ lẫm.

“Mùi này…………….Không thuộc về bất cứ tinh linh nào của Làng Quê Xanh Tươi. Leticia nghiêng đầu, đôi cánh lặng lẽ dang ra, lướt khỏi bụi cây thấp, đậu xuống bãi cỏ, sau đó rón rén tiến về phía đồng cỏ. Nàng gạt một bụi cỏ dại cao quá đầu, ló đầu ra nhìn về phía trước, ngay lập tức sửng sốt. Ở giữa đồng cỏ, có một con Yêu Tinh Long đang đứng. Kích thước nhỉnh hơn nàng một chút, thân hình dài hơn khoảng nửa cái đuôi, vảy màu vàng nhạt. Nó đang ngửa đầu ngắm nhìn bầu trời, cái đuôi chậm rãi cuộn lại sau lưng, thỉnh thoảng lại nhả ra rồi cuộn lại, trông vừa thong dong vừa cảnh giác. Đã không phải là tinh quái độc ác, vậy thì không cần quá đề phòng nữa. Leticia chui ra khỏi bụi cỏ, rũ rũ hạt cỏ và lá vụn bám trên vảy, đường hoàng đậu xuống một tảng đá bằng phẳng. Vị trí của tảng đá cao hơn mặt đất đồng cỏ một nửa, vừa hay để nàng đứng lên là có thể nhìn xuống đối phương. Nàng khoanh hai chân trước lại, hơi hất cằm lên, từ trên cao nhìn xuống con Yêu Tinh Long xa lạ này. “Này, ngươi.”

Nàng hất cằm, nói: “Đây là phạm vi của Làng Quê Xanh Tươi, Yêu Tinh Long lang thang ở đây rất hiếm thấy, ngươi là ai.”

Con Yêu Tinh Long màu vàng nhạt quay người lại.

Nó nhìn thấy Leticia, đôi mắt sáng lên, như thể phát hiện ra điều gì thú vị, trên mặt liền nở một nụ cười khá là khoa trương.

Nó dang rộng đôi cánh, khẽ cúi mình với nàng.

“A, ngài chính là Leticia đại nhân đúng không.”

“Ta từng nghe kể về những chiến tích của ngài, người bảo vệ Làng Quê Xanh Tươi, Yêu Tinh Long xuất sắc nhất của Tiên Linh Hoang Dã, rất nhiều tinh linh khi nhắc đến ngài, đôi mắt sáng như sao vậy.”

Đôi tai của Leticia khẽ động đậy, chóp đuôi hơi vểnh lên.

Nàng hắng giọng, cố gắng làm cho giọng nói của mình trở nên vững vàng, nghe có vẻ giống phong thái của một đại nhân vật thực thụ: “Đúng vậy, chính là Leticia đại nhân đây, ngươi cũng có chút kiến thức đấy.”

Con Yêu Tinh Long màu vàng nhạt lại cúi mình một lần nữa:

“Ta tên là Naitar, chỉ là một Yêu Tinh Long lang thang, thỉnh thoảng đi dạo khắp nơi, nghe kể chuyện, ngắm nhìn những thứ mới mẻ.”

Leticia nghiêng đầu.

Naitar… nghe quen quen, hình như từng nghe thấy ở đâu rồi, nhưng nhất thời lại không nhớ ra cụ thể là trong hoàn cảnh nào.

Nàng lắc lư cái đuôi, tạm thời vứt ý nghĩ này sang một bên, nhảy lên hai bước, đậu xuống một tảng đá gần hơn, thích thú đánh giá màu vảy và thần thái của đối phương.

“Ngươi từng nghe chuyện của ta sao?”

“Đâu chỉ là nghe nói.”

Naitar khoa trương dang rộng hai chân trước, đôi cánh cũng theo đó mở ra một nửa: “Ta là siêu fan hâm mộ của Hồng Hoàng Đế đấy, những truyền thuyết về Xích Đế Thương Tinh, từ lúc trỗi dậy ở vùng hoang dã cho đến trận chiến càn quét Vua của các Cự Long, mỗi một đoạn ta đều thuộc nằm lòng.”

Leticia hất cằm, cái đuôi phía sau vẫy càng vui vẻ hơn.

“Hừm.”

Nàng hắng giọng, nói: “Đó là điều tự nhiên, chuyện của Leticia, luôn luôn là hấp dẫn nhất, ngươi còn gì muốn nói nữa không.”

“Lời khen ngợi thì, Leticia đại nhân luôn không bao giờ thấy đủ.”

Naitar tiến lại gần vài bước, trên mặt vẫn treo nụ cười.

“Lời khen ngợi thì, ta quả thật có rất nhiều rất nhiều, nhưng mà…”

Nó dừng lại, nghiêng đầu, giọng điệu bỗng trở nên ngập ngừng, “Nói ra thật xấu hổ, ta tuy đã nghe rất nhiều chuyện về Hồng Hoàng Đế, nhưng chưa từng tận mắt nhìn thấy sự tồn tại của ngài ấy.”

“Đôi khi ta không kiềm được mà nghĩ…”

“Những sự huy hoàng và uy nghiêm trong các câu chuyện đó, liệu có bị tô điểm thêm một chút xíu xiu nào không.”

Nó vừa nói, vừa dùng hai chân trước mô tả một khoảng cách rất nhỏ, vẻ mặt lại vô cùng ngây thơ.

Đôi cánh của Leticia lập tức căng cứng.

“Ngươi đang nghi ngờ Hồng Hoàng Đế vĩ đại đấy.”

Giọng nàng hơi cao lên.

“Không phải nghi ngờ.”

Naitar vội vàng xua tay, vẻ mặt vừa tủi thân vừa chân thành, hai chân đung đưa trước ngực, vội vàng giải thích:

“Ta chỉ là, nói sao nhỉ, trăm nghe không bằng một thấy mà.”

“Một câu chuyện vĩ đại như vậy, nếu có thể tận mắt nhìn thấy bản tôn Hồng Hoàng Đế, dù chỉ là nhìn từ xa một cái, ta cũng đã mãn nguyện rồi.”

Leticia hít một hơi thật sâu, hít đầy căng lồng ngực bé xíu như chim bồ câu của mình.

Khó khăn lắm mới gặp được một kẻ biết nhìn hàng, thế mà nó lại không hoàn toàn tin tưởng.

Sự nghi ngờ này, quả thực khiến nàng không thể chịu đựng nổi.

“Hừ, đã ngươi không tin, vậy Leticia đại nhân sẽ cho ngươi tận mắt chứng kiến phong thái uy nghiêm của Hồng Hoàng Đế vậy.”

Leticia nói.

Naitar chớp mắt, lùi lại nửa bước, vẻ mặt đầy sự tò mò và mong đợi.

“Ồ, thật sao? Vậy thì ta đúng là cầu còn không được.”

Leticia bay lên, lơ lửng ở khoảng không gian rộng mở nhất phía trên đồng cỏ.

Nàng nhắm mắt lại, điều hòa nhịp thở, tập trung tinh thần.

Lớp vảy màu đỏ rực, sải cánh rộng lớn, cơ bắp cuồn cuộn như đồi núi, cùng khí tức tràn đầy áp bức… Leticia đã từng vô số lần nằm rạp trên sống mũi hắn, ngồi chồm hổm giữa hai sừng hắn, mọi chi tiết đều được nàng ghi nhớ rõ mồn một.

Nàng gồng mình, ngưng tụ tinh thần, thi triển thuật biến hình đặc biệt của riêng mình.

“Xuất hiện đi, Xích Đế Thương Tinh vĩ đại.”

Nàng dùng giọng đầy khí thế hô lớn, đôi cánh dang rộng, bày ra tư thế uy nghiêm nhất của Hồng Hoàng Đế trong ký ức.

Sau đó nàng thôi động phép thuật.

Ánh sáng lóe lên.

Trong hình bóng phản chiếu trên đồng cỏ, quả thực đang có một con Cự Long ngồi xổm.

Lớp vảy đỏ rực, tứ chi mập mạp, đôi cánh rộng lớn….

Vóc dáng thì cũng miễn cưỡng có chút giống, nhưng hình dạng tổng thể thì hoàn toàn lệch pha.

Tròn vo, bụng phình to, giống như nuốt chửng cả một tổ ong; tứ chi ngắn ngủn gần như không chạm tới đất, mỗi cái chân đều ngắn một cách nực cười;

Cái đuôi ngắn tũn như củ cải, cụp lại đầy tội nghiệp ở phía sau.

Cả con rồng trông giống hệt như một quả trái cây vỏ đỏ mọc cánh.

Leticia ngây người, cúi đầu nhìn hình bóng phản chiếu của mình, chớp mắt hai cái, não vẫn chưa kịp load.

Cùng lúc đó, phía đối diện vang lên một tiếng cười ha hả khoa trương.

Naitar đã nằm dài trên mặt đất, hai chân trước ôm bụng, đôi cánh run lên bần bật vì cười, cả người cuộn tròn lăn lộn trong bụi cỏ.

“Ha ha ha, đây, đây chính là phong thái của Hồng Hoàng Đế sao?”

“Tròn vo, ha ha ha ha ha, buồn cười quá đi mất.”

Kỳ lạ.

Sao phép thuật của mình lại thất bại được.

Leticia cắn răng, thoát khỏi trạng thái biến hình, lắc lắc cái đầu.

Cú vừa rồi nàng rõ ràng đã rất tập trung, không thể nào xảy ra sai sót như vậy được.

“Vừa rồi chỉ là một sơ suất nhỏ, ngươi nhìn cho kỹ đây.”

Lần này nàng càng nghiêm túc hơn, nhắm mắt hít thở sâu vài lần, ôn lại toàn bộ từng đường vân vảy, độ cong của từng móng vuốt, góc độ khi dang cánh của Hồng Thiết Long.

Ánh sáng lại một lần nữa bừng lên, mạnh mẽ hơn lần trước.

Sau đó, nàng biến thành một con rồng có hai cái đầu.

Cái đầu bên trái to đến mức lố bịch, to hơn cả đầu Cự Long bình thường một vòng, miệng há hé, để lộ một hàm răng nhấp nhô lởm chởm; cái đầu bên phải lại chỉ to bằng nắm tay, rụt lại bên vai, trông vô cùng đáng thương.

Hai cánh một dài một ngắn, cả con rồng trông méo mó xiêu vẹo.

Bốn cái chân dài ngắn không đều, đứng trên mặt đất cũng khó nhọc, ngay cả đứng cũng không vững, loạng choạng lắc lư hai cái mới miễn cưỡng đứng vững được.

“Đây là tạo hình mới của Hồng Hoàng Đế sao? Ha ha ha ha ha.”

Naitar cười đến cong cả lưng.

Nó quên cả vỗ cánh, cả thân hình rơi bịch xuống bụi cỏ, ôm bụng lăn lộn, cái đuôi quẫy loạn phía sau, quất cho đám cỏ lá xung quanh văng tung tóe, khóe mắt thậm chí còn ứa ra nước mắt vì cười.

Sau khi ánh sáng lóe lên, nàng biến thành một con rồng mọc đầy nấm trên người, giữa các kẽ vảy mọc chi chít đủ loại nấm đủ màu sắc, trông như một khu vườn di động.

Naitar đã cười đến mức không nói nên lời, cả con rồng nằm rạp trong bụi cỏ co giật.

Đến lúc này, Leticia cuối cùng cũng phản ứng lại.

Nàng trừng mắt nhìn con Yêu Tinh Long màu vàng nhạt đối diện, biến từ hình dạng rồng nấm trở lại hình dạng ban đầu, hung hăng lao tới, đáp xuống trước mặt nó, đôi cánh dang rộng đầy giận dữ, đồng tử thu lại thành một đường chỉ.

“Ngươi, là ngươi giở trò.”

“Ngươi đang can thiệp vào ta!”

Naitar khó khăn lắm mới nín cười, dùng một chân lau đi giọt nước mắt ứa ra vì cười, chân kia vẫy vẫy về phía nàng, vẫn còn đang thở hổn hển: “Xin lỗi xin lỗi, thực sự xin lỗi.”

“Chỉ là một trò nghịch ngợm nho nhỏ thôi, ta thực sự không nhịn được.”

“Ngươi cũng là Yêu Tinh Long, chắc chắn có thể thông cảm, đúng không?”

Nó chớp chớp mắt, vẻ mặt tràn đầy sự vô tội,

Leticia dừng lại trước mặt nó, trừng mắt nhìn nó một hồi lâu.

Nàng đương nhiên hiểu được trò nghịch ngợm này, bởi vì chính nàng mỗi ngày đều phải làm vài vố.

Chỉ là, trước đây toàn là nàng trêu chọc người khác, hôm nay lại bị người khác trêu chọc lại.

Nàng cũng không thể không thừa nhận, tên này quả thực lợi hại.

Có thể âm thầm can thiệp vào phép thuật của nàng, đến mức nàng không hề hay biết mình trúng chiêu từ lúc nào, tuyệt đối không phải là một Yêu Tinh Long bình thường.

Cuối cùng, Leticia hừ một tiếng.

“Leticia đại nhân rộng lượng, lần này tha cho ngươi, nể tình là đồng loại, không có lần sau đâu đấy.”

Nàng nói.

Naitar lập tức bò dậy, xum xoe tiến lên một bước: “Ta biết ngay Leticia đại nhân sẽ không so đo mấy chuyện nhỏ nhặt này mà, tấm lòng của ngài rộng lớn như bầu trời đêm của Tiên Linh Hoang Dã vậy.”

“Bớt nịnh bợ đi.”

Leticia vẫy vẫy đuôi, nhưng khóe miệng vẫn không nén được mà nhếch lên, ngay sau đó lại nhanh chóng thu lại, đổi sang vẻ mặt nghiêm túc.

“Nói đi, ngươi đến Làng Quê Xanh Tươi rốt cuộc là để làm gì, một Yêu Tinh Long lang thang như ngươi, lặn lội đường xa đến đây, không thể nào chỉ vì nghe kể chuyện thôi đâu nhỉ.”

“Cũng đừng nói ngươi chỉ đi ngang qua.”

Leticia không hề ngốc.

Nàng đã nhạy bén nhận ra, con Yêu Tinh Long trước mặt này mang theo một mục đích nào đó.

Naitar nghiêng đầu.

Nụ cười cợt nhả trên mặt nó thu lại vài phần, cái đuôi chậm rãi cuộn lại nửa vòng, đặt trên hai chân trước.

“Bị ngươi nhìn thấu rồi.”

“Ta quả thực không phải lang thang vô định đến đây, ta chỉ muốn tận mắt chứng kiến cuộc sống của các tinh linh ở Làng Quê Xanh Tươi ra sao.”

Nó ngẩng đầu lên, chớp chớp mắt, “Dù sao nơi này cũng quá nổi tiếng rồi.”

“Hồng Hoàng Đế thỉnh thoảng lại xuất hiện, các loại tinh linh ở đây năng động gấp mười lần những khu định cư khác, ngay cả những linh hồn cây cổ hủ nhất cũng đang bàn luận về đế quốc Long. Ta cảm thấy rất thú vị, chỉ vậy thôi.”

Leticia nghiêng đầu dò xét nó một lúc, lát sau, nàng quay người lại, quẫy đuôi: “Được rồi, hôm nay Leticia đại nhân đang vui, sẽ dẫn ngươi đi dạo Làng Quê Xanh Tươi.”

“Bám sát vào, đừng để đi lạc đấy.”

Naitar vui vẻ theo sau, đôi cánh khẽ vỗ, đậu xuống bên cạnh nàng.

Leticia dẫn nó xuyên qua khu rừng quả mọng, đi vòng qua ao nhỏ, dọc theo con đường tinh linh đi trọn một vòng.

Trên đường đi, nàng chỉ tay vào những nơi đã quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn, tiện miệng giới thiệu vài câu.

Đây là bụi linh lan nơi các tinh linh hoa thường tụ tập, đằng kia là hốc cây giấu đồ chơi của tinh linh Pixie, dưới gốc cây sồi cao nhất đằng xa là nơi ở của một linh hồn cây ít nói nhưng ủ mật rất giỏi…

Có vài tinh linh tò mò xúm lại xem vị khách mới đến này.

Đánh giá vài cái rồi lại nhanh chóng tản ra, tiếp tục công việc của mình.

Naitar lặng lẽ theo sau, thỉnh thoảng gật đầu, thỉnh thoảng lại phát ra vài tiếng cảm thán, trông có vẻ rất ngoan ngoãn.

Ánh mắt nó có vài lần lướt qua vị trí của những lính gác Ola, chỉ nhìn một cái rồi dời mắt đi, không thể hiện sự chú ý quá mức.

Nhưng Leticia không hề quên trò đùa ban nãy.

Sau khi lượn gần hết một vòng, nàng đang bay phía trước, đảo mắt một cái, bỗng nảy ra một ý tưởng.

Khi đi qua một bụi cây thấp, nàng giảm tốc độ, dùng chóp đuôi chỉ vào một cái cây phía trước nở những bông hoa nhỏ màu tím, lá cây dày và bóng nhẫy, rồi lên tiếng với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

“Nhìn thấy bông hoa thơm lừng kia không.”

“Nó là một trong những loài hoa hiếm nhất của Làng Quê Xanh Tươi đấy, ngửi một cái có thể thơm suốt ba ngày.”

“Ngươi có muốn lại gần thử xem không, những tinh linh bình thường không có cơ hội này đâu.”

Leticia cố nhịn cười, tránh sang một bên, nhường chỗ cho Naitar.

Naitar đậu xuống bên cạnh cái cây, cúi người, ghé đầu vào sát bông hoa nhỏ màu tím.

Từ giữa nhụy hoa, đột ngột phụt ra một luồng khí màu vàng xanh nồng nặc.

Cùng lúc đó, một cơn gió lớn không hề có dấu hiệu báo trước thổi đến từ phía dưới chiều gió, cuốn theo toàn bộ luồng khí, ập thẳng về phía Yêu Tinh Long Leticia.

Leticia không kịp đề phòng.

Nàng còn chưa kịp né, mùi hôi thối nồng nặc đã xộc thẳng vào mũi, giống như mùi của một trăm con chồn hôi bị nhốt chung một hang ủ lên men suốt ba tháng, lại còn trộn lẫn với bùn nhão và quả mọng mốc meo, xộc lên đến mức khiến cả người nàng ngã ngửa ra sau.

Leticia vỗ cánh lùi lại, nước mắt bị hun đến ứa ra.

Còn Naitar đứng cạnh bông hoa thối, đã cười đến mức không đứng thẳng nổi.

“Leticia đại nhân, ngài cần phải luyện tập thêm trò đùa của mình rồi, so với ta, ngài vẫn còn non lắm.”

Yêu Tinh Long đỏ bừng cả mặt.

Nàng dùng đuôi quạt gió hai cái, giương nanh múa vuốt lao về phía Naitar: “Ngươi đứng lại đó cho ta, ta phải rắc tro vào mũi ngươi!”

Yêu Tinh Long màu vàng nhạt nhảy lùi về phía sau, đôi cánh dang rộng với một tiếng “vút”

.

Nó lanh lẹ xoay một vòng giữa không trung, vẫy vẫy vuốt với nàng, trên mặt nở nụ cười khoa trương, nhưng hình dáng đã bắt đầu mờ ảo.

“Hôm nay đến đây thôi.”

“Làng Quê Xanh Tươi quả thực là một nơi tuyệt vời, ta sẽ còn quay lại chơi nữa, lần sau gặp lại, Leticia đại nhân phải nghĩ ra trò gì vui hơn mới được.”

Hình dáng của nó ngày càng mờ đi.

Chỉ trong nháy mắt, đã biến mất hoàn toàn vào màn đêm sâu thẳm của đồng cỏ, ngay cả một mẩu đuôi cũng không để lại.

Leticia đứng trên bãi cỏ, nhe nanh với khoảng không trống rỗng, đôi cánh phồng lên đầy tức giận.

“Đáng ghét…!”

Nàng lẩm bẩm một câu, quay đầu nhìn lại lớp vảy bị bốc mùi hôi thối của mình, không kìm được lại chun mũi, dùng vuốt trước chà xát ngực mình, hít mạnh một cái, rồi chán ghét quay đầu đi.

Sau đó, Leticia đi tẩy rửa mùi hôi trên người.

Nàng ngâm mình trong ao rất lâu, lại dùng cánh hoa chà xát mấy lần, cho đến khi mùi hôi hoàn toàn tan biến mới chịu thôi.

Trở về hốc cây của mình, Yêu Tinh Long buồn bực cuộn tròn cái đuôi, rụt mình trong chiếc tổ lót rêu mềm mại, nhắm mắt định cho qua đêm nay.

Tuy nhiên, Leticia cứ trằn trọc mãi không ngủ được, càng nghĩ lại càng tức.

“Vậy mà… lại bị trêu chọc từ đầu đến cuối.”

Nàng mở mắt, nhìn chằm chằm vào rễ cây rủ xuống từ trần hốc cây, lẩm bẩm một mình, sau đó nắm chặt vuốt, “Lần sau gặp lại, Leticia đại nhân nhất định phải bắt hắn lăn vào bụi hoa thối.”

Leticia dần bình tĩnh lại, nhịp thở cũng chầm chậm đều đều.

Nhưng cùng lúc đó, một ý nghĩ âm thầm trỗi dậy.

Naitar, Naitar, Naitar…

Cái tên này, tuyệt đối không phải lần đầu tiên nàng nghe thấy.

Leticia ngồi bật dậy, cái đuôi cuộn tròn trước mặt, nghiêng đầu suy nghĩ nửa ngày, sau đó bay lên cành cây sồi già, quấn đuôi vào giữa các cành cây, treo ngược mình suy nghĩ.

Nàng luôn thích suy nghĩ mọi chuyện như vậy, cảm giác máu dồn lên não sẽ khiến nàng thông minh hơn.

Vài phút sau, nhịp thở của Leticia bỗng khựng lại.

Cuối cùng nàng đã nhớ ra.

Thần của Ngụy Long và Yêu Tinh Long, vị Thần của những trò nghịch ngợm cai quản sự trêu ghẹo và vui đùa.

Ngài chưa bao giờ quan tâm đến những công việc nghiêm túc của Cự Long, ngược lại lại trà trộn vào đám thần linh rừng rậm hỗn loạn và tộc yêu tinh tinh nghịch, chơi đùa cùng đám tinh linh.

Ngài thích ở những nơi náo nhiệt, yêu thích những trò nghịch ngợm và vui đùa.

Ngài thích trêu chọc người khác, thích nhìn người khác tức điên lên nhưng lại không thể làm gì được ngài.

Ngài có không chỉ một cái tên, ở những khu định cư tinh linh khác nhau lại có những cách gọi khác nhau.

Naitar Sgiyathak.

Đây là một trong vô số những cái tên cũ của ngài.

Nghĩ đến đây, Leticia suýt chút nữa rơi khỏi cành cây, cái đuôi phải quấn chặt lấy cành cây mới không để cơ thể mình rơi xuống bụi rậm dưới gốc cây.

“Con Yêu Tinh Long màu vàng nhạt đó… là…”

Cùng lúc đó.

Vương Đình Hỉ Lạc, vương quốc của các vị Thần tộc nhỏ bé.

Rừng cây và cung điện, suối nước và hành lang, biển hoa và mái vòm…

Chúng tồn tại đồng thời trong cùng một không gian, đan xen và quấn quýt lấy nhau, giống như có ai đó xếp vô số lớp vải vẽ lên nhau, nhưng lại không che khuất lẫn nhau.

Mỗi bước đi ở đây đều sẽ dẫm lên một mặt đất khác nhau.

Giây trước là phiến đá xanh, giây sau đã biến thành lớp rêu xốp mềm, bước thêm một bước nữa lại dẫm vào dòng suối nông.

Và mọi sự chuyển đổi này đều diễn ra vô cùng mượt mà, không khiến người ta vấp ngã.

Trong một đình nghỉ mát nhỏ được xây dựng từ hoa tử đằng và đá mặt trăng, một nữ yêu tinh đang ngồi ở vị trí chủ tọa.

Vóc dáng của nàng chỉ nhỉnh hơn bàn tay người trưởng thành một chút, bốn chiếc cánh mỏng như cánh ve sầu khẽ vỗ nhè nhẹ sau lưng.

Trong đôi mắt màu tím nhạt, quỹ đạo của các vì sao và sự luân hồi của bốn mùa đan xen lưu chuyển.

Như thể, toàn bộ bầu trời đều được thu nhỏ lại trong đôi mắt ấy.

Đột nhiên, một bóng dáng lao ra từ khóm hoa, đậu xuống phía đối diện.

“Titania, Titania.”

Naitar vươn cổ tới gần: “Ta phát hiện ra một nơi rất thú vị, nằm ngay Tiên Linh Hoang Dã, gọi là Làng Quê Xanh Tươi.”

“Ngươi có muốn đến xem thử không.”

Yêu Tinh Long hào hứng nói, hai chân trước đặt lên mép bàn đá, rướn người về phía trước.

Titania.

Người bảo vệ mọi tinh linh, chủ nhân của Vương Đình Hỉ Lạc, tồn tại tối cao nhất trong các vị thần tộc nhỏ bé.

Vị thần hùng mạnh đứng trên đỉnh cao ngay cả trong số các vị thần, phần lớn thời gian, chỉ lặng lẽ ngồi trong khu vườn này, dõi theo những sinh mệnh bé nhỏ mà nàng bảo vệ.

“Naitar, ta đã để mắt đến nơi đó từ lâu rồi.”

“Từ khi vị Hoàng Đế Cự Long của Thế giới vật chất đặt chân đến Tiên Linh Hoang Dã, ta đã dõi theo nơi đó.”

“Ta nhìn lá cờ rồng đỏ rực bay phấp phới trong gió của Tiên Linh Hoang Dã, nhìn sinh mệnh của Thế giới vật chất và các tinh linh từ chỗ tò mò lẫn nhau đến dần quen thuộc, rồi đến nay cùng nhau ngồi trên đồng cỏ chia sẻ mật ong và những câu chuyện.”

Nàng nhẹ nhàng lên tiếng, giọng nói tựa như tiếng suối róc rách chảy qua những viên đá.

Yêu Tinh Long chậc lưỡi bất mãn: “A, thì ra ngươi đã sớm biết có một nơi thú vị như vậy, tại sao không nói cho ta biết sớm hơn chứ?”

Titania lúc này mới nhướng mắt, liếc nhìn nó một cái.

“Bởi vì, ta không muốn ngươi quấy rầy Làng Quê Xanh Tươi.”

Naitar chớp chớp mắt, lập tức chuẩn bị phản bác, vừa há miệng định nói gì đó, thì lại phát hiện cơ thể mình bắt đầu trở nên mờ ảo, sắp bị trục xuất khỏi đình nghỉ mát này.

“Khoan đã, khoan đã.”

Nó cuống lên, vỗ cánh phành phạch hai cái, “Ta chỉ là…”

Titania đưa một tay lên, đầu ngón tay khẽ vẫy một cái.

Hình bóng Naitar từ chóp đuôi đến đầu mũi, từng tầng từng tầng tan biến vào không khí, chỉ để lại tiếng vọng:…muốn chơi đùa chút thôi mà.

Đình nghỉ mát trở lại tĩnh lặng.

Titania hạ mắt, một tia nhìn vượt qua ranh giới của Vương Đình Hỉ Lạc, dừng lại trên Làng Quê Xanh Tươi mà nàng đã dõi theo từ lâu.

Là một vị thần linh hùng mạnh, nàng đồng thời dõi theo tất cả các khu định cư của tinh linh, ý thức của nàng như một mạng lưới trải rộng, đồng thời bao phủ vô số khu định cư, có thể cảm nhận được từng động tĩnh nhỏ nhất ở mọi ngóc ngách.

Và trong tất cả các khu định cư của tinh linh, sự coi trọng của nàng đối với Làng Quê Xanh Tươi nằm trong top đầu.

Nguyên nhân cũng rất đơn giản.

Khu định cư này, có mối quan hệ vô cùng mật thiết với Cự Long.

Vị Hồng Thiết Long kia cũng không hề tầm thường.

Ngoài việc bản thân sở hữu thiên phú cực cao, trong cơ thể hắn còn có linh hồn dị loại, điều này đã khiến Titania chú ý đến hắn ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Linh hồn dị loại, trong mắt các vị thần không phải là chuyện hiếm gặp.

Mỗi vị thần mang sinh mệnh vĩnh hằng, đều đã từng nhìn thấy không chỉ một linh hồn dị loại, đối với chuyện này đã sớm quen đến không còn thấy lạ lẫm.

Chúng đến từ đâu?

Nhưng có thể chắc chắn là, những linh hồn dị loại này ưu ái loài người nhất.

Tiếp theo, là Cự Long.

Ngoài loài người và Cự Long ra, thậm chí còn có những tồn tại như Goblin, Slime, Nấm, Khung xương, Nhện, chỉ là số lượng vô cùng ít ỏi.

Những sinh mệnh mang linh hồn dị loại luôn khác biệt, sở hữu thiên phú và tâm trí vượt trội hơn hẳn đồng tộc.

Quan trọng nhất là, chúng rất giỏi trong việc tạo ra những vết nứt trên quỹ đạo số phận đã được định sẵn, không chết yểu, chắc chắn sẽ trưởng thành thành một bá chủ phương xa.

Titania cũng đã tận mắt chứng kiến sự trưởng thành không ngừng của Hồng Thiết Long.

Nàng tin chắc rằng, thành tựu sau này của Cự Long này chắc chắn sẽ phi phàm.

Sự kiên định này, sau khi nàng thấy Hồng Thiết Long có thể đăng thần nhưng lại từ chối đăng thần, càng trở nên mãnh liệt hơn.

Quan trọng nhất là, sự chung sống của Hồng Thiết Long và các tinh linh vô cùng hòa hợp.

Hắn không giống như những Cự Long khác coi tinh linh là những sinh vật nhỏ bé không đáng kể, cũng không giống như một số vị thần xem tinh linh như những món đồ trang trí có cũng được mà không có cũng chẳng sao.

Các tinh linh cũng yêu mến hắn, tôn trọng hắn.

Đối với Titania, tinh linh là quan trọng nhất.

Nàng quan tâm đến mọi thứ của tinh linh, từ niềm vui đến nỗi buồn của chúng, từ sự ồn ào đến sự tĩnh lặng của chúng, mỗi một chuyện đều nằm trong sự quan tâm của nàng.

Sau đó, tình yêu mến của các con dân tinh linh đã lây lan sang nàng.

Nàng cũng yêu mến Cự Long này.

“Đề Á Mã Đặc, Ba Cáp Mỗ Đặc.”

“Các ngươi không trân trọng con dân của mình, thờ ơ với sinh mạng của chúng, nhưng tinh linh chưa bao giờ keo kiệt trong việc ban phát tình yêu mến, cũng chưa bao giờ ngại ngùng trong việc bày tỏ sự chấp nhận.”

Titania thầm nghĩ.

Hơn nữa, cũng đã có tiền lệ rồi.

Naitar, vị Thần của Ngụy Long và Yêu Tinh Long, từng là một thành viên của Long thần hệ.

Ngài vốn dĩ thuộc về phe phái của Cự Long, nhưng những Long thần khác đối với những trò đùa giỡn và quậy phá của ngài chỉ có sự bất mãn và chán ghét, lần nào cũng khiển trách ngài thậm tệ.

Sau đó, các tinh linh đã dang rộng vòng tay chào đón ngài.

Giờ đây ngài đã là một thành viên của tộc yêu tinh, thuộc về Vương Đình Hỉ Lạc.

Giữa đám tinh linh, ngài sống vui vẻ hơn ở chỗ của Cự Long nhiều.

Nhưng gã này suốt ngày chỉ đam mê mấy trò nghịch ngợm, chẳng làm việc chính đáng, suốt ngày lượn lờ khắp các khu định cư của tinh linh để tìm thú vui, trông cậy vào ngài giúp đỡ làm chuyện gì đó nghiêm túc về cơ bản là không thể.

Hồng Thiết Long thì khác.

Hắn có mục tiêu, có kế hoạch, có năng lực hành động, có một thế giới quan và quy tắc hành xử hoàn chỉnh, nếu hắn có thể gia nhập Vương Đình Hỉ Lạc, chắc chắn sẽ trở thành một thanh gươm sắc bén vừa hiểu rõ sức mạnh, lại vừa hiểu được sự dịu dàng.

Tuy nhiên, hiện tại chưa phải lúc để đưa ra cành ô liu.

Chưa có ân huệ, cũng chưa có tình giao hảo sâu đậm nào.

Titania rất rõ, ngay cả nàng, cũng không thể chỉ dựa vào việc ‘các tinh linh thích hắn’, mà nghiễm nhiên yêu cầu hắn quy thuận Vương Đình Hỉ Lạc.

Đối phương là một Cự Long đã kiến lập cả một đế quốc, rất có chủ kiến.

Nàng cần một cơ hội, một cơ hội để hai bên xây dựng niềm tin và tình hữu nghị.

“Đề Á Mã Đặc… vị ác thần này rất thích chơi đùa, nhưng mà, những trò chơi lấy mạnh hiếp yếu thì có gì thú vị đâu chứ?”

Titania mỉm cười nhẹ, trong đôi mắt màu tím nhạt lóe lên một tia sáng.

Bây giờ chưa có cơ hội, nhưng không sao.

Ác long chi thần sẽ đích thân tạo ra cơ hội cho nàng.