Chương 580: Dị biến tiến hóa, Hồng Thiết Long phẫn nộ dữ tợn

Vạn Pháp Chi Long Heatherfield thi triển thuật dịch chuyển, trực tiếp rời khỏi lãnh thổ của Vương quốc Aura. Cùng lúc đó, Garos giơ móng vuốt sắc nhọn lên, hung hăng xé mạnh về phía không gian trước mặt.

Không gian nứt ra một khe hở sâu thẳm.

Hắn sải bước tiến vào, khe nứt lập tức khép lại. Khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã quay trở lại Vương thành Xích Đế, trở về vị trí Long Đình nơi Tinh Ngã Phân Thân vốn đang ở.

Trời xanh trong vắt, mây trắng như bông.

Ánh nắng từ trên cao trút xuống, chiếu sáng rực rỡ toàn bộ đài cao.

Thiết Long đang dạo bước ở đây, bước chân không nhanh, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn quanh, chờ đợi với vẻ hơi sốt ruột.

Nhìn thấy bóng dáng Garos xuất hiện trên đài cao, hơn nữa không giống như vừa trải qua chiến đấu, mắt Gordon lập tức sáng lên, bước tới đón.

“Giải quyết xong rồi sao?”

Hắn bước nhanh đến trước mặt Garos, hỏi: “Bạch Họa sẽ không đột nhiên quay lại giết chúng ta chứ?”

Garos nói: “Ừm, bà ta đến đây chủ yếu là để gặp ta, chứng minh một số chuyện. Bây giờ chúng ta đã giao tiếp xong rồi, nếu không có gì bất ngờ, khả năng cao bà ta sẽ không trở thành kẻ thù của chúng ta.”

“Chứng minh một số chuyện?”

Thiết Long sửng sốt một chút, tò mò hỏi: “Chứng minh chuyện gì?”

Garos lắc đầu, không nói nhiều.

Thiết Long cũng không gặng hỏi thêm. Hắn thở phào nhẹ nhõm một hơi dài, giọng điệu nhẹ nhõm hơn rất nhiều: “Mặc kệ những chuyện khác, có thể chắc chắn Bạch Họa không đối địch với chúng ta là tốt rồi, đỡ làm ta phải nơm nớp lo sợ.”

Vừa nói, trên lớp giáp mặt của hắn vẫn còn lưu lại một tia biểu cảm sợ hãi sau cơn nguy hiểm.

Garos nhìn Thiết Long, hỏi: “Gordon, đệ dường như rất sợ vị Vạn Pháp Chi Long này, nhưng ta không nhớ các đệ từng có tiếp xúc. Lẽ nào, chỉ vì nghe nói về những truyền thuyết sự tích của bà ta, mà bà ta đã khiến đệ nảy sinh cảm giác e sợ sao?”

Nghe vậy, Thiết Long chớp chớp mắt.

“Đương nhiên là đệ sợ rồi.”

Hắn không chút do dự nói:

“Huynh, Sorog, Samantha… Lúc mọi người ngủ say, đúng lúc là thời kỳ Bạch Họa hoành hành ngang ngược với tần suất cao nhất ở Đại Dương Lạnh Giá. Hơn nữa hai nơi tiếp giáp nhau, Đại Dương Lạnh Giá nằm ngay phía Bắc Vương quốc Aura, đệ lúc nào cũng lo lắng bà ta sẽ nhắm vào chúng ta, nhỡ ngày nào đó nổi hứng, bay từ Đại Dương Lạnh Giá qua, gây rối trên địa bàn của chúng ta.”

Nói đến đây, giọng hắn khựng lại.

Ngay sau đó, Thiết Long lý lẽ hùng hồn nói: “Quan trọng nhất là, bà ta là một con Thích pháp long (Rồng nghiện pháp thuật) đó.”

“Ngay cả con rồng ngang ngược nhất, cũng không muốn đối mặt với đám bệnh tâm thần loài rồng này đâu. Ai biết trong đầu chúng nghĩ cái gì? Hôm nay tâm trạng tốt, có thể nói chuyện với huynh vài câu, ngày mai tâm trạng không tốt, có thể biến huynh thành nguyên liệu cho thí nghiệm ma pháp.”

“Hơn nữa, bà ta còn là một kẻ tâm thần cấp Thiên mệnh.”

“Đây không chỉ là vấn đề rắc rối nữa, đây là vấn đề liên quan đến mạng sống.”

Phải nói là, lời của Gordon cũng có phần có lý.

Trong nhiều nhóm sinh vật có trí tuệ, những cá thể bình thường luôn tránh xa những đồng loại mắc bệnh tâm thần.

Bởi vì không thể dùng lẽ thường để phỏng đoán hành vi của đối phương, không thể dự đoán được bước tiếp theo đối phương sẽ làm gì. Bản thân sự không chắc chắn này đã đủ khiến người ta cảm thấy bất an.

Và khi cá thể có vấn đề về tâm thần này còn sở hữu sức mạnh áp đảo, thì sự bất an sẽ biến thành nỗi sợ hãi chân thật.

“Tuy nhiên, Heatherfield này chưa chắc đã thực sự mắc chứng Thích pháp phích.”

Garos nói.

Thiết Long sững người một chút, nghiêng đầu nhìn hắn: “Ý huynh là sao?”

“Đặc trưng của Thích pháp long là gì?”

Garos hỏi ngược lại.

“Trên vảy toàn thân khắc đầy rune ma pháp, coi ma pháp là tất cả, vì nghiên cứu ma pháp có thể bất chấp mọi cái giá.”

Thiết Long không cần suy nghĩ liền trả lời ngay.

“Đúng, trên vảy toàn thân khắc đầy rune ma pháp, được coi là biểu tượng mang tính đặc trưng của Thích pháp long.”

“Chẳng qua là vì, ngoài Thích pháp long ra, hiếm có Cự Long nào có thể chịu đựng được nỗi đau đớn kép về cả thể xác lẫn tinh thần khi cải tạo chính mình. Những rune đó thoạt nhìn có vẻ như nằm trên vảy, nhưng thực chất lại hoàn toàn dung hợp với chính bản thân Cự Long, không phải chỉ nằm ở bề ngoài.”

“Khắc một hai rune có lẽ còn chịu đựng được, khắc đầy toàn thân, nỗi đau đớn này không phải là con rồng bình thường nào cũng có thể chịu đựng được.”

Thiết Long gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.

Garos suy nghĩ một lát, nói: “Trong quá trình giao tiếp với Vạn Pháp Chi Long, ta không cảm thấy sự khao khát ma pháp của bà ta đạt đến mức độ của chứng Thích pháp phích.”

“Bà ta theo đuổi ma pháp, là bởi vì ma pháp có thể giúp bà ta đạt được một mục tiêu nào đó, chứ không phải vì bà ta si mê bản thân ma pháp.”

“Vậy tại sao bà ta lại phải khắc đầy rune lên vảy?”

Thiết Long khó hiểu hỏi.

Garos: “Đại khái là do một loại chấp niệm khác hình thành nên, mạnh mẽ đến mức đủ để khiến bà ta chịu đựng nỗi đau đớn của việc cải tạo bằng rune.”

Thiết Long im lặng, dường như đang tiêu hóa những thông tin này.

Lúc này, trong mắt Garos lộ ra vẻ đăm chiêu, đột nhiên nói: “Gordon, ta hỏi đệ một câu, đệ hãy trả lời thành thật.”

Thiết Long gật đầu, nghi hoặc: “Câu hỏi gì?”

Ánh mắt Garos rơi trên người Thiết Long, hỏi: “Có một con rồng bẩm sinh thiếu cảm giác an toàn, hơn nữa sau khi trở nên mạnh mẽ, sự bất an này cũng không tiêu tán, ngược lại còn lớn mạnh theo sự lớn mạnh của hắn ta, đến mức khiến hắn ta liều mạng theo đuổi sự mạnh mẽ, chỉ vì để đổi lấy sự an tâm cuối cùng.”

“Con rồng như vậy, đệ cảm thấy có giống với Thích pháp long không?”

Thiết Long không chút do dự, trả lời: “Giống á? Về bản chất quả thực giống hệt nhau, đều là có vấn đề về mặt tâm lý.”

Hắn dừng một chút, lại bổ sung: “Huynh nghĩ xem, con rồng bình thường mạnh lên rồi, trong lòng đáng nhẽ phải yên tâm mới đúng chứ.”

“Thực lực của huynh đủ mạnh rồi, sinh vật khác không dám đụng đến huynh nữa, còn có gì phải bất an chứ? Nếu mạnh lên rồi ngược lại càng bất an hơn, điều đó chứng tỏ con rồng này ngay từ đầu đã có chút không bình thường rồi, đây không phải là vấn đề về mặt tâm lý thì là cái gì?”

Garos im lặng một lát.

Bạch Họa không phải là bệnh tâm thần, ta ngược lại mới phải sao?

Ồ, thảo nào ta vẫn luôn cảm thấy trạng thái tinh thần của mình rất tốt, từ khi mắc bệnh tâm thần, tinh thần sảng khoái hơn hẳn.

Hắn tự đùa một câu trong lòng, ngay sau đó lại thu liễm dòng suy nghĩ.

“Gordon không nắm rõ tình hình cụ thể, có một số chuyện nói với đệ ấy cũng không rõ ràng, cho nên phán đoán không chính xác.”

Garos thầm nghĩ, “Tóm lại, tinh thần của ta rất tốt, không có vấn đề gì cả.”

Nhân vô thập toàn, rồng cũng vậy.

Hắn chấp nhận những khuyết điểm trong tính cách của mình, huống hồ, đối với hắn mà nói điều này cũng không thể coi là khuyết điểm thực sự.

Sự bất an của hắn thôi thúc hắn không ngừng mạnh lên, không ngừng tiến hóa, giúp hắn từng bước đi đến ngày hôm nay. Nếu không có sự bất an này, có lẽ hắn đã sớm thỏa mãn ở một giai đoạn nào đó, trưởng thành chậm chạp rồi.

Nhìn từ góc độ này, đây không phải là khuyết điểm, mà là động lực.

“Gordon, đệ thông báo rất kịp thời.”

Garos chuyển chủ đề, nói với Thiết Long: “Tiếp tục phát huy nhé, khi gặp phải chuyện tương tự thì gọi ta.”

Gordon gật đầu, nói: “Khi liên quan đến Thiên mệnh, đệ mới làm phiền huynh. Những chuyện khác, vương quốc cơ bản đều có thể xử lý tốt.”

Aura của ngày hôm nay, đã là một con quái vật khổng lồ rồi.

Không bàn đến vài đại đế quốc, chưa từng có bất kỳ vương quốc nào diện tích lãnh thổ có thể sánh ngang với Aura hiện tại, sức mạnh cấp bậc Quân vương Truyền kỳ, dưới trướng Vương quốc Aura cũng đã có không ít.

“Ừm, nơi này giao cho đệ.”

Garos nói.

Sau đó hắn sải bước đi đến giữa đài cao, cuộn mình nằm xuống dưới ánh mặt trời, nhắm hai mắt lại.

Lớp vảy dưới ánh mặt trời phản chiếu ánh sáng màu đỏ sẫm, hơi nhấp nhô theo nhịp thở của hắn. Cơ thể hắn dần dần thả lỏng, nhịp thở cũng trở nên bình ổn, giống như đang tiến vào một trạng thái ngủ say nào đó.

Cùng lúc đó.

Khi Tinh Ngã Long nhắm mắt lại, tiến vào trạng thái chờ, Hồng Thiết Long đang cuộn mình trong tiểu thế giới hoang vu mở to đôi mắt.

Hắn cử động cổ một chút, phát ra vài tiếng kêu răng rắc giòn giã của các khớp xương, sau đó bắt đầu sắp xếp lại những thông tin thu được trong cuộc trao đổi với Heatherfield vừa rồi.

“Heatherfield làm việc có mục đích rất rõ ràng, không phải là kiểu làm ác tùy tâm sở dục, không phải là loài rồng thuộc phe hỗn loạn, giao tiếp trao đổi không khó, có khả năng lôi kéo kết minh.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Ngay sau đó, một câu hỏi khác lại hiện lên trong đầu Garos.

“Nếu khai chiến với Heatherfield, ta có thể thắng không?”

Heatherfield là Thiên mệnh cấp 39, ở tầng thứ Thiên mệnh đã đi được rất xa rồi, chỉ cách Bất Hủ một bước chân. Ma pháp tạo nghệ của bà ta sâu không lường được, những rune trên người không chỉ là đồ trang trí, mỗi một cái đều chứa đựng sức mạnh to lớn, có thể phóng ra những pháp thuật mang tính hủy diệt bất cứ lúc nào.

Còn hắn thì sao? Vừa mới đột phá Quân vương không lâu, cấp độ cũng chỉ mới hơn ba mươi.

Hắn có những ưu thế của riêng mình.

Nhưng những ưu thế này có thể bù đắp được khoảng cách giữa hắn và Heatherfield hay không, trong lòng hắn không nắm chắc.

“Heatherfield chắc hẳn là Thiên mệnh cấp 39, giống như Kim Long Vương, bước tiếp theo chính là Bất Hủ.”

Hắn lẩm bẩm một mình: “So với những Cự Long Thiên mệnh đã thành danh từ lâu như vậy, ta vẫn còn kém một chút.”

“Có lẽ có thể tự bảo vệ mình, nhưng rất khó để chiến thắng bà ta. Hơn nữa không nói đến chiến thắng, ngay cả muốn bất phân thắng bại với bà ta, thì ít nhất cũng phải có chút đột phá trong tầng thứ Quân vương.”

Garos không vì chiến thắng dễ dàng trước Reinhardt mà nhìn nhận sai lầm về bản thân.

Reinhardt là Thiên mệnh nhân loại cấp 35, vừa mới đột phá không lâu, căn cơ vẫn chưa tính là vững chắc.

Giữa Thiên mệnh và Thiên mệnh cũng có sự chênh lệch.

Vạn Pháp Chi Long Heatherfield, Hoàng Kim Long Vương Audhos… những Cự Long Thiên mệnh như bọn họ, tuyệt đối mạnh hơn Reinhardt không chỉ một bậc.

Tuy nhiên, Garos cũng không tự ti.

Suy cho cùng hắn ngay cả Thiên mệnh cũng không phải, thậm chí chỉ mới đạt đến tầng thứ Quân vương, nếu chỉ tính theo cấp độ, thì trong số Quân vương cũng là chót bảng.

Nhưng trên thực tế, hắn đã tương đương với Cự Long Thiên mệnh rồi.

Loài rồng vừa mới đột phá Thiên mệnh, e là không có mấy ai có thể mạnh hơn hắn hiện tại.

Hồng Thiết Long lắc lắc cái đầu, thu lại những suy nghĩ.

Hắn tập trung ánh mắt, một lần nữa nhìn về phía mảnh vỡ thiên thạch rơi xuống Orotara từ không gian sâu thẳm.

Nó lặng lẽ nằm trong góc của tiểu thế giới, bề mặt phủ một lớp vỏ nóng chảy đen sì, giống như đã bị thiêu đốt bởi nhiệt độ cao. Trên lớp vỏ nóng chảy có rất nhiều vết nứt nhỏ li ti, từ những vết nứt này, lờ mờ có thể nhìn thấy vật chất bên trong.

Một thứ gì đó màu đỏ sẫm, giống như huyết tương đông đặc, đang phát ra ánh sáng yếu ớt.

Garos sải bước đến gần, đưa vuốt ra, chạm trực tiếp lên nó.

Đầu móng vuốt chạm vào bề mặt thiên thạch.

Trong nháy mắt, từ những khe nứt của thiên thạch bung ra ánh sáng đỏ sẫm chói mắt, giống như đã sống lại.

Cùng lúc đó, Garos chỉ cảm thấy, có một luồng Điên Hỏa mắt thường không nhìn thấy được khuếch tán ra từ trong thiên thạch, với độ ngưng tụ cao độ, giống như dòng lũ ùa về phía cơ thể hắn.

Cảm giác rất khó diễn tả.

Giống như có thứ gì đó đang bốc cháy trong mạch máu hắn, đang bò trườn trong xương cốt hắn, đang nhúc nhích dưới vảy hắn.

Đây là một loại trải nghiệm vừa đau đớn lại vừa vui sướng.

“Khụ…”

Hồng Thiết Long lảo đảo lùi lại hai bước, trong miệng phát ra tiếng gầm gừ thô nặng và kìm nén.

Hắn uốn cong sống lưng, tứ chi chống xuống đất, cơ bắp căng cứng đờ, giống như đang chịu đựng một sức ép khổng lồ nào đó. Móng vuốt cày ra những rãnh sâu trên mặt đất, sỏi đá và cát bụi bắn tung tóe sang hai bên.

Hai mắt hắn lúc này đã hoàn toàn hóa thành màu máu.

Hơn nữa không chỉ là hai mắt. Từng đường mạch máu lồi lên dọc theo khóe mắt của Cự Long, giống như những rễ cây ngoằn ngoèo, bò ra từ khóe mắt, kéo dài dọc theo gò má.

Chúng thậm chí còn hiện rõ trên lớp vảy mặt của hắn, che phủ hơn nửa khuôn mặt.

Những đường vân màu đỏ sẫm đan xen dọc ngang, khiến hắn trông có vẻ yêu dị và nguy hiểm.

Ầm!

Cự Long quất mạnh cái đuôi một cách bực bội, quất ra những rãnh sâu trên mặt đất.

Lách tách lách tách…

Cùng lúc đó, vảy rồng của hắn đóng mở, không ngừng run rẩy, phát ra những tiếng lách tách dày đặc.

Có một số vảy rồng đang dị biến tăng sinh với tốc độ mắt thường có thể thấy được, phần rìa bắt đầu lan rộng ra bên ngoài, mọc ra những đường vân và chỗ lồi mới. Vảy rồng dị biến va chạm với những vảy bình thường khác, phát ra âm thanh như kim loại, lại bắn ra những tia lửa đỏ rực.

Không chỉ là vảy.

Những gai nhọn trên người Hồng Thiết Long cũng bắt đầu thay đổi.

Từ gai đầu đến gai đuôi, dọc theo sống lưng là một hàng gai sắc nhọn, trong đó có một số bắt đầu mọc dài ra, kéo dài ra bên ngoài với tốc độ mắt thường có thể thấy được, giống như răng nanh mọc đan xen, nham nhở không đều.

“Cơ thể của ta đang dị biến? Dị dạng?”

“Nồng độ Điên Hỏa của ta hiện tại cao đến mức xuất hiện một số sức mạnh dị biến rồi.”

Garos nghiến chặt răng, giữ cho mình tỉnh táo dưới sự kẹp đánh của đau đớn và khoái cảm.

Đây là sự thay đổi mà hắn vẫn luôn mong đợi.

“Phù!”

Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu, nhắm mắt lại, không ngừng hít thở sâu.

Hít vào, thở ra, hít vào, thở ra.

Luồng khí thô nặng ra vào qua lỗ mũi và miệng hắn, nửa giờ sau, tiếng hít thở thô nặng như sấm rền dần dần yếu đi.

Hắn mở mắt ra lần nữa, hai mắt vẫn là màu đỏ như máu, nhưng sự bực bội và bạo ngược bên trong đã gần như không còn nhìn thấy nữa, thay vào đó là một ánh mắt sắc lạnh và điềm tĩnh.

Lúc này, hình dáng của Hồng Thiết Long đã xảy ra thay đổi không nhỏ.

Hắn cúi đầu đánh giá cơ thể mình, quan sát cẩn thận.

Vảy giáp của hắn vẫn xếp lớp chồng lên nhau, đan cài vào nhau, nhưng việc sắp xếp không còn ngay ngắn nữa, xuất hiện một số chỗ gồ ghề.

Giữa ngực và bụng, có hàng trăm mảnh vảy rồng cong vểnh ra ngoài, rìa của những mảnh vảy cong vểnh tăng sinh ra những chỗ lồi lõm hình răng cưa li ti, giống như gai ngược trên các loài thực vật ăn thịt.

Vảy trên sống lưng có một số thay đổi còn dữ dội hơn, đã hoàn toàn không nhìn ra được hình dáng ban đầu.

Chúng phồng lên, vặn vẹo, xếp đống lên nhau, tạo thành những cục sừng lồi lõm không có hình thù cố định, giống như kim loại bị nung chảy rồi đông đặc lại, rìa sắc bén như dao.

Bắt mắt nhất là những gai nhọn của hắn.

Những gai nhọn vốn dĩ kéo dài từ đầu dọc theo sống lưng đến tận chóp đuôi, cái nào cái nấy sắc bén nhọn hoắt, độ cong hoàn mỹ, giống như một hàng kiếm sắc được mài giũa cẩn thận.

Bây giờ, chúng trở nên nham nhở không đều.

Có cái to ra, ngắn và cùn, giống như bị bẻ gãy rồi mọc lại; có cái dài ra, mảnh và nhọn, ngoằn ngoèo chỉ về các hướng khác nhau, giống như gai xương bị vắt ra từ trong cơ thể; có vài cái gai thậm chí còn phân nhánh, nứt ra từ ngọn, chia thành hai nhánh, ba nhánh, phần đuôi sắc nhọn như kim.

Garos giơ vuốt lên, vuốt ve khuôn mặt rồng của mình.

Khuôn mặt của hắn cũng trở nên khác biệt.

Vảy ở hai bên xương gò má dày lên, phồng ra ngoài, giống như đeo một chiếc mặt nạ bằng xương. Lớp sừng ở hàm dưới tăng sinh dày lên, có thêm một lớp bảo vệ bổ sung. Nhìn từ mặt bên, đường nét của toàn bộ hàm dưới trở nên thô kệch và nặng nề hơn.

Những mạch máu ở khóe mắt vẫn nổi trên bề mặt vảy, màu đỏ sẫm, lan từ khóe mắt đến tận lỗ tai.

Khiến hắn thoạt nhìn, giống như đang nheo mắt trong sự tức giận.

“Bộ dạng này…”

“Nhìn bên ngoài trông có vẻ hung ác và dữ tợn hơn trước kia, giống như ác long trong số những ác long.”

Hắn hơi nhíu lớp vảy giữa trán lại.

Đây không phải là dáng vẻ hắn mong muốn.

Hắn không bận tâm đến ngoại hình, nhưng cũng không hy vọng bản thân trở nên quá mức dữ tợn đáng sợ. Dù sao hắn còn phải giao thiệp với đủ loại sinh vật có trí tuệ, ngoại hình quá mức đáng sợ sẽ mang lại những rắc rối không cần thiết.

Sau đó, Garos cẩn thận nghiên cứu những thay đổi của bản thân, cảm nhận cường độ của vảy rồng và gai nhọn bị dị biến.

Rìa vểnh lên của vảy rồng dị biến sắc bén vô cùng.

Gai nhọn dị biến thì trở nên giống như răng nanh mọc trên người hắn, cũng có tính tấn công cao hơn trước kia. Sự thay đổi của lớp giáp mặt, thì giúp hắn có thêm một lớp phòng ngự, bao phủ cả khu vực xương gò má và hàm dưới ban đầu.

Nhưng, sự thay đổi này không hài hòa.

Những mảnh vảy tăng sinh, gai nhọn vặn vẹo, những tấm xương lồi lên… Chúng giống như bị chắp vá lại với nhau một cách tùy tiện, không trải qua bất kỳ sự mài giũa và đẽo gọt nào, đến mức hình thành nên một số điểm yếu mà ban đầu Garos không có.

Ví dụ như, khoảng cách giữa các mảnh vảy cong vểnh giữa ngực và bụng, lớn hơn rồi.

Điều này dễ bị xuyên thủng hơn.

“Không thể kiểm soát, không đồng điệu, không hoàn hảo… Đây chính là dị biến.”

“Nó giống như trên cơ sở tiến hóa bình thường, sinh ra một số nhánh tiến hóa sai lầm, không xem xét tổng thể có phù hợp hay không, các bộ phận khác nhau cứ mạnh ai nấy tiến hóa.”

Garos đăm chiêu.

Từ trước đến nay, những đặc chất mà hắn tiến hóa ra đều rất phù hợp.

Khi một cơ quan đơn lẻ tiến hóa, cũng sẽ liên quan đến sự thay đổi tổng thể của hắn, chỉ là sự thay đổi của các cơ quan khác không rõ ràng, không có sự tiến hóa mang tính căn bản mà thôi.

Ví dụ như khi hắn cường hóa móng vuốt.

Xương cốt, cơ bắp, gân cốt đều sẽ được điều chỉnh tương ứng, để đảm bảo móng vuốt mới có thể phát huy tối đa công năng.

Hay ví dụ như khi hắn cường hóa hệ hô hấp và dạ dày, da, màng cơ, thậm chí là vị trí của nội tạng đều sẽ được tinh chỉnh, để thích ứng với cấu trúc mới.

Cùng với sự thay đổi tổng thể của hắn, một số đặc chất không phù hợp trước đó, cũng sẽ dần dần được tối ưu hóa.

Còn bây giờ, dị biến sinh ra do hấp thụ Điên Hỏa trong mảnh vỡ thiên thạch, khiến cho một số vảy và gai nhọn của Garos phá vỡ cảm giác cân bằng tổng thể của hắn, tự mình sinh ra dị biến.

Nó không tuân theo phong cách tiến hóa của bản thân Garos, không tiến lên một cách tuần tự, không phối hợp nhịp nhàng với các bộ phận khác, mà tự do tự tại phát triển, tự do tự tại thay đổi, hoàn toàn không xem xét tính thích ứng của tổng thể.

So sánh ra, tiến hóa thích ứng của hắn chỉ cần phương thức phù hợp, thực chất là có thể kiểm soát được.

Garos nhìn chằm chằm vào mảnh vỡ thiên thạch đã trở nên xám xịt.

“Nó không hoàn chỉnh, lượng Điên Hỏa cung cấp cho ta có hạn, ta bây giờ chỉ là dị biến nhẹ.”

“Nếu là dị biến trên diện rộng, ta sẽ biến thành cái dạng gì? Trên sống lưng mọc ra xúc tu, trước ngực hoặc giáp tay hình thành cái miệng khổng lồ nứt toác, gai xương toàn thân tăng sinh…”

“Dù sao đi nữa, đây quả thực là một phương hướng tiến hóa, chỉ là có hơi quá ngẫu nhiên.”

Garos nhớ lại hình dáng của một số nộ thú.

Những sinh vật bị sức mạnh dị biến vặn vẹo đó, có con mọc ra cái đầu thừa, có con trên người mọc đầy mắt và miệng, có con số lượng tay chân hoàn toàn vượt quá phạm trù bình thường.

Ngẫu nhiên, không thể kiểm soát…

Điều này có nghĩa là dị biến tiến hóa sẽ sinh ra một số kết quả khiến hắn không thích.

Garos là một người theo chủ nghĩa thực dụng, nhưng về mặt này cũng không thể nói là quá thuần túy, không muốn vì để trở nên mạnh mẽ mà biến bản thân thành hình dạng quái vật dị dạng kỳ dị.

“Đều thuộc về sức mạnh thuộc phạm trù tiến hóa, liên quan đến việc đắp nặn quyền năng sau này, ta bắt buộc phải thử nghiệm.”

“Ta bây giờ chỉ là vừa mới nắm giữ được một chút sức mạnh dị biến, tương lai còn dài, sau này có lẽ có thể dần dần thích ứng dị biến không thể kiểm soát thành có thể kiểm soát.”

Hắn sờ sờ vảy rồng dị biến giữa ngực và bụng của mình, thầm suy tư trong lòng.

Ngay sau đó, Garos tập trung tinh thần, chìm đắm vào sự biến hóa của Điên Hỏa, mày mò làm thế nào nó mới có thể khiến bản thân hắn dị biến thêm lần nữa.

Nhược điểm ngẫu nhiên và không thể kiểm soát rất rõ ràng. Nhưng nó cũng có nghĩa là, nếu số lần dị biến tiến hóa nhiều lên, có khả năng sẽ mang lại cho Garos những điều bất ngờ ngoài ý muốn, mở ra cánh cửa đến một thế giới mới.