Chương 642: Vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại, đã giá lâm vùng đất trung thành của Ngài

Vùng biển Mạn Nặc Phu, còn được gọi là vùng biển Cuồng Lan.

Đây là khu vực nguy hiểm nhất của toàn bộ Biển Sôi.

Nơi đây bão tố triền miên không dứt, sóng dữ cuộn trào không ngừng, xung quanh là vô số hải thú hung dữ cư ngụ. Trên toàn vùng biển, không một bóng tàu thuyền nào dám bén mảng qua lại.

Trên bầu trời cũng chẳng thấy bóng dáng của bất kỳ sinh vật bay nào.

Hải điểu không dám vượt qua biên giới vùng biển này, ngay cả những con lôi điểu vốn quen xé gió trong bão cũng phải bay vòng tránh xa vùng nước này từ rất xa.

Trừ Cự Long.

Nơi đây là địa bàn cư ngụ chính của Kim Thuộc Long.

Nộ Đào Long Vực tọa lạc ngay trên vùng biển Cuồng Lan.

Những hòn đảo lớn nhỏ được kết nối với nhau bởi các rạn san hô và bãi cạn, bao quanh chặt chẽ lấy hòn đảo chính Nộ Đào siêu khổng lồ. Chúng tựa như những vì sao rải rác trên bầu trời, vững chãi như bàn thạch giữa mặt biển cuộn sóng dữ.

Từ trước đến nay, Nộ Đào Cự Long luôn là bá chủ của vùng biển Cuồng Lan.

Chúng đùa giỡn trong thời tiết khắc nghiệt, coi những con hải thú hung ác trong mắt các sinh vật khác chỉ là con mồi cho bữa ăn hàng ngày.

Những con Nộ Đào Cự Long trẻ tuổi tập bay trong bão, còn những con già dặn hơn thì thích nằm trên những rạn đá bị sóng vỗ, cảm nhận bản giao hưởng giữa nước biển và sấm sét.

Toàn bộ vùng biển Cuồng Lan chính là quê hương của Nộ Đào Cự Long.

Hơn nữa, không chỉ là biển Cuồng Lan.

Khu vực bên ngoài biển Cuồng Lan, toàn bộ Biển Sôi đều được Nộ Đào Cự Long xem là lãnh thổ của mình.

Tiêu diệt hải tặc tác oai tác quái, trừ khử hải quái hung hãn tàn nhẫn, xua đuổi các đàn Ác Long cướp bóc tàu buôn… Nộ Đào Cự Long nỗ lực bảo vệ chính nghĩa và trật tự của Biển Sôi, duy trì nơi đây như thể chính ngôi nhà của mình.

Rất nhiều vương quốc và thành bang ven biển đều từng được Nộ Đào Cự Long che chở.

Cho đến khi, Tà Long Đế Quốc vươn móng vuốt đến nơi này.

Sự kiện này khiến đám Kim Thuộc Long đứng ngồi không yên.

Trên một vách đá biển bên đảo chính.

Những cơn sóng dữ đập mạnh vào rạn đá lởm chởm, bắn tung những bọt nước trắng xóa cao ngút trời, nối đuôi nhau đổ ập vào vách đá.

Trên không trung, mây đen trĩu nặng, mây sấm sét len lỏi giữa các tầng mây, soi rọi vùng biển lúc sáng lúc tối, cuồng phong cuốn theo hơi nước mặn chát rít gào qua vách đá.

Một nhóm Kim Thuộc Long tụ tập xung quanh vách đá lộ thiên, lớp vảy phát ra những ánh màu sắc khác nhau dưới sự chiếu rọi của tia sét.

Thân hình chúng to nhỏ khác nhau, nhưng ít nhất đều đã đạt tới cấp độ Truyền Kỳ. Cuồng phong gào thét xung quanh chúng, nhưng thổi vào lớp vảy của những Truyền Kỳ Cự Long này thì cũng chẳng khác nào làn gió mát.

Chỉ là, trên mỗi khuôn mặt rồng đều lộ rõ vẻ giận dữ và không cam lòng.

Những con Kim Thuộc Long vốn dĩ ôn hòa, lúc này trong mắt đều bùng cháy ngọn lửa căm hờn.

“Đám Ác Long chết tiệt kia đã kiểm soát hoàn toàn khu vực biển nông vùng ngoài.”

Một con Thanh Đồng Long trên lớp vảy đầy những vết sẹo loang lổ gầm lên giận dữ.

Đuôi của nó đập mạnh vào vách đá, ánh mắt đầy lửa giận:

“Nộ Đào Cự Long bảo vệ vùng biển đã bị chúng xua đuổi, các thị tộc yếu ớt trú ngụ trên những hòn đảo bị chúng uy hiếp, những chiếc tàu buôn treo cờ đỏ nghênh ngang đi qua con đường vốn thuộc về chúng ta, cứ như đang tản bộ trong sân nhà mình vậy.”

“Chúng đang từng tấc một gặm nhấm quê hương của chúng ta!”

Những con Kim Thuộc Long xung quanh phát ra những tiếng thở dài nặng nề.

Vùng biển không giống như đất liền.

Vì biển cả bao la vô tận, sinh mệnh thưa thớt, hơn nữa lại thiếu đất đai để cư ngụ. Những sinh vật chính sống trên biển chỉ là một lượng nhỏ hải tộc có trí tuệ, cùng với các thị tộc bộ lạc trên các hòn đảo.

Trên đảo có nước ngọt, có con mồi, có khoáng sản phong phú, đủ để đáp ứng nhu cầu sinh tồn cơ bản của Kim Thuộc Long.

Nhưng ngoài nhu cầu sống cơ bản, Kim Thuộc Long cũng có những nhu cầu khác, và chúng thực hiện điều đó thông qua thương mại.

Trước kia, có rất nhiều chủng tộc sinh vật sẵn lòng giao thương với Nộ Đào Cự Long.

Những vương quốc ven biển, những thị tộc trên đảo, một vài hải tộc đều vui vẻ làm ăn với Nộ Đào Cự Long. Vì Nộ Đào Cự Long trả giá sòng phẳng, và làm ăn với chúng đồng nghĩa với việc nhận được sự che chở.

Nhưng giờ đây đã khác.



Khi Tà Long Đế Quốc ra đời ở Atlanta, những vương quốc từng giao thương với Nộ Đào Long Vực giờ xem chúng như rắn rết, tránh còn không kịp.

Những thương nhân từng tươi cười chào đón, nay ngay cả mặt mũi sứ giả của Nộ Đào Long Vực cũng chẳng muốn gặp.

Đến giờ, ngay cả những thị tộc và bộ lạc nhỏ trên biển cũng từ chối giao thương với Nộ Đào Cự Long.

Chúng bị cô lập.

Những chủng tộc từng được chúng che chở, giờ ngay cả một chiếc tàu cũng chẳng chịu phái đến biển Cuồng Lan.

Chúng đã trả giá bao nhiêu cho chính nghĩa và trật tự của Biển Sôi? Nhưng giờ đây, những sinh vật từng tận hưởng sự che chở của chúng lại trực tiếp ruồng bỏ chúng.

Nộ Đào Cự Long không hề giận lây sang những thị tộc bộ lạc đó.

Chúng biết, những kẻ yếu thế kia để sinh tồn phải nhìn sắc mặt Tà Long Đế Quốc. Chúng cũng biết, đổi lại là bất kỳ chủng tộc nào khác, dưới sự đe dọa của Tà Long Đế Quốc, e rằng cũng sẽ đưa ra lựa chọn tương tự.

Nguyên nhân sâu xa vẫn là do sự tồn tại của Tà Long Đế Quốc đã đẩy chúng vào hoàn cảnh hiện tại.

“Cứ đà này, bước tiếp theo chúng sẽ đánh chiếm biển Cuồng Lan.”

Một con Hoàng Đồng Long phụ họa, giọng điệu phẫn nộ: “Trước là biển nông, sau là biển sâu, cuối cùng chính là Long Vực dưới chân chúng ta đây. Sự tham lam của đám Ác Long đó không bao giờ được thỏa mãn, chúng sẽ chỉ càng nhìn càng thấy nhiều, cho đến khi nuốt chửng toàn bộ Biển Sôi.”

“Nếu Long Vương vẫn còn…”

Giọng nói dần trầm xuống, không nói hết câu.

Sau một thoáng im lặng, tiếng gầm vang dội của một con Thanh Đồng Long vang lên: “Nếu Long Vương vẫn còn, Tà Long Đế Quốc chắc chắn không dám ngông cuồng như vậy!”

“Nhục nhã quá!”

“Khi bệ hạ Tạ Phỉ Nhĩ Đức còn đó, dù là Hồng Sắc Tai Ách cũng phải cân nhắc kỹ càng.”

“Giờ Long Vương mất tích trong Thâm Uyên, sống chết không rõ, đám Ác Long liền thừa cơ trục lợi, thật là đê hèn!”

“Năm đó không nên cho Hồng Sắc Tai Ách cơ hội trưởng thành.”

So với Hồng Sắc Tai Ách, con Phong Bạo Long năm xưa chẳng đáng là gì.

Lẽ ra năm đó chúng nên lấy Hồng Sắc Tai Ách làm mục tiêu, dốc toàn lực tiêu diệt, ít nhất cũng phải trục xuất nó khỏi Bernardo.

Tiếc thay.

Sự ngụy trang của Hồng Sắc Tai Ách quả thực hoàn hảo, ngay cả Long Vương cũng bị đánh lừa, không coi nó là mối đe dọa cần phải loại bỏ ngay từ đầu.

Lời vừa dứt, các Kim Thuộc Long có mặt tại đó đều gật đầu, chỉ có hai bóng hình vẫn giữ im lặng.

Một vàng, một bạc.

Ánh mắt của đám rồng dần đổ dồn về phía họ.

Kim Long, Phinor Tư.

Lớp vảy của hắn không phải là màu vàng óng ánh như Kim Long bình thường, mà gần với màu vàng đồng cổ kính, trầm mặc và nặng nề, giống như kim loại cổ Lão đã được tôi luyện qua bao năm tháng.

Vóc dáng của hắn là đồ sộ nhất trong số tất cả Kim Thuộc Long có mặt.

Đây là một Thái Cổ Long cấp Quan Vị, và đã tiến sát đến cấp Thiên Mệnh.

Khi Thanh Đồng Long Vương trấn giữ Hải Uyên, chính hắn là kẻ thay mặt quản lý Long Vực, sở hữu địa vị và uy tín chỉ đứng sau Long Vương tại Nộ Đào Long Vực.

Ngân Long A Triệt Nhĩ cũng là Thái Cự Long cấp Quan Vị, uy tín chỉ kém hơn Kim Long một chút.

Nàng lặng lẽ nằm bên cạnh Kim Long, đôi đồng tử dựng đứng cũng nhìn ra mặt biển xa xăm, không biết đang suy tính điều gì.

“Các ngươi nói đúng.”

Kim Long chậm rãi lên tiếng.

Giọng nói của hắn không tràn ngập sự phẫn nộ như những Kim Thuộc Long khác, mà trầm thấp, bình ổn, tựa như dòng hải lưu dưới đáy nước sâu.

“Nếu năm đó khi hắn chưa trỗi dậy, chúng ta có thể nhìn rõ cục diện ngày hôm nay, có lẽ mọi chuyện đã khác. Nhưng ‘nếu’ chẳng có nghĩa lý gì cả.”

“Sự thật đã xảy ra, dù chúng ta có hối hận thế nào, cũng không thể thay đổi.”

Kim Long chậm rãi đứng dậy, đôi cánh rồng vàng khổng lồ khẽ dang ra, kéo theo một trận cuồng phong.

Hắn nhìn quanh các đồng liêu, ánh mắt lướt qua khuôn mặt của từng Kim Thuộc Long, giọng trầm thấp nói:

“Thời đại đã thay đổi.”

“Hồng Sắc Tai Ách, kẻ từng bị chúng ta coi thường, nay đã trở nên hung bạo, uy trấn khắp trời, dưới trướng đông đúc binh tướng. Còn Vương của Nộ Đào Long Vực chúng ta lại mất tích trong Thâm Uyên khi đang bảo vệ đại nghiệp của Atlanta, đến tận bây giờ vẫn sống chết không rõ.”

Nghe vậy, các Kim Thuộc Long cúi đầu, phát ra tiếng thở dài.

“Chúng ta không thể đối đầu trực diện với Tà Long Đế Quốc, đó là sự thật.”

Phinor Tư ánh mắt dần trở nên sắc bén.

Hắn nhìn quanh, xác nhận từng con rồng đều đang nghiêm túc lắng nghe mình, rồi nói tiếp: “Nhưng, điều đó không có nghĩa là chúng ta sẽ để cho đám tay sai của Hồng Sắc Tai Ách mặc tình làm bậy.”

Ngân Long A Triệt Nhĩ lên tiếng phụ họa.

“Chúng ta phải tiếp tục tấn công đám tay sai của Tà Long Đế Quốc ở vùng biển nông.”

Giọng nàng lạnh lùng và sắc bén, nói:

“Trước kia, chúng ta chỉ cử đội tuần tra đi quấy rối các tuyến đường biển của chúng, nhưng từ nay về sau, chúng ta sẽ mang bão tố đến tất cả vùng biển mà chúng chiếm đóng.”

“Các cứ điểm chúng dựng lên ở biển nông ư? Không để lại một tên, nhổ sạch tận gốc.”

“Chúng ta phải ngăn chặn Tà Long Đế Quốc thu hoạch bất kỳ nguồn tài nguyên nào từ Biển Sôi, để những con Ác Long đó hiểu rằng, dù không có Long Vương, Nộ Đào Long Vực cũng không phải là nơi để chúng mặc tình bắt nạt.”

Nghe những lời này, các Kim Thuộc Long phát ra những tiếng gầm trầm thấp, tinh thần chiến đấu sục sôi trong mắt.

Nhưng vẫn có những tiếng nói ngập ngừng vang lên.

“Thế nhưng… nếu đích thân tà Đế Vương ra tay thì sao?”

Một con Hoàng Đồng Long hỏi.

Đôi mắt nó đầy vẻ lo âu, không hề hừng hực tinh thần chiến đấu như những con rồng khác.

Nó tiếp tục: “Hắn là Thiên Mệnh, hơn nữa sự mạnh mẽ của hắn luôn vượt xa phạm vi cấp độ, có thể sánh ngang với Bất Hủ.”

“Nếu đích thân hắn giáng lâm, chúng ta lấy gì để ngăn cản?”

Cả đám rồng im lặng.

Nỗi lo âu của Hoàng Đồng Long cũng chính là nỗi lo âu của phần lớn Nộ Đào Cự Long.

Hồng Sắc Tai Ách, tà Đế Vương…

Hắn quá mạnh.

Mạnh đến mức chỉ cần nhắc đến tên thôi cũng đủ khiến Cự Long cảm thấy bất an hay thậm chí là sợ hãi.

Kim Long hít sâu một hơi, nói: “Đã có đại trận ở đây, chúng ta có thể tập hợp sức mạnh của mỗi cá nhân Truyền Kỳ lại làm một. Hồng Sắc Tai Ách chưa thực sự thành thần, hắn chưa chắc đã phá nổi đại trận của chúng ta.”

“A…”

“Nếu hắn đích thân ra tay với Nộ Đào Long Vực, liệu Vương của các Long Vực khác có thể ngồi yên không?”

Giọng Kim Long đanh thép: “Tà Long Đế đúng là đã mê hoặc một vài Kim Thuộc Long, khiến chúng cam tâm làm chó săn cho Ác Long, điểm này chúng ta đều rõ, và quả thực cũng có vài Long Vực thân cận với hắn.”

“Nhưng ta tin!”

“Khi một Long Vực đối mặt với nguy cơ diệt vong, các Cự Long đồng tộc của chúng ta sẽ gạt bỏ mọi bất đồng, chúng sẽ nhận ra ai mới là kẻ thù thực sự, đoàn kết chưa từng có, quay trở lại đúng quỹ đạo.”

Sẽ thôi.

Ngân Long A Triệt Nhĩ gật đầu nghiêm túc.

“Đây cũng không chỉ đơn thuần là một cuộc chiến tranh.”

“Đối với chúng ta, đây cũng là một cơ hội, một cơ hội để các Long Vực khác nhìn rõ bộ mặt thật của Tà Long Đế Quốc.”

“Từ lâu, một vài Kim Thuộc Long Vực đã giữ thái độ mập mờ với Hồng Sắc Tai Ách, thậm chí cho rằng sự trỗi dậy của Thần Thánh Ola là biểu tượng của vinh quang Long Tộc.”

“Chúng coi tên bạo chúa đó là hy vọng phục hưng của Long Tộc, là đồng minh có thể dựa dẫm.”

Giọng nàng chợt lạnh lùng: “Nhưng, coi Ác Long là cứu thế chủ ư?”

Ngũ đại Long Vực luôn đồng lòng đối phó kẻ thù.

Dù sự tranh cãi về lý tưởng đã tạo nên vài vết rạn nứt, nhưng rốt cuộc đó vẫn là chuyện nội bộ của Long Vực. Chúng…

Khi Tà Long Đế Quốc âm mưu tiêu diệt Long Vực của chúng, hơn nữa chúng lại khó lòng chống cự, hai vị Thái Cự Long cấp Quan Vị đều tin rằng, tứ đại Long Vực còn lại chắc chắn sẽ không ngồi yên.

Trong giông bão, Kim Thuộc Long mới có thể đoàn kết trở lại.

Đúng lúc đó, một bóng hình màu vàng cam xé toạc bức màn mưa bão, lao xuống vách đá với tốc độ cực nhanh.

Là một con Hoàng Đồng Long.

Lớp vảy trên toàn thân nó dính đầy nước biển và bọt nước, rõ ràng là vừa phi như bay đến đây, lớp màng cánh vỗ mạnh trong bão, dáng đáp xuống cũng có phần loạng choạng.

“Phinor Tư trưởng lão! A Triệt Nhĩ trưởng lão!”

Tiếng của Hoàng Đồng Long dồn dập, chẳng kịp điều chỉnh hơi thở, liền báo cáo ngay:

“Tà Long Đế Quốc! Đám Truyền Kỳ Cự Long của chúng đã xuất hiện tại Biển Sôi! Tất cả đều là trên cấp Truyền Kỳ! Chúng đang lao nhanh về phía biển Cuồng Lan, mục tiêu nhắm thẳng vào Nộ Đào Long Vực chúng ta!”

Đàn rồng bùng lên một trận hỗn loạn.

“Bao nhiêu con?”

“Kẻ dẫn đầu là ai?”

“Còn bao lâu nữa đến nơi?”

Phinor Tư và A Triệt Nhĩ nhìn nhau, rồi cùng đứng dậy.

“Đồng bào của ta!”

Tiếng gầm của Kim Long vang vọng khắp vách đá, át cả tiếng gầm thét của bão tố: “Tà Long Đế Quốc cho rằng đám rồng chúng ta không người dẫn dắt nên có thể mặc tình chà đạp.”

“Chúng lầm rồi, cột sống của Nộ Đào, chưa bao giờ chỉ phụ thuộc vào một cá nhân nào cả!”

“Chúng đã đến, mang theo sắt và lửa.”

“Nhưng đừng quên, bão tố là đồng minh của chúng ta, đại dương là quê hương của chúng ta, chính nghĩa thuộc về phe ta! Và thắng lợi, cuối cùng sẽ thuộc về phe chính nghĩa!”

Tiếng gầm trầm thấp như tiếng trống trận, vang vọng khắp đất trời.

Kim Long ngẩng đầu, hít một hơi thật sâu không khí trộn lẫn vị biển, rồi chậm rãi thở ra.

“Tất cả Truyền Kỳ Cự Long, mau chóng về vị trí!”

“Vì vinh quang của Kim Thuộc Long, sẵn sàng, chiến đấu!”

Cuồng phong gào thét, sóng lớn cuộn trào.

Tất cả Kim Thuộc Long có mặt đồng loạt ngẩng đầu gầm vang, tiếng gầm nối tiếp nhau, đan dệt thành một khúc chiến ca cổ Lão và trang nghiêm.

“Sẵn sàng chiến đấu!”

Ngân Long A Triệt Nhĩ tung cánh đầu tiên.

Đôi cánh xé toạc màn mưa, vạch ra một đường sáng bạc dưới ánh chớp, lao về phía một hòn đảo lẻ.

Đồng thời, từng bóng hình vút bay lên không trung.

Vàng, bạc, đỏ đồng, vàng đồng, xanh đồng… những vệt sáng đủ màu kéo theo cái đuôi dài dưới ánh chớp, tựa như những bông pháo hoa nở rộ giữa bầu trời, đồng loạt lao vào mọi ngõ ngách của các hòn đảo thuộc Nộ Đào Long Vực.

Phinor Tư cũng vút bay lên không trung.

Hắn ở lại đảo chính, bóng hình màu vàng đồng cổ kính tựa như vầng mặt trời lặn, chậm rãi vươn lên giữa bầu trời đầy mây đen trĩu nặng.

Đồng thời, toàn bộ Nộ Đào Long Vực tựa như hồi sinh.

Kể từ khi đời Nộ Đào Long Vương đầu tiên cắm rễ tại vùng biển Cuồng Lan, hết thế hệ này đến thế hệ khác các Kim Thuộc Long đã không ngừng gia cố cho quê hương này.

Bên dưới các hòn đảo, vô số mạch ma pháp chằng chịt lan tỏa như mạng nhện.

Trải qua vô số năm trầm tích, chúng đã hòa làm một với chính các hòn đảo.

Ngày thường, đại trận ẩn mình trong các hòn đảo, hệt như một con cự thú cổ đại đang ngủ say.

Nó lặng lẽ phục kích, chẳng lộ chút mũi nhọn nào.

Giờ đây, khi các Truyền Kỳ Cự Long đã về đúng vị trí, con cự thú này cuối cùng cũng đã thức tỉnh.

Sự thay đổi đầu tiên chính là vùng biển.

Vùng biển Cuồng Lan vốn dĩ đã sóng gió cuộn trào, sóng đập liên hồi vào rạn đá và hòn đảo, nhưng đột nhiên, những con sóng dữ lại như bị một bàn tay vô hình tóm gọn, bắt đầu luân chuyển theo một quỹ đạo đã định sẵn.

Từng bức tường nước từ mặt biển vươn lên.

Chúng tầng tầng lớp lớp, đan cài chặt chẽ lấy nhau, lấy đảo chính Nộ Đào làm trung tâm, lan rộng ra tứ phương tám hướng. Tầng tường nước trong cùng bao quanh đảo chính, tầng giữa bao quanh các đảo phụ, tầng ngoài cùng vươn tới tận biên giới của vùng biển Cuồng Lan.

Tường nước ngày một cao, ngày một dày.

Chúng hòa quyện, chồng chéo lên nhau, hợp lại thành một bức màn nước khổng lồ nối liền trời biển, bao trùm toàn bộ Nộ Đào Long Vực cùng các hòn đảo phụ thuộc.

Nhìn từ bên ngoài, vùng biển Cuồng Lan cứ như bị chụp lại bởi một chiếc lồng khổng lồ.

Cùng lúc đó, những con Truyền Kỳ Cự Long đang ở các hòn đảo, thân hình chúng dần trở nên hư ảo, như thể hòa tan vào hòn đảo dưới chân mình.

Nhưng đây không phải là biến mất, mà là một sự kết nối ở cấp độ sâu xa hơn.

Ý chí, lòng quyết tâm, sinh mệnh năng lượng của chúng đều được kết nối chặt chẽ với bản thân pháp trận.

Người đứng đầu, chính là Kim Long Phinor Tư.

Lồng ngực hắn phập phồng dữ dội, một nguồn sức mạnh chưa từng có tuôn trào vào cơ thể, nóng rực, cuồn cuộn, như muốn xé toạc từng mảnh vảy của hắn.

Đồng thời, khí tức của hắn không ngừng leo thang.

Sau một thoáng ngưng trệ, Kim Long đã đột phá từ cấp độ Quan Vị ban đầu, tiến tới cấp độ Thiên Mệnh, nhưng sự thăng tiến vẫn chưa dừng lại, khí tức vẫn đang tiếp tục tăng vọt.

Phinor Tư chậm rãi mở mắt.

“Long Vương mất tích trong Thâm Uyên, không có nghĩa là không còn con rồng nào gánh vác được cột sống của Nộ Đào.”

“Hồng Sắc Tai Ách? Đến đây đi.”

“Cái ác vĩnh viễn không thể chiến thắng chính nghĩa!”

Phinor Tư hơi ngẩng đầu, xòe móng vuốt, đôi cánh hoàn toàn dang rộng, che khuất một nửa bầu trời.

Sức mạnh khủng khiếp tràn ngập trong từng tấc cơ thể.

Điều này mang lại cho hắn sức mạnh và lòng tự tin chưa từng có.

Ào ào! Ào ào!

Mặt nước gồ lên. Vô số nước biển cuộn trào ngưng tụ, hóa thành những con cự long sống động như thật xung quanh các đảo phụ.

Chúng là hóa thân của các Truyền Kỳ Cự Long, hệt như bản thể của họ, tỏa ra hơi thở mạnh mẽ của một sinh mệnh cấp Truyền Kỳ.

Pháp trận của Ngũ đại Long Vực về bản chất là tương tự, nhưng mỗi nơi lại có điểm khác biệt riêng.

Ví dụ như, pháp trận của Nộ Đào Long Vực mang tên Lời Thề Cuồng Lan.

Nó có khả năng cường hóa cho một lãnh tụ Cự Long, đồng thời cho phép các Truyền Kỳ Cự Long khác liên tục ngưng tụ phân thân để đối địch. Phân thân có sức mạnh tiệm cận bản thể, hơn nữa sẽ không bị tiêu diệt, chỉ cần Lời Thề Cuồng Lan không vỡ, chúng có thể liên tục được ngưng tụ ra.

Thông qua Lời Thề Cuồng Lan, Nộ Đào Long Vực có thể kháng cự lại kẻ địch mạnh gấp nhiều lần mình.

Pháp trận của các Long Vực khác cũng không hề kém cạnh.

Nền tảng sức mạnh hùng hậu này, cũng chính là nguyên nhân quan trọng khiến Ngũ đại Long Vực có thể đứng vững tại Bernardo dù không có sự hiện diện của Bất Hủ.

Phinor Tư lơ lửng ở vị trí trung tâm của Lời Thề Cuồng Lan, nhìn xuống vùng biển bên ngoài bức màn nước.

Nhờ sự gia trì của đại trận, cảm quan của hắn đã lan rộng đến phạm vi mà ngày thường khó lòng chạm tới.

Từng giọt nước bị bão cuốn lên, từng luồng hải lưu ngầm cuộn trào dưới đáy biển, từng con hải thú ẩn mình trong kẽ đá, hắn đều có thể cảm nhận rõ mồn một sự hiện diện của chúng.

Rồi, hắn nhìn thấy.

Nơi cuối cơn bão, trên đường chân trời u tối nơi biển trời giao nhau, một nhóm những chấm đen đang áp sát với tốc độ kinh người.

Ban đầu chỉ là những đường nét mờ ảo, bị màn mưa dày đặc che khuất.

Nhưng trong nháy mắt, những bóng dáng ấy đã trở nên rõ mồn một.

Dáng vóc đôi cánh xé màn mưa, lớp vảy phản chiếu ánh sáng dưới tia chớp, và Long uy không chút giấu giếm, trộn lẫn với sát khí và sự hưng phấn… tựa như con sóng trào trước trận cuồng phong, ập thẳng vào mặt.

Tất cả đều trên cấp Truyền Kỳ, và đều là Cự Long.

Không một kẻ tay sai nào không phải Cự Long xuất hiện tại đây.

Đồng tử Phinor Tư hơi co lại.

Tà Đế Vương muốn cho thế giới biết, Ola Cự Long của chúng mới là chính thống? Hắn muốn dùng sức mạnh Long tộc thuần túy này để nghiền nát mọi tiếng nói chống đối?

Không thể nào.

Phinor Tư nhếch mép khinh bỉ trong lòng, nén lại sự dao động trong thoáng chốc đó.

Nhưng ngay sau đó, ánh mắt hắn lại đông cứng.

Trong đám rồng, có một con Á Thiết Long.

Trên lớp vảy màu bạc tối là một lớp sương giá không bao giờ tan, mỗi lần vỗ cánh lại kéo theo vô vàn những tinh thể băng vỡ vụn, để lại phía sau một vệt đuôi đầy băng tuyết lấp lánh.

Đồng tử của nó dựng đứng, chỉ cần chạm ánh mắt với nó từ xa, Phinor Tư đã cảm thấy một luồng hơi lạnh thấu xương.

Thâm Hàn Bạo Quân, Thiên Mệnh Crom Long.

Khắc Lao Địch Á.

Con chó săn số một dưới trướng Tà Đế Vương.

Biểu cảm của con Ác Long này phấn khích đến mức vặn vẹo, cơ miệng giật giật, nước dãi chảy ròng ròng từ kẽ răng, trông hung ác và hiểm nguy đến tột cùng.

Khoảng cách giữa hai bên nhanh chóng được thu hẹp.

Khi đàn rồng bay đến biên giới của Lời Thề Cuồng Lan, chúng dừng lại, đối đầu với những phân thân Thủy Long và Thiên Mệnh Kim Long được ngưng tụ từ đại trận.

“Đến tiêu diệt Nộ Đào Long Vực, đây sẽ là quyết định ngu xuẩn nhất của các ngươi.”

Kim Long chậm rãi nói.

Khắc Lao Địch Á cười nhe răng, cặp răng nanh sắc bén lộ ra từ kẽ miệng, sương giá lan tỏa dọc theo đầu răng, “Ngay từ lúc còn ở Ola Tháp La, ta đã nghe đồn có một nhóm Kim Thuộc Long tự xưng chính nghĩa tụ tập với nhau.”

“Tịnh Hóa Phái, đúng không?”

Nó nghiêng đầu, giọng khàn khàn: “Các ngươi tự xưng là hiện thân của chính nghĩa, là người duy trì trật tự, nhưng dưới ánh hào quang của Xích Đế Thương Tinh vĩ đại, sự chính nghĩa giả tạo của các ngươi chẳng chịu nổi một đòn!”

Khoảnh khắc lời nói vừa dứt, chiến tranh bùng nổ.

Các phân thân Cuồng Lan từ mặt biển vọt lên, đôi cánh dang rộng, gầm thét lao về phía những kẻ xâm nhập bên ngoài bức màn nước.

Phinor Tư cũng lao thẳng vào địch trận.

Mục tiêu của hắn ngay từ đầu đã rất rõ ràng.

Cặp răng nanh sắc bén nhất trong đàn Ác Long, con Khắc Lao Địch Á khét tiếng hung ác.

Con Thiên Mệnh Crom Long màu bạc tối cười nhếch mép, nước dãi chảy xuống từ kẽ răng, đồng tử co lại thành một đường thẳng, khóa chặt lấy con Kim Long đang lao đến.

“Đến đây!”

“Để ta nhai nát xương của ngươi!”

Khắc Lao Địch Á gầm lên lao tới.

Khoảnh khắc tiếp cận, cái miệng rộng của Crom Long mở to.

Răng nanh xếp lớp, tựa như vô số lưỡi dao đan xen, mỗi cái đều sáng lóa dưới ánh chớp, dường như có thể nghiền nát mọi thứ.

Dù là da thịt, xương cốt hay thép nguội, dưới hàm răng của nó đều chỉ là những vật liệu chờ được nghiền nát.

Cổ vươn tới trước.

Hàm răng khép lại, phát ra tiếng lạch cạch tựa như va chạm kim loại, thẳng hướng cổ của Phinor Tư.

Kim Long không lùi bước.

Lời Thề Cuồng Lan không chỉ trao cho hắn sức mạnh, mà còn cả khả năng phản xạ và cảm nhận nhạy bén.

Trước khi cơ hàm của Crom Long co lại, Phinor Tư đã đọc thấu hướng tấn công của nó.

Cánh phải hắn vỗ mạnh, cơ thể nghiêng đi tránh né, những chiếc răng nanh của Crom Long đớp hụt, tiếng răng va chạm tóe lửa suýt chút nữa văng cả vào vảy của hắn.

Đúng lúc này!

Móng vuốt phải của Kim Long đã tích tụ đủ lực trong quá trình né tránh.

Hắn xoay người, móng vuốt vạch một đường vòng cung, cắt thẳng vào sườn của Crom Long, lớp vảy vỡ vụn dưới đầu móng, da thịt rách ra, một vết thương kinh hoàng xuất hiện.

Khắc Lao Địch Á gầm gừ.

Cái đuôi của nó đồng thời quét tới, sức gió tạo ra xé toạc chân không giữa bão tố, nện thẳng vào sườn của Phinor Tư.

Kim Long cơ thể hơi nghiêng đi, nhưng trên lớp vảy lại chẳng để lại bất kỳ dấu vết nào.

Ngược lại, đại trận bao quanh toàn bộ Long Vực đột nhiên chao đảo, trên bề mặt màn nước lan tỏa từng gợn sóng, rồi rất nhanh sau đó, gợn sóng lặng đi, đại trận trở lại bình tĩnh.

Lời Thề Cuồng Lan có khả năng chuyển hóa sát thương mà hắn phải chịu.

“Con chó săn của tà Đế Vương, chỉ có thế thôi sao?”

Phinor Tư gầm nhẹ, cả hai móng vuốt cùng lúc vươn ra, tóm lấy cái đuôi chưa kịp thu về của Crom Long, móng vuốt rồng cắm phập vào kẽ vảy, găm chặt vào da thịt.

Hắn mạnh mẽ quật con Crom Long lên, tạo một vòng cung trên không trung, rồi nện thẳng xuống mặt biển.

Cột nước trắng xóa bắn vọt lên trời, độ cao thậm chí vượt quá những vách đá hai bên.

Mặt biển do va chạm mà lõm xuống thành một cái bát khổng lồ, nước biển xung quanh bị đẩy sang hai bên, để lộ những rạn san hô và bùn cát dưới đáy, rồi nước biển lại tràn về, va chạm tại trung tâm, một lần nữa kích lên một cột nước.

Kim Long lao xuống theo, đôi cánh ép sát cơ thể, lặn sâu xuống nước.

Hắn mở mắt dưới nước, đồng tử co rút trong dòng nước, khóa chặt con Crom Long đang hồi phục từ cú va chạm.

Hai con Cự Long lại quấn lấy nhau dưới nước.

Lời Thề Cuồng Lan trao cho Kim Long quá nhiều sức mạnh.

Lúc này, hắn mạnh hơn hẳn một con Thiên Mệnh Cự Long bình thường, đè bẹp hoàn toàn con Crom Long.

Gầm!

Khắc Lao Địch Á cuống cuồng, hàm trên và dưới của nó mở ra một góc độ không thể tin nổi, hàm dưới gần như dán sát vào ngực, rồi nghiền nát xuống.

Phinor Tư đang định né tránh thì đột nhiên cơ thể cứng đờ.

Không gian xung quanh đông đặc.

Cú đớp của con Ác Long này đã làm đông đặc không gian, khiến Kim Long tựa như con côn trùng bị phong ấn trong hổ phách, không thể nhúc nhích.

Và đây, chính là điều mà Crom Long học được từ Đế Vương.

Sau khi thoát khỏi sự đói khát điên cuồng, hắn đã sử dụng sức mạnh của mình một cách thành thục hơn, dựa vào những lời chỉ dẫn từ Đế Vương và những chiếc răng nanh, hắn không chỉ có thể bẻ cong không gian, mà còn thực hiện được việc phong tỏa hoặc xé toạc không gian trực tiếp.

Rắc!

Răng nanh của Crom Long cắm ngập vào cơ thể Kim Long.

Sự phòng thủ của Lời Thề Cuồng Lan bị đâm thủng từng chút một.

Lớp vảy rồng vỡ vụn, tiếp theo là lớp cân mạc và cơ bắp bên dưới.

Kim Long đau đớn, gầm lên.

Hắn cuối cùng cũng phá vỡ lớp không gian đông đặc kia, móng chân đạp mạnh vào bụng Crom Long, dứt mình thoát khỏi hàm răng nhọn hoắt.

Hai con cự thú quấn lấy nhau vật lộn dưới nước, khuấy động lên những xoáy nước khổng lồ, những rạn đá dưới đáy biển bị cơ thể chúng va đập thành bột, bùn cát cuộn lên che khuất tầm nhìn.

Sự phản công của Crom Long vô cùng tàn bạo, cách đánh mang theo sự điên cuồng đến mức không màng đến sống chết.

Nhưng điều đó không thể thay đổi sự thật rằng nó đang bị áp chế.

Thời gian trôi qua, cả hai từ dưới nước lại vật lộn lên trên bầu trời, Kim Long Phinor Tư trong lúc điên cuồng tấn công Crom Long vẫn còn tâm trí để quan sát tình hình xung quanh.

Các phân thân Cuồng Lan được tạo ra từ đám Truyền Kỳ Cự Long đang chiến đấu kịch liệt với đám Truyền Kỳ Ác Long.

Phân thân Cuồng Lan của Ngân Long A Triệt Nhĩ bị hai con Thái Cự Long cấp Quan Vị của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức vây công, tự thân khó bảo toàn.

Và trong số các Ác Long, còn có hai đứa con của Đế Vương đang hiện diện.

Những con Ác Long mang trong mình huyết mạch của tà Đế Vương này, sau khi trưởng thành đến cấp Truyền Kỳ, đã bộc lộ sức mạnh đặc biệt vượt xa các Truyền Kỳ cùng cấp khác.

Lam Long Hải Lạc Y Tư dang rộng đôi cánh.

Rầm rầm rầm!

Vô số Thiên Lôi rơi xuống, tựa như một tấm lưới bao phủ cả một vùng biển rộng lớn.

Trong điều kiện bình thường, những đòn tấn công diện rộng như thế này luôn có khiếm khuyết là thiếu độ chính xác, chỉ có thể dựa vào số lượng, tuy nhiên, đôi mắt của Lam Long tỏa ra ánh sao, mọi đòn tấn công đều có thể đánh chính xác vào điểm yếu của kẻ địch.

Từng con phân thân Cuồng Lan bị nàng đánh cho ngẩng đầu không nổi.

Khi có kẻ nào định tiến lại gần Lam Long, thì luôn bị huyết thân của nàng, một đứa con khác của Đế Vương, con Thiết Long vảy vảy bùng nổ, chặn đứng.

Lớp vảy trên toàn thân Thiết Long đều có thể tái tạo ở tốc độ cực cao, cứng đến mức dễ dàng xé toạc sự phòng thủ của các Cự Long cùng cấp, không chỉ có thể bay vút đi như lưỡi dao, mà còn có thể tạo ra những vụ nổ kinh khủng.

Các phân thân Cuồng Lan không thể nào phá vỡ sự phòng thủ đó.

Chứng kiến cảnh này, lòng Phinor Tư nặng trĩu, hoàn toàn không thể vui mừng vì ưu thế mình đạt được trong trận chiến với Crom Long.

Ngay cả những kẻ tầm thường trong số con cái của tà Đế Vương cũng có màn trình diễn như vậy.

Những kẻ thực sự xuất chúng thì có thể làm được đến mức nào?

Nếu cứ để đế quốc này tồn tại, để những con Ác Long mang huyết mạch Đế Vương này sinh sôi đời này qua đời khác, liệu có thể sản sinh ra một chủng tộc Ác Long đáng sợ đến mức nào?

Bernardo ngàn năm sau, liệu còn chỗ đứng cho Kim Thuộc Long không?

Nghĩ đến đây, Phinor Tư không khỏi rùng mình.

Rầm!

Lúc này, một tia sét đột nhiên xé toạc màn đêm, soi sáng bầu trời như giữa ban ngày, và dưới ánh sáng của tia sét, một bóng dáng uy nghiêm tráng lệ chợt xuất hiện.

Hắn đứng thẳng trên mây đen, trong hình thái giống con người.

Hai cánh dang rộng chầm chậm sau lưng, đôi tay khoanh trước ngực, đôi mắt phản chiếu tia sét xé ngang bầu trời, mặt nạ thép tĩnh lặng như băng.

Lớp vảy trên toàn thân Kim Long tự động dựng đứng, lòng run rẩy sợ hãi.

Tà Đế Vương! Hắn đích thân đến rồi!

Bùm!

Bản năng cảnh giác đã được tôi luyện qua ngàn năm được kích hoạt đến cực hạn trong khoảnh khắc này, tựa như từng tế bào trong cơ thể đang gào thét, thúc giục hắn phải chạy xa, tuyệt đối không được đối đầu trực diện.

Kim Long dùng một móng vuốt đẩy lui con Crom Long đang lao về phía mình.

Rồi hắn chẳng ngoảnh đầu, quay người lao vút về phía Lời Thề Cuồng Lan.

Tất cả đều là phản ứng tự nhiên.

Khi hắn định thần lại, hắn nhận ra mình đã nằm gọn trong Lời Thề Cuồng Lan, bức màn nước đóng sập lại sau lưng hắn, ngăn cách mọi thứ bên ngoài.

“Đều là Thiên Mệnh, tại sao ta lại sợ hắn đến thế?”

Cách bức đại trận, Kim Long cảm thấy nhục nhã vì hành động vừa rồi của mình, hắn muốn xông ra khỏi Lời Thề Cuồng Lan, tử chiến với tà Đế Vương, dùng lợi thế móng vuốt và răng nanh của mình để chứng minh mình không phải là kẻ hèn nhát.

Nhưng cơ thể hắn lại dán chặt tại chỗ. Kim Long hiểu rõ tận đáy lòng.

Ngay cả khi được đại trận gia trì, hắn chắc chắn cũng không phải là đối thủ của tà Đế Vương.

Chỉ là tên tay sai của hắn thôi mà hắn cũng chỉ có thể áp chế, không thể đánh bại trong thời gian ngắn, phải tốn hết sức lực mới chiếm được thế thượng phong, thì sao có thể đối đầu với chính hắn?

Tuy nhiên, cuối cùng thì vẫn có một tầng ngăn cách tồn tại.

Kim Long hít sâu một hơi, nén lại cảm xúc cuộn trào, rống lên: “Tất cả Long của Nộ Đào, thu hẹp phòng tuyến!”

Vù vù vù!

Từng con phân thân Cuồng Lan hóa thành vô vàn bọt nước, hòa vào bức màn nước ngăn cách Long Vực, khiến nó trở nên dày đặc hơn, tỏa ra một khí chất không thể phá vỡ.

“Hề hề, đám nhát gan trốn trong vỏ ốc, các ngươi là rùa hay Cự Long thế?”

Khắc Lao Địch Á chế nhạo.

Kim Long phớt lờ tiếng sủa của con chó săn này.

Hắn ngẩng đầu, tầm nhìn xuyên qua từng lớp màn nước, nhìn thẳng vào bóng hình đứng trên mây đen.

“Hồng Sắc Tai Ách! Quả nhiên, đúng như Long Vương dự đoán, khi ngươi đủ mạnh rồi, ngươi sẽ trút bỏ mọi ngụy trang, lộ ra bộ mặt hung tàn nguyên thủy, ha ha, định tiêu diệt Nộ Đào Long Vực của chúng ta sao?”

Phinor Tư chất vấn.

Mây đen cuộn trào, bị cuồng phong do đôi cánh rồng vỗ tạo thành xua tan, tạo thành một con đường rộng lớn, tựa như đang nhường đường cho Vương của chúng.

Bóng hình Hồng Hoàng Đế hiện ra trong tầm mắt của đám rồng.

Lúc này, hắn không ở trạng thái bình thường, toàn thân như được đúc từ thép, lớp vảy và thân hình đặc khít đến mức dường như không có bất kỳ kẽ hở nào.

Dù không nói một lời, dù chỉ lặng lẽ đứng đó.

Trên người hắn cũng tỏa ra một khí chất bá đạo, bất khả xâm phạm, tôn quý độc tôn, tựa hồ như việc hắn đứng đó vốn dĩ đã cao quý hơn tất cả những thứ xung quanh.

Bên trong Nộ Đào Long Vực.

Từng con Kim Thuộc Long ngẩng đầu nhìn lên vị tà Đế Vương trong truyền thuyết này, với những cái nhìn khác nhau.

Giữa vô vàn ánh nhìn, Galos rủ mắt, nhìn xuống Kim Long Phinor Tư.

“Ta thành lập đế quốc Long, đúc lại vinh quang và huy hoàng đã mất của Long Tộc, sau lưng ta, lá cờ của Cự Long tung bay trên bầu trời chưa từng đặt chân tới.”

“Còn ngươi, cùng lũ rồng sau lưng ngươi, ngay cả hai chữ ‘Bệ hạ’ cũng chẳng muốn thốt ra.”

Giọng nói vang vọng từ trên cao, truyền đến tận linh hồn của đám Cự Long.

Bão tố vẫn gào thét.

Nhưng không khí bên trong Nộ Đào Long Vực lại trở nên đông cứng.

Trong một khắc, đám Kim Thuộc Long vốn có niềm tin kiên định lại hiện lên vẻ ngơ ngác.

Nhưng Ola Hoàng Đế lại nói, ánh hào quang của Thần Thánh Ola vẫn soi sáng chúng, dù chúng đứng ở phía đối diện.

Kẻ trước bất chấp thủ đoạn, dùng giết chóc lạnh lùng để bảo vệ chính nghĩa và trật tự.

Kẻ sau khoan dung lượng lớn, dùng tấm lòng rộng mở để xây dựng đế quốc thực sự.

Ai mới là chính nghĩa?

Ai mới là tà ác?

Niềm tin kiên định đang va chạm dữ dội với sự thật, và trong những vết nứt của sự va chạm đó, sự nghi ngờ đang điên cuồng nảy nở như cỏ dại.

Hầu như tất cả Nộ Đào Cự Long, đều giống như Kim Long Phinor Tư, trên bức tường niềm tin trong lòng chúng, xuất hiện từng vết nứt rõ rệt.