Chương 505: Lên Đường, Gặp Phục Kích, Sóng Gió.

Những bông tuyết rơi lác đác, dần dần khoác lên các dãy núi bộ áo bạc dày nặng.

Vài ngày sau, hai bóng rồng xé tan mây mù, lượn vòng vài vòng trong luồng khí lạnh giá rồi đáp xuống vị trí của Garos.

Một đen một đỏ.

Thiết Long Tác La Cách và Hồng Long Samantha.

Ta đã chuẩn bị xong xuôi.

Thiết Long lên tiếng, giọng điệu bình ổn trầm thấp: Lập tức lên đường, đến Phục Ba Long Vực tiếp nhận sự tẩy lễ của triều khí vạn cổ.

Samantha lắc lắc đầu, rũ sạch bọt tuyết bám giữa các gai nhọn, rồi ngẩng cao cằm.

Ta cùng Tác La Cách đi một chuyến, sau đó trực tiếp hỏi những con Kim Loại Long kia, một suất danh ngạch rốt cuộc định giá bao nhiêu. Nói thẳng, không cần quanh co uốn éo.

Vừa nói, nàng nhe răng, lộ ra nanh nhọn sắc bén, hơi nóng thoát ra từ kẽ răng.

Ta thật tình rất tò mò, lũ cùng khốn ở Long Vực đó có thể đưa ra giá trên trời nào.

Garos vừa kết thúc một vòng rèn luyện, hơi nóng tỏa ra xung quanh người hắn, làm tan chảy lớp tuyết phủ, lộ ra một khoảng mặt đá đen ẩm ướt.

Hắn thu gọn đôi cánh, cơ bắp dưới lớp vảy từ từ ổn định lại, gật đầu nhẹ với hai người thân tộc.

Như vậy, ta sẽ nói trước với Áo Duy Tư. Những cuộc thương lượng khác thì dựa vào các ngươi tự giải quyết.

Hắn không định đi cùng.

Do thân phận của bản thân khá nhạy cảm, trừ khi thật sự cần thiết, Garos không định tự mình đến Long Vực, để tránh kích động một số lão gia hỏa, hoặc thu hút sự chú ý và thăm dò không cần thiết.

Còn về việc an nguy của Tác La Cách và Samantha.

Điều này không phải việc Garos cần phải lo nghĩ.

Bọn họ đều là rồng trưởng thành, thậm chí đã vượt qua kỳ ngủ say, tiệm cận tuổi tráng niên, và đều là tồn tại cường đại cấp 20, thuộc hàng đỉnh cao dưới cấp Truyền Kỳ.

Bọn họ có khả năng phán đoán, kinh nghiệm chiến đấu và thủ đoạn bảo mệnh của riêng mình, không cần Garos phải lo lắng mọi việc như đối với Long nhi.

Tính cách của Tác La Cách hắn đã quá hiểu.

Thận trọng, chu đáo, không đánh trận không chuẩn bị.

Hắn ta nói chuẩn bị xong xuôi, đồng nghĩa đã cân nhắc rất chu toàn rồi.

Samantha bề ngoài có vẻ hấp tấp bạo gan, nhưng thực ra thô trong có tế.

Thuở trẻ nàng cũng từng trải qua giáo dục sinh thái vị của Bạch Long, hiểu rõ khi nào nên ngang ngược, khi nào nên thu liễm. Trong những thời khắc then chốt, nàng chưa từng làm Garos thất vọng.

Hơn nữa có Tác La Cách đồng hành, đủ để bù đắp cho những sơ hở đôi lúc của nàng.

Tốt, đợi chúng ta trở về… Samantha mắt lóe lên ánh sáng hiếu chiến, nói: Long Tức của chúng ta sẽ cuốn qua toàn bộ đồng bằng La Mã. Lũ sinh mệnh hèn mọn kia, nên nhận thức lại xem ai mới là chủ nhân của vùng đất này.

Lời vừa dứt, Thiết Long và Hồng Long đồng thời vỗ cánh.

Hai bóng hình ngược gió tuyết lao vút lên trời, nhanh chóng hóa thành hai chấm đen thu nhỏ dần nhanh chóng trên chân trời, biến mất vào lớp mây xám chì.

Garos thu hồi ánh mắt, tiếp tục chuyên tâm vào việc rèn luyện bản thân.

Rèn sắt còn cần bản thân cứng. Muốn làm kẻ cầm lửa, muốn dẫn dắt vương quốc tiến lên, bản thân hắn nhất định phải đủ mạnh.

Thời gian trôi qua trong tiếng gào rít của gió tuyết.

Ở một phía khác, hai bóng rồng vượt qua Bắc Cương của Áo Lạp Vương Quốc, tiếp tục sải cánh bay vút.

Phía dưới, những quả đồi dần thoai thoải, rừng cây phủ đầy tuyết trắng tựa như một tấm thảm lông, được điểm tô bởi những dòng sông và mặt nước đóng băng lấp lánh.

Xa hơn nữa, khói bếp từ các thành bang nhân loại bốc thẳng lên trong không khí lạnh giá, ruộng đồng và con đường đều bị tuyết vùi lấp, một mảnh tĩnh lặng.

Bọn họ duy trì độ cao từ một nghìn mét trở lên.

Khoảng cách này vừa né tránh được hầu hết các mối đe dọa từ mặt đất, lại không quá lộ ra trong những luồng khí hỗn loạn trên cao, ảnh hưởng sự ổn định khi bay.

Để tránh bị những ánh mắt không cần thiết chú ý, tốc độ của chúng ta không thể quá nhanh, duy trì tốc độ hiện tại là được.

Dự tính bảy ngày sau, có thể đến được bờ biển, dần dần tiếp cận Phục Ba Long Vực.

Thanh âm của Tác La Cách truyền đến qua liên kết tâm linh: Ta đã lập kế hoạch cho lộ trình dọc đường, sẽ tránh không phận của các thành phố chính khác, cố gắng đi qua những vùng hoang dã.

Biết rồi, biết rồi, đừng nhắc ta mãi.

Samantha có chút bất mãn đáp lời, nhưng vẫn điều chỉnh độ sải cánh, bay theo bên cạnh Thiết Long.

Theo lộ trình Thiết Long đã hoạch định, bọn họ tiếp tục bay.

Suốt dọc đường không kinh không hiểm.

Trên đường bay, ngoài lũ chim và thú bay đôi lúc lướt qua, chẳng có gì khác thường.

Vào buổi trưa ngày thứ ba, vừa thoát ra khỏi biên giới đồng bằng La Mã Ni Á không lâu, bọn họ tiến vào không phận một khu vực sa mạc được gọi là Tha Nguyên Nhiệt Sa.

Môi trường dần thay đổi.

Bầu trời là màu xanh thẳm chói mắt, không một gợn mây, ánh mặt trời không chút che chắn chiếu thẳng xuống lớp cát sỏi, bốc lên những đợt sóng nhiệt méo mó.

Phía dưới là biển cát màu nâu vàng vô tận, giữa đó sừng sững những trụ đá kỳ hình và hẻm núi sâu thẳm bị gió mài mòn.

Nơi đây khô cằn, nóng bức, tĩnh lặng đến chết chóc, ngay cả thực vật chịu hạn cũng thưa thớt, gió cuốn cát bụi tạo thành từng bức màn màu vàng di động, chầm chậm đẩy đi trên mặt đất.

Đột nhiên, Thiết Long bay phía trước nửa thân hình giảm tốc độ, tần suất vỗ cánh thay đổi.

Trong đồng tử dựng đứng của hắn, ẩn hiện ánh sáng vụn vặt thần bí tựa như quần tinh, quét qua bề mặt sa mạc.

Khoan đã.

Truyền âm của hắn vang lên trong óc Samantha, trở nên nghiêm túc.

Để phòng ngừa vạn nhất, Thiết Long lần này đã mang theo pháp khí Truyền Kỳ ‘Con Mắt Nhìn Thấu Chân Tướng’.

Sau khi Garos hoàn thành tiến hóa, bản thân hắn đã có được đặc tính như thế, nên pháp khí này với hắn chẳng còn tác dụng gì nữa, đã bị Tác La Cách mượn trước lúc lên đường.

Hồng Long Samantha đồng tử co rút, lập tức phanh dừng, đôi cánh vạch ra đường vòng cung trên không, lơ lửng dừng ở phía sau bên hông Tác La Cách.

Nàng không hỏi nguyên nhân, trực tiếp vào trạng thái cảnh giới, lớp vảy ở cổ hơi dựng lên, trong cổ họng có năng lượng hừng hực ngưng tụ.

Thiết Long trầm giọng nói: Cẩn thận, có mai phục.

Vừa dứt lời, dị biến bỗng phát!

Phía dưới một cồn cát trông có vẻ bình thường bỗng nổ tung.

Cát vàng phun lên như suối, một bóng hình trong sự bao phủ của lĩnh vực phá đất mà ra.

Đại khái đó là một sinh vật hình người cao lớn lực lưỡng, toàn thân bao phủ trong ánh sáng lĩnh vực dày đặc, không nhìn rõ mặt mũi và trang phục. Trong tay hắn cầm một thanh chiến phủ hai lưỡi khổng lồ, trên lưỡi phủ lưu chuyển phù văn màu đỏ sẫm, trông rất nguy hiểm.

Một chiến sĩ Truyền Kỳ, mà là loại giỏi đột kích bộc phát.

Từ lúc ẩn núp đến lúc bạo khởi, toàn bộ quá trình chưa đến nửa giây.

Sức mạnh của lĩnh vực xoắn vặn xung quanh, hạt cát lơ lửng xoay tròn, hình thành cơn bão cát phạm vi nhỏ.

Bóng người phá không, chiến phủ giơ cao, mang theo uy thế chẻ núi nứt đất, không nhằm vào Hồng Long, trực tiếp khóa chặt Thiết Long Tác La Cách.

Nhưng, phản ứng của Thiết Long nhanh hơn kẻ tập kích dự đoán.

Hắn không cố gắng thực hiện động tác né tránh quy mô lớn.

Dưới đòn đột kích của một chiến sĩ Truyền Kỳ dốc toàn lực bộc phát, né tránh vội vàng chỉ lộ ra thêm sơ hở cho đối phương, và đặt bản thân vào tư thế bất lợi hơn.

Con rồng hai mươi tầng đối đầu với sinh mệnh Truyền Kỳ, dựa vào thân thể cường hãm có thể chống đỡ một thời gian, nhưng cũng chỉ là chống đỡ.

Chính diện đối cứng Truyền Kỳ không phải là lựa chọn sáng suốt.

Tác La Cách sắc mặt trầm tĩnh, chỉ giơ lên móng vuốt phải trước, lòng móng hướng lên.

Ở đó, một ấn ký bỗng sáng lên.

Cùng một sát na, ở chỗ sâu thẳm không thể với tới bằng mắt thường, trên tầng trời cao vời vợi, bên ngoài khí quyển.

Hai luồng ánh sáng lấp lánh bỗng hiện ra, tựa như ngọn giáo thần linh ném xuống, theo góc độ gần như thẳng đứng ầm ầm trút xuống.

Tốc độ nhanh đến mức vượt quá giới hạn nắm bắt của thị giác.

Khoảnh khắc trước còn lấp lánh ngoài tầng trời, khoảnh khắc sau đã gần trong tầm mắt.

Chúng chính xác rơi xuống không trung phía trước mặt Tác La Cách, rồi bỗng tan đi ánh sáng.

Hai bóng hình khoác giáp trụ màu bạc đã sừng sững trên không trung.

Bên trái là một Thánh Võ Sĩ anh linh cầm khiên lớn.

Tuy chỉ là linh thể được ngưng kết từ ánh sáng, nhưng tỏa ra cảm giác bất khả xâm phạm.

Bên phải thì là một Du Hiệp cầm kiếm.

Hắn dung mạo tuấn mỹ, giáp trụ nhẹ nhàng hơn, không khí xung quanh dậy lên từng đợt gợn sóng, toàn thân tỏa ra cảm giác nguy hiểm vừa bình tĩnh vừa sắc bén.

Hạ Nhĩ và Mễ Ân, hai vị anh linh Truyền Kỳ này, thông qua Thánh Đường trực tiếp truyền tống giáng lâm mà tới, tốc độ nhanh như đã qua diễn tập và dự bị, không chút chậm trễ.

Giây tiếp theo, chiến phủ và tấm khiên lớn ầm ầm đối chọi.

Keng!

Âm thanh kim loại đinh tai nhức óc hóa thành sóng âm thực chất, khuếch tán ra tứ phía.

Bề mặt tấm khiên lớn của Thánh Võ Sĩ anh linh lập tức hiện lên vết nứt chằng chịt, toàn bộ linh thể đúc bằng ánh sáng run rẩy dữ dội, trên giáp trụ bắn tung tóe vô số vụn ánh sáng, bị lực xung kích to lớn đẩy lùi về phía sau.

Nhưng hắn vẫn cố chết đỡ được.

Đối diện, bóng hình kẻ tập kích hơi ngưng trệ, thế xung phong bị cưỡng chế ngắt quãng.

Chính khoảng trống không đủ một phần mười giây này, vị Kiếm Sĩ anh linh kia đã hãm nhiên xông tới.

Trường kiếm vạch ra vòng cung nguy hiểm, đâm thủng không gian để lại vết tích đen kịt, thẳng đâm vào cổ kẻ tập kích.

Tấn công thuộc tính không gian, nếu đánh trúng, xác suất lớn có thể trực tiếp phá vỡ lĩnh vực. Kẻ tập kích bị buộc phải giơ phủ lên đỡ đòn.

Chan!

Âm thanh va chạm thanh thúy vang lên, trên mặt phủ bắn lên một vệt tia lửa, bị để lại một vết nứt sâu.

Thiết Long lạnh lùng lơ lửng nguyên chỗ, quan sát từng chi tiết của chiến cục.

Hồng Long Samantha đã vòng đến bên sườn kẻ tập kích, Long Tức trong miệng chuẩn bị phát ra, mắt ghim chặt vào mục tiêu, trong mắt sáng lên ánh sáng háo hức nhảy nhót.

Ở phía khác, kẻ tập kích không ngờ lần mai phục này gặp phải phản chế.

Hai vị anh linh Truyền Kỳ giáng lâm trong nháy mắt đã làm rối loạn nhịp điệu của hắn, quan trọng hơn, điều này có nghĩa mục tiêu đã chuẩn bị sẵn.

Không chừng, vị Hồng Hoàng đế kia cũng đang chú mục nơi này.

Đối phương có bị mà đến, phe mình một kích không trúng.

Kẻ tập kích trong lòng lóe lên cân nhắc lợi hại.

Tiếp tục quần nhau, phần thắng mờ mịt, mà trì hoãn thêm, đối phương có thể còn có thêm viện binh.

Thế là, kẻ tập kích mạnh mẽ ngang chiến phủ trước người, vung ra một vòng sóng xung kích đỏ sẫm tạm thời đẩy lùi hai vị anh linh, đồng thời hai chân giẫm trên không, thân hình như đạn pháo bộc thoát về phía sau.

Đến đột ngột, rút lui càng quả quyết! Không chút do dự.

Từ lúc bạo khởi đến lúc triệt thoái, toàn bộ quá trình chỉ vỏn vẹn một hai giây.

Cát bụi bị tung lên còn chưa kịp rơi hết xuống.

Hai vị anh linh Truyền Kỳ không truy kích. Nhiệm vụ lúc này của bọn họ là hộ vệ an nguy của Thiết Long và Hồng Long, chứ không phải chém giảm cường địch.

Mễ Ân cầm khiên đứng ngay phía trước Tác La Cách, Hạ Nhĩ thì cầm kiếm hộ vệ bên sườn. Ánh sáng linh thể của hai người ổn định, cảnh giác quét nhìn xung quanh, xác nhận không có phục binh khác.

Samantha từ từ thu liễm năng lượng Long Tức trong cổ họng, có chút bất mãn lắc lắc đuôi, cuốn lên một trận gió nóng.

Rồi nàng quay đầu nhìn Thiết Long, nghi hoặc hỏi: Thánh Đường không phải chủ yếu bao phủ đồng bằng La Mã sao? Chỗ này đã thoát khỏi phạm vi rồi, mà còn truyền tống nhanh đến thế?

Thiết Long không quay đầu, vẫn ngưng mắt nhìn về hướng kẻ tập kích Truyền Kỳ rút lui.

Hắn giải thích ngắn gọn, giọng điệu bình thản: Thánh Đường che chở cho vùng đồng bằng La Mã, là vì cơ sở của chúng ta nằm ở đó, nhưng thực ra nó tọa lạc trong một không gian riêng biệt, chứ không cố định tại một địa điểm cụ thể nào.

Là nhị trưởng của Áo Lạp Vương Quốc, bản thân thực lực lại chưa đột phá ngưỡng cửa Truyền Kỳ.

Tác La Cách rất rõ, bản thân nhất định là mục tiêu mềm hoặc điểm đột phá trong mắt nhiều thế lực đối địch, có vô số con mắt đang nhìn chằm chằm từ bóng tối, trong đó đa phần mang theo ác ý.

Do đó, trước khi chuyến đi này bắt đầu, hắn đã làm chuẩn bị chu toàn.

Quyền hạn truyền tống của Thánh Đường luôn mở ra cho hắn, hai vị anh linh Truyền Kỳ ở trạng thái tùy thời đợi mệnh. Một khi hắn kích hoạt ấn ký, bọn họ liền có thể giáng lâm với tốc độ nhanh nhất.

Chê, tiếc thật, tên này chạy nhanh thật.

Samantha lắc lắc cái đuôi thô khoẻ, có chút tiếc nuối nói, ánh chiến ý trong mắt chưa tiêu: Ta còn muốn bắt chước Garos, thử chém một tên Truyền Kỳ khi ta chưa đạt cảnh giới đó xem. Có vẻ lần này không có cơ hội rồi.

Thiết Long không sửa lại ảo tưởng không thực tế của muội muội.

Hắn nói: Lĩnh vực bao bọc toàn thân, linh quang bị xoắn vặn mờ ảo, không thể phân biệt chủng tộc cụ thể và đặc trưng thân phận. Đây là kẻ ám sát chuyên nghiệp, hoặc một cường giả Truyền Kỳ nào đó không muốn lộ thân phận.

Hơn nữa, chúng ta vừa rời khỏi biên giới đồng bằng La Mã Ni Á chưa bao lâu, mới tiến vào vùng sa mạc hoang vu này đã bị tập kích…

Thiết Long ngẩng đầu, đồng tử quét qua bầu trời cao xanh thẳm, thanh âm trầm thấp: Có lẽ, có con mắt luôn nhìn chằm chằm chúng ta từ trên trời.

Hắn thu hồi ánh mắt, điều chỉnh lại góc độ đôi cánh, không có ý định dừng lại hoặc quay về vì vụ tập kích bất thành này.

Tiếp tục lên đường đi, chúng ta nhất định sẽ trở thành Truyền Kỳ.

Bên cạnh, Samantha dường như nghĩ tới điều gì, có chút không hiểu hỏi: Khoan đã, Tác La Cách, đã Thánh Đường có thể truyền tống, vậy tại sao chúng ta không thẳng thừng để Thánh Đường truyền tống hai ta tới gần Phục Ba Long Vực? Như vậy vừa nhanh vừa an toàn, cần gì phải bay chậm như thế này, còn phải đề phòng mai phục?

Thiết Long liếc nàng một cái, thở dài.

Chẳng lẽ ngươi cho rằng anh linh truyền tống, hoặc truyền tống sinh vật quy mô lớn hơn, không tiêu hao năng lượng sao?

Anh linh tuy không có thực thể, nhưng việc truyền tống một anh linh ở cảnh giới Truyền Kỳ cũng đang đốt cháy kho báu của vương quốc. Nói cách khác, chính là đang đốt tiền của chúng ta.

Với thể hình khổng lồ và cường độ sinh mệnh của hai ta, năng lượng tiêu hao truyền tống sẽ là con số thiên văn.

Tài phú của vương quốc không phải là vô hạn. Chúng ta còn cần mở mang bờ cõi, còn phải nuôi dưỡng quân đội, từng đồng tài nguyên đều phải dùng vào chỗ đáng giá.

Không làm chủ, không biết mùi đắt đỏ của củi gạo.

Lãnh thổ của Áo Lạp Vương Quốc rộng lớn, tài nguyên cũng khá phong phú, đồng thời việc chăn nuôi, trồng trọt và khai mỏ cũng đang phát triển mạnh.

Nhưng, tiêu hao của vương quốc cũng khủng khiếp không kém.

Số lượng rồng dưới trướng ngày càng tăng, mỗi con đều là những kẻ tiêu hao tài nguyên khổng lồ, việc duy trì và nâng cao sức mạnh cho các Truyền Kỳ cần đến vật liệu quý giá, còn đám dân chúng như thực nhân ma, cự ma cùng hung thú ma vật… thì sức ăn của chúng thật kinh người.

Còn có những thuộc hạ như lang nhân, người đầu chó, chiến tích nhân sinh sôi nhanh chóng, số lượng khổng lồ.

Dù khống chế quy mô sinh sản, cắt giảm cung ứng, số lượng của bọn chúng vẫn đang tăng lên với tốc độ đáng kể, lương thực và vật tư tiêu hao mỗi ngày đều là lượng khổng lồ.

Chiến thú khổng lồ mang tên Ola đang dần cảm thấy đói khát.

Phát triển bảo thủ không thể kéo dài, mở rộng gần như trở thành lựa chọn tất yếu.

Chiến tranh thực ra đã không thể trì hoãn, một mặt là để giành thêm đất đai và tài nguyên, mặt khác cũng có thể thông qua chiến tranh tiêu hao bớt nhân khẩu dư thừa khó quản lý tinh tế, đồng thời sàng lọc ra chiến sĩ tinh nhuệ hơn.

Tác La Cách, nghe lời của ngươi, ta cảm giác hình như ngươi đang chê bai ta, cho rằng ta chỉ biết đánh nhau không hiểu kinh doanh.

Hồng Long Samantha bất mãn phụt một tiếng, tia lửa bắn tung tóe.

Thiết Long lại liếc Samantha một cái, lắc đầu: Không có, ngươi cảm nhận sai rồi. Chúng ta chỉ giỏi ở phương diện khác nhau, mỗi người đảm nhiệm chức trách riêng.

Samantha hừ một tiếng, không bám vào chủ đề này nữa.

Sau sóng gió gặp phục kích, cả hai không nói thêm lời, hiệu chỉnh lại phương hướng, rồi một lần nữa lên đường.