Chương 537: Chia tư Trung Thổ.

Bên rìa hố sâu khổng lồ, những vết nứt không gian như mạng nhện đen đang từ từ khép lại, phát ra tiếng xèo xèo khe khẽ. Ở rìa thỉnh thoảng có những mảnh vỡ không gian nhỏ li ti bong ra, ngay sau đó liền tan biến vào trong không khí.

Trong không khí vẫn tràn ngập khí tức Vực sâu.

Thứ mùi như lưu huỳnh, máu thối và một loại ô uế không thể diễn tả nào đó trộn lẫn vào nhau, khiến người ta buồn nôn.

Tuy nhiên, uy áp của Đại ma đã theo sự tan biến của khe nứt mà tiêu tan hầu như không còn. Khí tức Vực sâu sót lại giống như ngọn nến trước gió, bèo dạt không rễ, phiêu đãng trên bầu trời chiến trường, đang bị ánh nắng mặt trời xua tan từng chút một.

Cùng lúc đó.

Các chiến binh liên quân đang nhìn Cự Long Hồng Thiết lơ lửng một mình trên bầu trời, vẻ mặt có chút bàng hoàng.

Thắng… chiến thắng rồi sao?

Một binh sĩ trẻ tuổi của Đông Minh thì thầm.

Ngay sau đó, lời thì thầm này giống như đốm lửa rơi vào đống cỏ khô, ngay lập tức châm ngòi cho cảm xúc của toàn trường.

Chiến thắng rồi!

Chúng ta thắng rồi!

Chủ nhân Bắc Cảnh! Chủ nhân Bắc Cảnh vạn tuế!

Tiếng hoan hô như sóng thần cuồn cuộn quét qua, chiến binh của các quân đoàn giơ cao vũ khí, hướng về phía Cự Long trên bầu trời để bày tỏ lòng tôn kính.

Trường thương, kiếm khiên, pháp trượng… lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Trên bầu trời, Hồng Hoàng Đế hơi rủ ba cái đầu xuống, chăm chú nhìn đám đông đang sôi sục bên dưới.

Vút! Vút!

Hai tên Cao cấp Ma tướng còn sống sót, gần như đồng thời đưa ra lựa chọn chạy trốn.

Thu Hoạch Ma, lúc này toàn thân cháy đen, giáp vỏ nứt nẻ, vài cái chân đã gãy lìa, đang liều mạng vỗ đôi cánh tàn tạ chạy trốn về phía Tây. Máu đen trên người nó liên tục nhỏ xuống, kéo thành một vệt dài mỏng manh trên không trung. Còn tên Ma tướng bị vây quét ở tuyến phía Nam trước đó, nhân lúc các Truyền kỳ cản bước Đại ma, lúc này đã phá vòng vây, cắm đầu cắm cổ bỏ chạy về hướng ngược lại.

Định chạy?

Thái cổ Lam Long cười lạnh một tiếng. Trên cái đầu rồng thò ra từ mây sấm sét, đôi đồng tử dựng đứng lóe lên ánh sáng nguy hiểm.

Nhưng trước hắn, đã có một bóng người xẹt qua.

Ầm ầm!

Bóng dáng Tam Tướng Chi Quan Valta đột ngột biến mất.

Giây tiếp theo, ông ta như dịch chuyển tức thời, đã xuất hiện trên đường chạy trốn của Thu Hoạch Ma, triển hiện ra Thân thể Tinh Ngã ba đầu sáu tay.

Ong!

Cơ thể ông ta khẽ chớp, hai bóng người tách ra từ trên người.

Valta phân làm ba, mỗi một người đều tỏa ra khí tức cường đại thuộc về Truyền kỳ Quân vương, dường như tất cả đều là chân thân, khó phân thật giả. Họ tung những cú đấm nặng nề về phía Thu Hoạch Ma từ ba góc độ khác nhau cùng một lúc.

Oành oành oành!

Bóng người tung bay.

Bóng quyền trút xuống như mưa rào.

Cơ thể Thu Hoạch Ma bị đánh tới tấp như quả bóng da. Giáp vỏ vỡ vụn, thân thể sụp đổ, máu đen phun ra từ vết thương còn chưa kịp rơi xuống đã bị khí diễm bám trên quyền kình bốc hơi. Nó phát ra tiếng rít chói tai, cố gắng phản công, nhưng mỗi một cái chân vừa nhấc lên đã bị đánh gãy. Sau đó, nó bay ngược ra sau, nhưng trong nháy mắt lại bị Valta đuổi kịp.

Lúc này, ba bóng người lại hợp thành một.

Vẻ mặt Valta trang nghiêm, sau lưng hiện lên hàng chục Cánh Tay Tinh Ngã khổng lồ, mỗi cánh tay đều dài hàng trăm mét. Lấy ông ta làm trung tâm, chúng xoay tròn như một vành bánh xe, đồng thời nâng lên, khóa chặt vị trí rơi xuống của Thu Hoạch Ma.

Trên mỗi một nắm đấm đều rực lên ánh sáng chói lọi chói mắt, giống như đang nắm một mặt trời.

Con đường Nhật Hồn, Diệu Dương Quyền!

Gào!

Tiếng gào thét của Thu Hoạch Ma vừa cất lên đã lập tức tắt lịm, toàn bộ cơ thể bị vô số bóng quyền bao phủ. Với độ dẻo dai của sinh mệnh Cao cấp Ma tướng, cũng bị đánh cho tan thành tro bụi, ngay cả cặn bã cũng không còn, chỉ có một luồng khói đen tản đi, rồi lập tức bị ánh nắng bốc hơi. Valta thu quyền đứng thẳng, Vòng Tuần Hoàn Tinh Ngã sau lưng từ từ ngừng xoay, nhưng không tiêu tán.

Garos chú ý tới cảnh này, như có điều suy nghĩ mà thu hồi ánh mắt.

Vị Tam Tướng Chi Quan này, quả thực danh bất hư truyền.

Bên kia, bàn tay Ma Pháp Chi Quan Aphra giơ lên.

Thánh Quang Đại Trận  còn chưa tiêu tán lúc này đột ngột co rút lại, hóa thành vô số sợi xích Thánh quang quấn lấy thân hình tên Ma tướng đang bỏ chạy. Sợi xích siết vào da thịt nó, thiêu đốt ra từng trận khói trắng. Sau đó đại trận lại một lần nữa mở ra, bao trùm lấy nó vào trong lần nữa. Ma tướng điên cuồng giãy giụa bên trong, đâm sầm vào bức tường ánh sáng, nhưng mỗi lần đâm sầm đều khiến cơ thể nó có thêm một vết phỏng.

Nó đã là nỏ mạnh hết đà.

Trong một tiếng rít thê thảm, cơ thể nó dần dần bị Thánh quang thanh tẩy, tan rã từ rìa ngoài, cuối cùng tan biến như mây khói.

Đến đây, các Ma tướng xâm lược đã chết toàn bộ.

Nhưng chiến tranh vẫn chưa hoàn toàn kết thúc.

Thi pháp giả, bắt đầu thanh tẩy!

Chỉ huy của các quân đoàn là những người đầu tiên hoàn hồn, ban bố mệnh lệnh. Tiếng hoan hô dần lắng xuống, thay vào đó là sự bận rộn có trật tự.

Thuật sĩ, Tư tế, Pháp sư bước ra khỏi hàng ngũ, bắt đầu ngâm xướng chú văn, đủ loại pháp thuật mang thuộc tính Thần thánh hoặc sức mạnh thanh tẩy được họ cấu trúc ra.

Thánh Quang Phổ Chiếu , Tịnh Hóa Chi Vũ , Thần Thánh Tân Tinh …

Từng luồng ánh sáng dâng lên trên chiến trường, xua tan khí tức Vực sâu còn sót lại.

Các chiến binh cũng bắt đầu dọn dẹp chiến trường, thu thập tàn cục.

Có người phụ trách khâm liệm thi thể chiến hữu, có người thu gom vũ khí rải rác, có người dìu thương binh lùi về tuyến sau. Trong không khí tràn ngập mùi máu tanh, mùi thuốc, và cả cái mùi bốc ra khi khí tức Vực sâu bị thanh tẩy.

…

Những Truyền kỳ đó, những Quân vương đứng trên đỉnh kim tự tháp lại không tham gia vào các công việc khắc phục hậu quả này, cũng không có thêm nhiều động tác nào khác, ngược lại đang nghiêm trận chờ đợi.

Họ đứng yên tại chỗ, ánh mắt vượt qua những vết nứt không gian đang khép lại, vượt qua cái hố khổng lồ sâu không thấy đáy kia.

Cuối cùng… dừng lại trên người nhau.

Bầu không khí bắt đầu trở nên có chút ngột ngạt.

Những chiến binh bình thường ngẩng đầu lên, ban đầu còn hơi bàng hoàng nhìn các Truyền kỳ của họ, sau đó như nhận ra điều gì, vẻ mặt trở nên nghiêm túc. Mọi người nắm chặt vũ khí trong tay, theo bản năng nhích lại gần phe cánh của mình.

Lúc này, Hồng Hoàng Đế đang lơ lửng trên không trung.

Sáu cánh tay ngài buông thõng, những vết nứt trên vảy từ từ lành lại, lồng ngực cũng dần bớt phập phồng dữ dội. Nhưng ngài không hạ xuống, chỉ lặng lẽ nhìn xuống chiến trường, ánh mắt của ba cái đầu quét qua xung quanh.

Ramoren bơi lội trong mây sấm sét, đôi mắt rồng sâu thẳm lấp lóe, sấm sét nhảy nhót giữa lớp vảy, thỉnh thoảng lại phóng xuống một tia chớp, nổ ra một cái hố cháy đen trên mặt đất.

Những Cự Long Truyền kỳ xung quanh hắn cũng hô hấp dài lâu, Long uy hùng hậu, ánh mắt liên tục quét qua đám nhân loại.

Aphra đứng trên đỉnh tháp ma pháp, rune trên thân tháp lưu chuyển. Không những không tắt đi vì trận chiến với ác ma đã kết thúc, mà ngược lại còn trở nên lấp lánh hơn.

Bên cạnh bà, các Quân vương Nam Vực khác nghiêm trận chờ đợi.

Bên kia.

Valta sắc mặt trầm tĩnh, không nhìn ra bao nhiêu biểu cảm. Vòng Tuần Hoàn Tinh Ngã sau lưng lại bắt đầu xoay tròn, trên người đồng thời có ánh sáng của Mệnh Lưu và Nhật Hồn đan xen.

Bên cạnh ông, hai vị Quân vương của Đông Minh lặng lẽ đứng vững.

Các Truyền kỳ đến từ chư quốc bốn phương, lúc này thần thái thật vi diệu.

Họ vừa mới sát cánh chiến đấu, đoàn kết một lòng, cùng nhau chống lại cuộc xâm lược của Vực sâu, vừa mới chứng kiến sức mạnh của nhau.

Nhưng lúc này…

Cùng với sự biến mất của khe nứt Vực sâu, cùng với sự diệt vong của kẻ thù chung, sức ảnh hưởng của minh ước đang nhanh chóng suy thoái, còn khoảng cách giữa đôi bên lại nhanh chóng dày lên.

Đại lục Trung Thổ.

Vùng đất bao la và trù phú này, vùng đất từng thuộc về Đế quốc, lúc này đây là vô chủ.

Ai mà không muốn nhúng chàm? Ai mà không muốn chiếm cứ?

Bất kể là thế lực nào có được nó, thực lực đều sẽ đạt được bước nhảy vọt về chất.

Ánh mắt Lôi Minh Chi Chủ rơi vào người Garos, ánh mắt sâu thẳm.

Hai người em ruột của hắn, Phong Bạo Chi Chủ và Triều Tịch Chi Chủ , cùng với những Cự Long Truyền kỳ khác, đều ở bên cạnh hắn, mài răng ken két, Long uy tỏa ra ngày càng nguy hiểm.

Mây đen tụ tập trên đỉnh đầu họ, che khuất ánh nắng mặt trời.

Các Truyền kỳ của Nam Vực và Đông Minh cũng đang từ từ xích lại gần phe mình. Phía sau Aphra, rune của tháp ma pháp bắt đầu sắp xếp lại; bên cạnh Valta, tay của Kiếm sĩ Quân vương đã đặt lên chuôi kiếm.

Không ai lên tiếng trước.

Cũng không ai ra tay trước.

Nhưng ai cũng có thể nhìn ra, trận chiến có thể nổ ra bất cứ lúc nào.

Cùng lúc đó, các Truyền kỳ của chư quốc Romania cũng tự phát vây lại, lấy Hồng Hoàng Đế làm trung tâm.

Còn Hồng Hoàng Đế, ba cái đầu đang xoay về các hướng khác nhau.

Ánh mắt ngài trước tiên lướt qua Ramoren, nhìn vào đôi mắt rồng đang ánh lên sự mong đợi của Thái cổ Long; sau đó lướt qua Aphra, cảm nhận sự cẩn trọng đằng sau khuôn mặt bà; cuối cùng lướt qua Valta, nhìn thấy sự cảnh giác dưới nét mặt cương nghị của ông.

Garos đang quan sát.

Tam Tướng Chi Quan, Ma Pháp Chi Quan, cùng với những Quân vương và Truyền kỳ nhân loại yếu hơn một chút khác, không ai trong số họ ở trạng thái sung mãn.

Nhịp thở Valta hơi dồn dập, trên pháp bào Aphra có nhiều vết cháy xém, những người khác trên người cũng mang những vết thương với mức độ khác nhau… nhưng cũng không thể coi là quá uể oải.

Cuộc thảo phạt pháo đài ác ma của liên quân bốn phương kết thúc rất nhanh.

Các Truyền kỳ vẫn còn giữ được lượng sức mạnh đáng kể.

Ramoren…

Khí tức Lôi Minh Chi Chủ cũng hùng hậu tương tự, sấm sét nhảy múa giữa lớp vảy, những Cự Long Truyền kỳ xung quanh hắn cũng thở dài đằng đẵng, Long uy dữ dội.

Nếu thực sự khai chiến ở đây…

Chẳng có ý nghĩa gì.

Garos nhanh chóng đưa ra quyết định.

Trừ phi có sự cần thiết phải chiến đấu vì điều đó, nếu không, Garos có khuynh hướng tránh né xung đột hơn, âm thầm phát triển. Thiên phú và chủng tộc của hắn đã định sẵn rằng, hắn chỉ cần có thể sống sót, là có thể liên tục trở nên mạnh mẽ hơn, không ngừng vượt lên chính mình.

Thời gian đứng về phía hắn, không cần phải vội vã lúc này.

Quan trọng nhất là…

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, nhìn về phía chân trời cao xa, lờ mờ vẫn có thể nhìn thấy đường nét của những tòa thành treo.

Những cự thành lơ lửng đó lặng lẽ treo lơ lửng trong mây, tĩnh mịch không tiếng động.

Hiện tại, chỉ mới có một tòa thành treo rơi xuống.

Nhưng đây có lẽ chỉ là sự khởi đầu.

Sau này, không chừng một ngày nào đó sẽ lại có tòa thành treo mới rơi xuống, khe nứt mới xuất hiện.

Không ai biết liệu Atlanta có còn đón nhận thảm họa mới hay không.

Long Hoàng Dị Thứ Nguyên của Garos tuy có thể san phẳng khe nứt, nhưng thời gian thi triển quá dài, cần đủ thời gian tích tụ lực lượng.

Để cho an toàn, giữ lại chư quốc khác vẫn tốt hơn.

Lỡ như có Vực sâu xâm lược nữa, ít nhất còn có người có thể san sẻ áp lực.

Ngay khi hung quang trong mắt Ramoren ngày càng thịnh, gần như không thể kìm nén được nữa, giọng nói trầm thấp uy nghiêm của Hồng Hoàng Đế lại vang lên.

Ác ma đã lui, khe nứt đã phẳng.

Ánh mắt tất cả mọi người đều tập trung lại đây.

Hồng Thiết Long ở giữa tâm điểm của mọi ánh nhìn, sắc mặt không đổi, tiếp tục nói: Đại lục Trung Thổ bao la, tài nguyên phong phú, dù chỉ là một phần tư đất đai, quy mô vẫn vượt xa lãnh thổ hiện có của bất kỳ phe nào trong chúng ta.

Ngài dừng một chút, ba cái đầu đồng thời quét nhìn xung quanh.

Đề nghị của ta là…

Bốn phương cùng cai trị, chia tư Trung Thổ, chúng ta mỗi bên nhận một phần, vạch ra ranh giới tự phát triển. Với sự trù phú của nơi này, đủ để các bên nghỉ ngơi lấy sức, ngày một lớn mạnh, không cần lo lắng tài nguyên cạn kiệt, cương vực nhỏ hẹp.

Cùng lúc lời nói dứt, ngài giải trừ tư thế chiến đấu.

Cơ thể Cự Long dần dần thu nhỏ, biến về thể hình trạng thái bình thường gần năm mươi mét. Hình dáng dữ tợn ba đầu sáu tay cũng tan biến theo, khôi phục thành hình thái rồng bình thường.

Nhưng dù là vậy, cũng không ai dám coi thường ngài.

Trận chiến vừa rồi đã chứng minh sức mạnh của ngài.

Về phía nhân loại, Valta và Aphra nhanh chóng trao đổi một ánh mắt.

Họ đang cân nhắc.

Sức mạnh phá hoại mà Hồng Hoàng Đế thể hiện khiến người ta kinh hãi, hơn nữa lại còn là Bất Diệt Chi Long cực khó giết chết. Hiện tại, không ai chắc chắn giới hạn của ngài rốt cuộc ở đâu.

Nếu ngài liên thủ với Lôi Minh Chi Chủ, càng khó đối phó hơn.

Đông Minh và Nam Vực, đều không muốn đối đầu với Hồng Hoàng Đế.

Nếu có thể không cần đánh mà giành được một phần tư Trung Thổ, không còn nghi ngờ gì nữa là một thu hoạch khổng lồ, lại có thể tránh được thương vong thảm khốc, bảo toàn lực lượng đối phó với những nguy cơ tiếp theo có thể xảy ra.

Suy cho cùng, không ai biết chắc lần sau thành treo rơi xuống là khi nào.

Còn về sau này…

Sự cường đại của Cự Long là điều không cần bàn cãi.

Tuy nhiên, nhân loại cũng có ưu thế của riêng mình.

Có lẽ vì tuổi thọ ngắn ngủi, nhân loại đặc biệt trân trọng thời gian có hạn, tiềm lực phát triển và tốc độ lớn mạnh của họ chưa bao giờ là thứ các giống loài trường thọ có thể sánh bằng. Chỉ cần cho nhân loại đủ thời gian và không gian, họ luôn có thể tạo ra kỳ tích.

Lúc này, Aphra khẽ gật đầu, nở nụ cười:

Bệ hạ Ignas nói không phải không có lý.

Bà ngẩng đầu lên, nói: Họa Vực sâu vẫn chưa hoàn toàn kết thúc, không phải lúc nội chiến. Chúng ta cùng chia Trung Thổ, dẹp yên can qua, là lựa chọn tốt nhất. Nam Vực chấp nhận đề nghị này.

Bốn phương cùng cai trị, phân định cương giới, không xâm phạm lẫn nhau, Đông Minh cũng chấp nhận.

Hai vị Quân vương nhân loại lần lượt lên tiếng, tán thành phương án hòa bình chia chác.

Trong lúc nói chuyện, người sau giải tán vành khuyên sau lưng, tháp ma pháp bên cạnh người trước cũng dần dần thu liễm ánh sáng, biến trở lại thành một tòa tháp canh bình thường.

Mặc dù các Truyền kỳ phía sau họ vẫn còn cảnh giác, nhưng thái độ thù địch đã giảm đi rõ rệt, hiển nhiên cũng công nhận đây là sự lựa chọn có lợi nhất lúc này.

Chỉ còn… Ramoren.

Ánh mắt tất cả mọi người đều dồn vào con Lam Long đó, quét qua bầy Cự Long của Vương quốc Braikton.

Sắc mặt Lôi Minh Chi Chủ âm trầm.

Lấy hắn làm trung tâm, bầu trời xung quanh bị mây đen che khuất, vô số cơn bão sấm sét cuộn trào bên trong, bầy rồng Helmod lướt đi trong đó. Cảnh tượng trông như ngày tận thế buông xuống, lôi quang chiếu lên mặt hắn, sáng tối chập chờn.

Ánh mắt Lôi Minh Chi Chủ dời đi từ người Garos.

Hắn nhìn chằm chằm Aphra, nhìn chằm chằm Valta… quét qua từng Truyền kỳ nhân loại có mặt ở đó.

Sau đó, hắn chậm rãi mở lời.

He he, cai trị Atlanta cùng với đám bọ hung nhỏ bé các ngươi sao?

Giọng điệu trầm thấp, mang theo sự khinh miệt không hề che giấu.

Sắc mặt mọi người hơi biến đổi, ánh mắt trở nên nghiêm trọng.

Nhưng ngay giây tiếp theo, Ramoren đột nhiên bật cười.

Cơ bắp trên khuôn mặt rồng của hắn giãn ra, lộ ra vài phần cợt nhả, lời nói cũng xoay chuyển: Ha ha, các ngươi có lẽ tưởng ta sẽ nói như vậy, sau đó các ngươi sẽ căng thẳng, sẽ đề phòng, sẽ bắt đầu chuẩn bị chiến đấu… đúng không?

Hắn lắc đầu, giọng điệu trở nên tùy ý.

Tuy nhiên, ta không phải con rồng ngu ngốc.

Vừa mới đánh một trận với ác ma, không cần thiết phải đánh với các ngươi thêm một trận nữa. Chia tư Trung Thổ, được, ta không có ý kiến. Chỉ cần đừng chia cho ta phần cằn cỗi nhất là được.

Các thủ lĩnh đã đạt được thỏa thuận miệng sơ bộ.

Những công việc rườm rà cụ thể như phân chia lãnh thổ, phân định biên giới, phân bổ tài nguyên…, tự nhiên cần phải thương thảo chi tiết sau, không phải ngày một ngày hai là có thể quyết định được, đều cần phái cử chuyên gia từ từ đàm phán.

Nhưng, đó đều là chuyện sau này rồi.

Các vương quốc đều có nhân sự tương ứng, thành thạo xử lý công việc về phương diện này.

Bụi bặm tạm thời lắng xuống.

Hồng Hoàng Đế nhìn thoáng qua cái hố sâu thẳm, vỗ nhẹ đôi cánh rồng, quay về hướng Bắc Cảnh.

Cùng lúc đó, ở một hướng khác.

Lôi Minh Chi Chủ vung đôi cánh, quay người lại.

Ngay khoảnh khắc xoay lưng về phía mọi người, vẻ tùy ý trên khuôn mặt rồng của hắn biến mất không còn tăm hơi, ánh mắt trở nên vô cùng âm trầm, tràn ngập sự bạo ngược và giận dữ.

Hợp tác với nhân loại… chia đều đại lục…

Thật là một sự sỉ nhục…

Nhưng biểu cảm này chỉ kéo dài trong một chớp mắt, lại nhanh chóng bị mí mắt rủ xuống của hắn che giấu. Khi hắn ngẩng đầu lên lần nữa, khuôn mặt đã khôi phục lại sự trầm tĩnh, không nhìn ra vui giận.

Đi thôi.

Hắn nhàn nhạt nói, vỗ đôi cánh, bay về một hướng khác. Phong Bạo Chi Chủ và Triều Tịch Chi Chủ liếc nhìn nhau, lặng lẽ đuổi theo.