Chương 584: Dị biến biên độ lớn, Liệt Không Hồng Thiết Long, quyết đấu

Tiểu Thế Giới, sắc trời vẫn âm u như cũ.

Hồng Thiết Long đứng sững giữa dãy núi tĩnh lặng, đã giải trừ hình thái Ba Đầu Sáu Tay vừa rồi, khôi phục lại trạng thái bình thường. Khối Thiên Thạch Thâm Không hoàn chỉnh được hắn đặt ở trước người, lặng lẽ nhấp nháy ánh sáng đỏ.

Ta ngưng tụ Long Khí Đạn toàn công suất để săn giết Lĩnh Chủ Nộ Thú.

Hiệu suất tuy cao, nhưng động tĩnh cuối cùng tạo ra lại quá lớn, liệu có thu hút sự chú ý của các Bất Hủ hay Bán Thần không?

Hắn thầm suy tính trong lòng.

Xác suất lớn là có, đặc biệt là các Bán Thần Thú nhân của Khảm Đồ Mẫu.

Mặc dù không tận mắt nhìn thấy, nhưng Già La Tư dự đoán, chắc chắn không lâu sau sẽ có Bán Thần Thú nhân tới thăm dò tình hình, mà hắn nhờ vào sự che chở của vô số vết nứt không gian, đã sớm rút lui từ trước.

Dù sao thì cũng có khả năng chọc giận Bán Thần.

Rút lui chiến lược, tạm tránh mũi nhọn thôi mà.

Già La Tư chưa bao giờ cảm thấy việc né tránh kẻ mạnh là một nỗi nhục nhã. Nếu bị dồn vào đường cùng, hắn thậm chí dám nhe nanh với cả thần linh, nhưng trong tình huống bình thường, hắn sẽ cố gắng tránh tiếp xúc với những tồn tại mà mình khó lòng chống lại.

Đây là đạo sinh tồn của hắn.

Ở một ý nghĩa nào đó, cũng là đang thực hành lý thuyết vị trí sinh thái của Bạch Long Đặc Lôi Hy.

Thời gian không ra, không gian xưng Vương.

Bản thân ta vốn không có quá nhiều thiên phú về phương diện không gian, nhưng dựa vào Diệt Pháp Chi Trảo lại có thể cưỡng ép tạo ra ảnh hưởng đối với không gian. Nó và Long Ngọc về cơ bản là hai đặc chất quan trọng nhất của ta.

Hồng Thiết Long lắc lắc móng vuốt, càng lúc càng hài lòng với Diệt Pháp Chi Trảo.

Nếu nó tiếp tục tiến hóa, có lẽ một ngày nào đó thực sự có thể tay không xé rách thời gian.

Cần thiên phú?

Mấy thứ viển vông đó, cứ ăn một vuốt giản đơn không màu mè của ta trước đã!

Già La Tư thu lại dòng suy nghĩ, ánh mắt rơi trên khối thiên thạch trước mặt. Khác với những mảnh vỡ thiên thạch trước đó, nồng độ Điên Hỏa của khối thiên thạch này cao đến mức đã tràn ra ngoài, tỏa ra bức xạ ảnh hưởng đến xung quanh.

Già La Tư không hề nghi ngờ.

Nếu hoàn toàn mặc kệ mà cứ ném nó ở đây, Tiểu Thế Giới của mình sẽ dần dần biến thành môi trường tương tự như Xích Tích Sơn Mạch.

Thứ này không chỉ có thể lây nhiễm thân xác máu thịt, chỉ cần Điên Hỏa lây nhiễm đủ sâu, ngay cả tảng đá cũng có thể tức giận mà đứng bật dậy, ngay tại chỗ dị biến thành sinh mệnh nguyên tố.

Hấp thụ Điên Hỏa của khối thiên thạch này, sức mạnh dị biến hiện tại của ta sẽ nhận được sự tăng trưởng cực lớn.

Trong này có lẽ sẽ tồn tại một số rủi ro, có muốn thử không?

Hồng Thiết Long trầm tư.

Rủi ro chủ yếu có hai điểm.

Một là ảnh hưởng của Điên Hỏa đối với lý trí, có khả năng khiến hắn mất kiểm soát.

Tuy nhiên, điểm này chỉ là thứ yếu.

Già La Tư khi còn chưa đạt đến Truyền kỳ đã bị Điên Hỏa lây nhiễm, tích lũy qua năm tháng, hắn đã dần tiến hóa thích nghi ra khả năng kháng tính gần như tuyệt đối. Sau này lại thông qua sự cách biệt vị diện ở Tiên Linh Hoang Dã mà hoàn toàn khống chế được Điên Hỏa.

Việc hắn cần làm bây giờ là lấy nhỏ nuốt lớn, chuyển hóa Điên Hỏa trong thiên thạch thành của mình.

Nếu cảm thấy bão hòa, quá trình này có thể dừng lại.

Rủi ro mất kiểm soát không cao.

Nó mới là bản chất của Điên Hỏa. Già La Tư thậm chí nghi ngờ rằng, Lời nguyền cuồng nộ của nó thực chất chỉ là một loại hiệu ứng mạnh mẽ mà nó dị biến ra.

Dị biến… sẽ không giống như những trò vặt vãnh lần trước nữa.

Lần dị biến này, cơ thể ta có lẽ sẽ xảy ra sự thay đổi biên độ lớn, hơn nữa dị biến không giống như thích nghi tiến hóa của ta, có khả năng sinh ra những thay đổi sai lầm, khiến ta ngược lại còn yếu đi.

Tâm tư trong lòng Hồng Thiết Long xoay chuyển như điện.

Vài phút sau, hắn hít sâu một hơi, ánh mắt bình tĩnh lại, đưa ra quyết định.

Ngay cả khi dị biến sai sót, hắn cũng có thể thông qua tiến hóa thích nghi để dần dần điều chỉnh lại. Nói cho cùng, tiến hóa thích nghi mới là sức mạnh bản chất của hắn, dị biến nằm ở cấp dưới.



Đã chọn mưu cầu sức mạnh dị biến để cường hóa và mở rộng thiên phú tiến hóa của bản thân.

Hơn nữa, đã có được một khối thiên thạch hoàn chỉnh như thế này…

Không cần phải nơm nớp lo sợ.

Thế gian này làm gì có chuyện gì mà không phải trả giá hay đối mặt với rủi ro.

Trong sự tĩnh lặng giữa vòng vây của núi non, Hồng Thiết Long mặt không chút gợn sóng, chìa móng vuốt ra.

Trên bề mặt khối thiên thạch hoàn chỉnh, ánh sáng đỏ thẫm đập thình thịch như nhịp tim, mỗi một lần nhấp nháy đều tỏa ra những gợn sóng như sóng nhiệt ra xung quanh.

Khoảnh khắc vuốt rồng chạm vào bề mặt thiên thạch.

Thế giới biến mất.

Thị giác, thính giác, khứu giác, xúc giác của Già La Tư, tất cả cảm quan đều bị tước bỏ trong nháy mắt này.

Thay thế vào đó là một dòng lũ không thể dùng ngôn từ để diễn tả.

Nó không có nhiệt độ, nhưng lại nóng bỏng hơn cả dung nham; nó không có thực thể, nhưng lại nặng nề hơn cả núi non; nó không có âm thanh, nhưng lại phát ra những tiếng gầm rống đinh tai nhức óc trong sâu thẳm ý thức của hắn.

Đỏ rực như máu.

A a a a a!

Cự Long ngửa đầu lên, phát ra một tiếng gầm vỡ vụn, đôi mắt trong nháy mắt đỏ ngầu.

Khí tức bạo ngược nguy hiểm theo đó tăng mạnh, nhưng Hồng Thiết Long sau tiếng gầm lúc ban đầu liền nghiến chặt răng nanh, cơ thể gập xuống chết trân tại chỗ, không có dấu hiệu mất kiểm soát.

Cùng lúc đó.

Cơ thể hắn bắt đầu thay đổi.

Điên Hỏa cuộn trào trên người, bị hắn không ngừng cắn nuốt chuyển hóa, thân hình hắn cũng theo đó mà dị biến kịch liệt.

Đầu tiên là đôi cánh rồng của hắn.

Đôi cánh của Hồng Thiết Long bắt đầu tăng vọt.

Màng cánh vốn đã rộng lớn thon dài, nay lại lan rộng ra ngoài với tốc độ mắt thường có thể thấy được, những xương cánh bên ngoài từng chiếc một dài ra, thon lại, cứng hóa.

Rìa màng cánh không còn là những đường cong nhẵn nhụi.

Khi đôi cánh dang rộng hoàn toàn, sải cánh gần như đạt tới gấp đôi lúc ban đầu, vượt quá năm lần chiều dài thân thể Hồng Thiết Long.

Thế nhưng, màng cánh trở nên mỏng hơn, xương cốt trở nên nhẹ hơn, chất cảm tổng thể từ “máy chém nặng nề”

chuyển sang “lưỡi đao sắc bén”

.

Tiếp theo, sự thay đổi giữa ngực và bụng là kịch liệt nhất.

Những chiếc vảy rồng vốn có bắt đầu từng chiếc một vênh lên, nhưng không phải lộn ra ngoài mà chúng nghiêng về phía sau, giống như cánh đồng lúa mạch bị cuồng phong thổi quét. Rìa mỗi chiếc vảy đều tăng sinh ra những răng cưa mịn màng, bản thân vảy trở nên thon dài và sắc nhọn hơn.

Từ trong những kẽ hở giữa vảy và vảy, những chiếc vảy mới chui ra từ dưới lớp da.

Chúng có hình dạng lá liễu thon dài, chứ không phải hình lục giác hay hình thoi bình thường. Từng lớp từng lớp chồng lên nhau, che phủ những kẽ hở lộ ra ban đầu, toàn bộ bộ vảy giáp trở nên khít khao, sắc bén và đầy tính tấn công.

Tiếp đó là cơ bắp.

Già La Tư có thể cảm nhận rõ ràng từng sợi cơ bắp của mình đang đứt đoạn, sau đó lại được dệt lại theo một cách thức mới.

Quá trình này đau đớn đủ để khiến bất kỳ sinh vật nào ngất xỉu.

Nhưng một loại khoái cảm không rõ ràng nào đó lại khiến hắn giữ được sự tỉnh táo, để hắn trải nghiệm hoàn chỉnh toàn bộ quá trình từng sợi tơ cơ bắp đứt gãy và tái tổ hợp.

Lần dị biến này đang phá hoại sự phát triển cân bằng mọi thuộc tính của ta, để chuyển sang cường hóa làm nổi bật một phương diện nào đó sao?

Hồng Thiết Long nghiến chặt răng nanh, móng vuốt sắc nhọn xé rách mặt đất, một tia ý nghĩ lóe lên trong đầu.

Cơ bắp của hắn đang nén lại.

Giống như đem cùng một khối lượng sắt thép, từ bộ giáp tấm nặng nề rèn đúc thành một lưỡi đao sắc lẹm.

Móng vuốt và răng nanh của hắn đồng thời trở nên dài hơn, cong hơn và sắc nhọn hơn.

Độ cong gần như đạt đến đường cong săn bắn hoàn mỹ, ở phần cuối thu lại thành mũi nhọn bén như kim.

Cổ của Cự Long cũng đang dài ra.

Các đốt sống cổ từng đốt một kéo giãn, cơ bắp và vảy giáp xung quanh theo đó mà điều chỉnh, đường kính của cổ hơi thu nhỏ lại, chiều dài theo đó mà tăng lên.

Đầu rồng của hắn cũng theo đó mà thay đổi.

Lớp sừng vốn đã tồn tại từ hai bên xương gò má kéo dài về phía trước, hình thành hai đạo cốt nhận (lưỡi đao bằng xương) sắc bén ở hai bên mõm, lớp sừng ở hàm dưới tăng sinh dày thêm một bước, được tạo hình thành hình nêm nhọn hoắt.

Nhìn từ mặt bên, toàn bộ hàm dưới giống như một con dao găm đã thu vào bao.

Vương miện sừng trên đỉnh đầu kéo dài về phía sau, nhọn hơn, cùng với những gai nhọn mới mọc trên cổ tạo thành một đường khí động học liên tục.

Sự thay đổi ở phần đuôi cũng kịch liệt không kém.

Cái đuôi rồng vốn thô dài, giống như bị kéo giãn ra, trở nên thon dài hơn.

Già La Tư có thể cảm thấy số lượng đốt sống đuôi của mình đang tăng lên, những đốt xương mới từng đốt một mọc ra từ chóp đuôi, mỗi đốt đều thon hơn, nhọn hơn đốt trước. Chóp đuôi cuối cùng thu lại như một ngọn giáo nhọn, mũi nhọn ở đỉnh như thể có thể rạch phá không gian.

Không biết đã bao lâu trôi qua.

Có lẽ là một giờ, cũng có lẽ là một ngày.

Khi dị biến cuối cùng dừng lại, Già La Tư thở phào một hơi dài.

Ngay sau đó, một cảm giác nhẹ nhõm linh hoạt tràn đầy toàn thân.

Hắn cẩn thận quan sát bản thân.

Vẫn là bộ thân xác Hồng Thiết Long đó, nhưng đường nét đã hoàn toàn khác biệt.

Thể phách dày nặng trầm hùng ban đầu, giờ đây giống như được mài giũa thành một lưỡi lợi nhận đã tuốt khỏi bao, cơ bắp nén lại, gai nhọn san sát, sải cánh như đao.

Nếu ví cơ thể ban đầu của hắn như một chiếc xe húc thành hạng nặng, thì hắn hiện tại chính là một ngọn kỵ thương được kéo dài và mài sắc.

Từ đầu đến đuôi, mỗi một đường cong đều hướng tới tốc độ.

Từ vai đến vuốt, mỗi một khớp xương đều được tối ưu hóa vì sự linh hoạt.

Sức mạnh của ta dường như yếu đi rồi.

Già La Tư nghĩ thầm, sau đó nhấc vuốt khẽ nắm lại, cảm nhận sự thay đổi của sức mạnh.

Sức mạnh cơ bắp thuần túy quả thực có phần suy yếu, cự ly bộc phát sau khi cơ bắp nén lại đã ngắn đi, phòng ngự cũng mỏng hơn đôi chút, vảy giáp vì theo đuổi đường nét khí động học mà đã hy sinh một phần độ dày.

Nhưng đổi lại chính là…

Hắn đột ngột dang rộng đôi cánh.

Màng cánh căng phồng, chỉ cần một cú đập xuống, cơ thể Cự Long trong nháy mắt đã rời khỏi mặt đất, bay vút lên cao theo một góc thẳng đứng.

Tốc độ.

Tốc độ thuần túy.

Già La Tư có thể cảm nhận được gió lướt qua bề mặt vảy, một số chiếc vảy hình lá liễu được sắp xếp theo một góc độ nhất định, giảm lực cản của không khí xuống mức thấp nhất.

Hắn nhào lộn trên không trung.

Tùy tâm sở dục, nhanh như chớp điện.

Tốc độ phản ứng của cơ thể nhanh hơn trước kia ít nhất ba phần.

Mỗi một chỉ lệnh truyền từ đại não đến cơ bắp, rồi từ cơ bắp truyền đến màng cánh và phần đuôi, toàn bộ quá trình gần như không có độ trễ. Cơ thể này phản hồi lại chỉ lệnh giống như một sợi dây đàn đang căng.

Chỉ cần khẽ gảy một cái, sẽ phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Tốc độ cực hạn, đồng thời còn mang lại cho hắn tính tấn công cực mạnh.

Đôi cánh, móng vuốt, đuôi rồng của hắn, lúc này đều trở thành những hung khí chí mạng hơn trước kia.

Đặc biệt là đôi cánh và chóp đuôi.

Mặt ngoài xương cánh và chóp đuôi, đã dị biến ra một lớp sừng sắc bén như lưỡi đao, chất liệu giống như tinh thể màu đỏ sẫm, có phần tương tự với chất liệu móng vuốt của hắn, và sở hữu hiệu ứng chém rách siêu nhiên.

Nơi đi qua, không gian dọc đường đều bị chém rách.

Một lát sau, Già La Tư đáp xuống mặt đất.

Bốn chi chạm đất, không phát ra tiếng động nào, ngay cả một hạt bụi cũng không bay lên.

Hắn thấp giọng lẩm bẩm, tỏ vẻ trầm ngâm: Đây không phải là hướng đi mà tiến hóa thích nghi sẽ lựa chọn.

Tiến hóa thích nghi của hắn luôn luôn cân bằng, trong tiền đề không phá hoại sự thăng bằng tổng thể, sẽ từng bước tối ưu hóa mỗi một bộ phận. Nó giống như một thợ thủ công kiên nhẫn, từng nhát từng nhát đẽo tạc cho đến khi toàn bộ tác phẩm tiệm cận sự hoàn mỹ.

Mà lần dị biến do Điên Hỏa mang lại này, giống như một nghệ sĩ điên cuồng.

Nó không quan tâm đến sự thăng bằng, nó theo đuổi sự cực đoan hơn, đẩy đặc tính của một phương diện nào đó đến giới hạn, cho dù cái giá phải trả là hy sinh tất cả các phương diện khác, đi theo con đường kỳ dị.

Ít nhất, nó quả thực đã đẩy ta lên một độ cao mà ta chưa từng đạt tới ở một phương diện.

Với thời gian ta đã bỏ ra và rủi ro ta đã gánh chịu… hoàn toàn xứng đáng.

Tinh thần Hồng Thiết Long khẽ phấn chấn.

Sự thay đổi cực hạn do dị biến mang lại cũng sẽ khiến những kẻ địch vốn tự cho là hiểu rõ về hắn phải trả giá thảm khốc, mà bản thân hắn có thể thông qua việc không ngừng dị biến, phối hợp với tiến hóa thích nghi của chính mình, bước lên con đường tiến hóa hiệu quả hơn và rộng mở hơn.

Sau đó, Già La Tư cảm nhận một chút các đặc tính của bản thân.

Đặc tính không hề thay đổi, chỉ là hình thái cơ thể và các thuộc tính cơ bản tương ứng đã thay đổi.

Hiệu ứng dị biến chỉ có thể ảnh hưởng đến những thứ này sao? Nếu tiếp tục mạnh lên, liệu có thể ngay cả đặc tính cũng tiến hành dị biến, thậm chí là quyền năng của những kẻ Bất Hủ…

Hơn nữa, bộ thân xác dị biến hiện tại này, liệu có thể ghi nhớ và giữ lại được không?

Giống như đại ma mà ta giết năm đó, chuyển đổi giữa các hướng ưu tiên khác nhau, từ đó đối mặt với các tình huống và cường địch khác nhau.

Già La Tư lộ vẻ suy tư.

Thông qua việc kiểm soát và ràng buộc Điên Hỏa của bản thân, hắn có thể dần dần khôi phục lại trạng thái ban đầu, sau đó dị biến lần nữa, nhưng dị biến lần nữa sẽ trở thành hình dạng gì thì hắn không chắc chắn được.

Đây là một vấn đề.

Nếu hình thái dị biến không thể giữ lại, sau khi đạt được một hình thái dị biến khá tốt, sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng mới có thể chọn khôi phục trạng thái bình thường hoặc dị biến lần nữa.

Tốt nhất là có thể có cách ghi nhớ hình thái dị biến, để có thể dị biến bất cứ lúc nào trong trận chiến.

Lúc này loại hình thái dị biến hy sinh sức mạnh và phòng ngự để cường hóa tột độ tốc độ, linh hoạt, sắc bén v.v… này, Già La Tư tạm thời đặt tên cho nó là Hình thái Liệt Không.

Tuy nhiên, khác với Trạng thái Thương Tinh và Trạng thái Diệu Quang.

Hắn hiện tại không thể tùy ý ảnh hưởng hay thay đổi hình thái dị biến.

Già La Tư thu lại dòng suy nghĩ, bắt đầu khám phá kỹ lưỡng hơn cơ thể dưới Hình thái Liệt Không.

Việc tích lũy điểm dị biến và khôi phục trạng thái bình thường đều cần thời gian, chưa bàn tới việc có thể ghi nhớ giữ lại hay không, trong thời gian này, ít nhất hắn phải làm quen và điều khiển được Hình thái Liệt Không.

Nếu không, khi gặp cường địch có khả năng sẽ để lộ ra nhiều sơ hở, chỉ thêm phần nguy hiểm.

Vèo!

Bóng rồng xé rách không gian, lao thẳng lên trời, thực hiện đủ loại động tác khó, tốc độ nhanh đến mức trong mắt người thường chỉ như một tia chớp màu đỏ.

Thời gian trôi qua êm đềm.

Già La Tư làm quen với Hình thái Liệt Không trong Tiểu Thế Giới.

Ở diễn biến khác, vì sự tham chiến của Bán Thần Thú nhân, cuộc chiến giữa Não Tây Nhĩ và Khảm Đồ Mẫu ngày càng kịch liệt, thế nhưng Bán Thần và những kẻ Bất Hủ đều là những tồn tại đứng trên đỉnh cao của thế giới vật chất, chiến đấu kịch liệt nhưng vẫn chưa thể phân định thắng bại.

Đồng thời, so với khu chiến sự chính nguy hiểm và kịch liệt.

Áp lực mà liên quân mạn sườn phải gánh chịu trái lại đang giảm bớt từng ngày.

Bởi vì có những cường giả hàng đầu ra tay, hiệu quả ảnh hưởng của các chiến thuật sách lược đã bị giảm xuống mức thấp nhất, cường độ tấn công của Thú nhân vào mạn sườn đã giảm mạnh, trọng tâm chủ yếu được đặt ở chiến trường chính diện.

Bình minh.

Những tia sáng đầu tiên đâm xuyên tầng mây, tỏa xuống mặt đất.

Liên quân mạn sườn vừa đánh lui một đợt tấn công của Thú nhân, do quy mô và mức độ kịch liệt chỉ ở mức bình thường nên các đơn vị anh hùng như Thiên mệnh Thú nhân, Lục Long Nữ vương, Cự Nhân Vương v.v… đều không xuất hiện, cả hai bên đều không có quá nhiều thương vong.

Sau đó, dưới sự điều phối của các tinh linh Não Tây Nhĩ.

Cự Long của Lục Dã, người khổng lồ, cùng các chủng tộc khác, nhiều bên đã thiết lập một doanh trại liên lạc tạm thời tại nơi giao tiếp của phòng tuyến mạn sườn.

Chiến sự tạm nghỉ, tướng lĩnh các bên trao đổi tình báo, điều phối phòng ngự tại đây.

Đến lúc rồi.

Halldun ngẩng đầu nhìn trời, đứng dậy từ trong doanh trại.

Những người khổng lồ khác xung quanh đồng loạt đứng dậy, động tác chỉnh tề đồng nhất, giống như một đám thợ săn đã chờ đợi tín hiệu này từ rất lâu rồi.

Halldun không khoác giáp.

Đối với hắn ta, giáp trụ thông thường mang ý nghĩa trang trí nhiều hơn là thực dụng.

Hắn ta chỉ mặc một bộ chiến bào bằng vải thô màu đỏ sẫm, ngang hông thắt một chiếc đai da rộng, chân trần, mái tóc đỏ xõa trên vai và lưng, khẽ phất phơ trong gió sớm như những tàn lửa chưa tắt.

Đi.

Hắn ta thốt ra một chữ, sải bước ra khỏi doanh trại.

Tất cả những người khổng lồ đạt đến tầng thứ Truyền kỳ đều đi theo sau hắn ta, dẫm trên sỏi đá và những vệt máu khô, phát ra những tiếng động trầm đục.

Họ bước ra khỏi khu vực phòng thủ của mình, không hề dừng bước.

Tiếp đó, họ băng qua đường ranh giới tự nhiên ngăn cách rồng và người khổng lồ, băng qua dải phân cách do tinh linh thiết lập.

Tinh linh mặc bộ giáp nhẹ màu vàng kim, mũ giáp kẹp dưới nách, để lộ một khuôn mặt tuấn mỹ.

Ánh mắt hắn quét qua những người khổng lồ, khóe miệng mím chặt thành một đường thẳng, hỏi: Cự Nhân Vương tôn kính, Ngài dẫn theo cả một đội người khổng lồ Truyền kỳ vượt qua ranh giới, định đi đâu vậy?

Halldun liếc nhìn hắn một cái: Đến doanh trại Lục Dã.

Hắn ta không dừng bước, thân hình đồ sộ tiếp tục tiến về phía trước, trực tiếp băng qua sự ngăn cản của tinh linh.

Đồng tử của tinh linh mặc kim giáp co rụt lại.

Hắn ra hiệu cho các binh sĩ phía sau, vài tinh linh nhanh chóng biến mất giữa các doanh trại, chạy theo các hướng khác nhau, bản thân hắn thì dẫn theo những binh sĩ tinh linh còn lại, không nhanh không chậm đi theo bên sườn đội ngũ người khổng lồ.

Tin tức lan truyền nhanh chóng như lửa gặp rơm trong doanh trại.

Halldun dẫn theo các người khổng lồ Truyền kỳ, không nhanh không chậm đi tới doanh trại Lục Dã.

Hắn ta định làm gì? Tấn công Cự Long Lục Dã?

Không thể nào, thời điểm không đúng, Thú nhân chỉ là giảm bớt thế công chứ vẫn đang nhìn chằm chằm như hổ đói.

Dù thế nào đi nữa, cũng không thể để họ đánh nhau được…

Nhân loại là những kẻ xôn xao đầu tiên.

Doanh trại của họ nằm ở đoạn giữa của phòng tuyến mạn sườn, là vùng đệm giữa phòng tuyến tinh linh và khu vực phòng thủ của người khổng lồ. Khi họ thấy đội ngũ người khổng lồ đi ngang qua rìa doanh trại, cũng có một bộ phận người đi theo.

Sau đó, những người lùn cũng làm như vậy.

Tất cả những chuyện này đều diễn ra dưới sự giám sát của tinh linh.

Hoặc nói cách khác, dưới sự dẫn dắt của tinh linh.

Những binh sĩ tinh linh đến sớm nhất, nhiệm vụ của họ là để tin tức lan truyền ra, để đủ số lượng nhân chứng tụ tập lại, cố gắng tránh việc rồng và người khổng lồ nội chiến trên phòng tuyến.

Khi Halldun đến rìa doanh trại Lục Dã, phía sau hắn ta đã không chỉ là mười hai người khổng lồ. Nhân loại, tinh linh, người lùn.

Một nhóm người đứng xem cấu thành từ thành viên của nhiều nước, hình thành nên một vòng vây lỏng lẻo trên đường ranh giới của doanh trại Lục Dã.

Doanh trại Lục Dã không có tường bao.

Rồng không cần tường bao.

Doanh trại của họ cấu thành từ các sào huyệt của Cự Long và lều trại của các quyến thuộc nanh vuốt, rải rác trên một vùng đất cao rộng mở, tầm nhìn cực tốt, có thể nhìn thấy kẻ địch xâm phạm từ bất kỳ hướng nào.

Doanh trại đã sớm xôn xao.

Các chiến sĩ quyến thuộc xông ra khỏi lều, vũ khí trong tay, ánh mắt cảnh giác nhìn chằm chằm vào đội ngũ người khổng lồ đang ép sát, các Cự Long bay lượn trên bầu trời, đồng tử dọc co rút, cánh rồng nửa mở, phát ra những tiếng cảnh báo trầm thấp.

Nhưng không có con rồng nào lập tức phát động tấn công.

Bởi vì Halldun đã dừng lại.

Hắn ta đứng yên ở rìa doanh trại Lục Dã, chân trần dẫm trên bãi cỏ đẫm sương sớm, mái tóc đỏ khẽ dập dềnh trong gió sớm.

Ánh mắt hắn ta vượt qua đỉnh đầu của tất cả đám nanh vuốt, vượt qua các Cự Long khác, cuối cùng dừng lại trên bóng hình màu xanh ngọc bích nổi bật nhất.

Nữ vương của Lục Dã, Sắt La Nhĩ.

Hắn ta gọi to.

Halldun.

Ánh mắt Lục Long lạnh lùng sắc lẹm, từ xa khóa chặt Cự Nhân Vương: Ngươi dẫn theo tộc nhân ép sát biên giới doanh trại của ta, là muốn dùng chiến phủ để nói ra những lời chưa nói hết ngày hôm qua sao.

Halldun lắc đầu: Không.

Ánh mắt hắn ta dời khỏi người Sắt La Nhĩ, quét qua đám tinh linh, nhân loại, người lùn xung quanh, giống như đang tuyên cáo với họ, lại giống như đang để họ làm chứng, sau đó, ánh mắt hắn ta một lần nữa rơi lại trên người Lục Long Nữ vương.

Trong tộc người khổng lồ chúng ta có một truyền thống cổ xưa, tên là Huyết minh quyết đấu.

Khi hai con đực tranh giành cùng một con cái, có thể thông qua quyết đấu để quyết định thuộc về ai, kẻ thắng có được con cái, kẻ bại rút lui, hoặc thần phục.

Truyền thống này được ghi chép trong điển tịch của Vân Điên Chi Trụ, nó đã được tuân thủ hàng ngàn năm qua.

Đám đông vang lên một tràng tiếng bàn tán xôn xao.

Biểu cảm của các tinh linh trở nên tế nhị, một số bậc cao niên trong số họ thực sự biết đến truyền thống này. Trong thư viện của Não Tây Nhĩ, các văn kiện về tập tục của tộc người khổng lồ không hề hiếm gặp, người khổng lồ đã tồn tại trên đại lục Theresia một khoảng thời gian đủ dài.

Ta không hiểu ngươi nói vậy có ý gì.

Lục Long lạnh lùng nói.

Halldun đón lấy ánh mắt của nàng, không vòng vo, nói từng chữ một:

Ta, Halldun, chủ nhân của Vương đình Cự Nhân, con trai của Lĩnh chúa Hỏa Cự Nhân, người kế thừa huyết mạch Hồng Long.

Tại đây, theo luật pháp cổ xưa nhất của người khổng lồ, nghi thức Huyết minh quyết đấu, hướng về Hồng Hoàng Đế của Atlanta, chủ nhân của Ola, Xích Đế Thương Tinh, phát động khiêu chiến.

Doanh trại yên tĩnh trong thoáng chốc, ngay sau đó vang lên những tiếng nghị luận hạ thấp giọng.

Giọng của Halldun tiếp tục.

Kẻ thắng có được Nữ vương của Lục Dã, kẻ bại rút lui hoặc thần phục.

Nếu Hồng Hoàng Đế không ứng chiến trong thời gian quy định, theo quy tắc của Huyết minh, lúc đó nàng không nên từ chối một con đực đã chiến thắng trong Huyết minh.

Giọng hơi ngừng lại, hắn ta nói: Phiền nàng chuyển lời cho Hồng Hoàng Đế, bảo hắn nhanh chóng tới đây.

Đồng tử rồng của Lục Long Nữ vương co lại thành một đường chỉ mảnh.

Nàng chậm rãi đứng thẳng thân mình, cổ vươn thẳng, cằm hơi nâng cao, nói: Halldun, ngươi lôi ra một bộ truyền thống cổ xưa của người khổng lồ, để quyết định việc một con rồng thuộc về ai sao?

Ngươi có phải đã nhầm lẫn gì rồi không?

Nàng tiến lên một bước, vảy giáp xanh ngọc bích tỏa ra hàn quang.

Ta không phải con cái của tộc người khổng lồ các ngươi, không cần tuân theo quy tắc của tộc người khổng lồ các ngươi. Ngươi muốn dùng danh nghĩa truyền thống của người khổng lồ để biến ta thành giải thưởng của cuộc quyết đấu sao?

Nói xong, ánh mắt nàng hơi nheo lại, trên mặt không có vẻ giận dữ.

Nhìn Cự Nhân Vương đang mặt không cảm xúc, nàng thậm chí còn cười khẩy một tiếng, nói: Đây chỉ là một cái cớ thôi phải không, Halldun, ngươi thật sự là quá hời hợt rồi, ngay cả một cái cớ ra hồn cũng không buồn đưa ra, thật là nực cười hết mức.

Sắt La Nhĩ cười khẩy, nhưng trong thâm tâm lại có ngọn lửa giận dâng lên.

Nàng nhận ra rồi, Cự Nhân Vương Halldun mặc dù muốn sức mạnh của nàng, nhưng thực chất căn bản không hề để nàng vào trong mắt, cho nên mới dùng cái cớ hời hợt như vậy để bắt Hồng Hoàng Đế phải chiến đấu trực diện với hắn ta.

Có lẽ trong mắt hắn ta.

Sau khi chiến thắng Hồng Hoàng Đế, có thể tùy ý định đoạt vị Lục Long Nữ vương là nàng đây.

Ý của nàng là, không sẵn lòng kêu gọi chủ nhân của Ola sao?

Lông mày Halldun hơi nhíu lại, rồi lại giãn ra.

Con cái nhục mạ một con đực đang chiếm giữ vị trí chính đáng trong Huyết minh ở nơi công cộng, con đực có quyền thông qua vũ lực để chỉnh đốn sự ngạo mạn của nó.

Hắn ta nói.

Bao nhiêu người đang nhìn như vậy, trong đó còn có quyến thuộc và những kẻ đi theo mình, Lục Long Nữ vương tự nhiên không thể tỏ ra yếu thế.

Toàn thân nàng bừng lên ánh sáng mộng ảo, gầm nhẹ nói: Ngươi tưởng ngươi mạnh hơn ta sao? Cái đồ ngu xuẩn bẩn thỉu kia, tới đi, ta sẽ cho ngươi nếm mùi vị của thất bại.

Cự Nhân Vương nắm chặt nắm đấm.

Hắn ta có một nửa huyết mạch loài rồng, không kế thừa truyền thừa của Long tộc – điều này đòi hỏi huyết mạch hoàn chỉnh, lại bởi vì bản thân sinh ra và lớn lên trong xã hội người khổng lồ, tiếp nhận văn hóa người khổng lồ, nên tự nhận định mình cũng là người khổng lồ.

Để đối phó với con cái dám chống đối mình, đường đường chính chính đánh nó cho đến khi nó nghe lời mới thôi… điểm này, Halldun đã sớm học được từ chính cha của mình rồi.

Bệ hạ Sắt La Nhĩ, Bệ hạ Halldun, hiện tại khói lửa chiến tranh vẫn đang rực cháy, không nên nội chiến tranh đấu.

Bất luận có bất kỳ tranh chấp nào, đều có thể đợi sau khi chiến tranh kết thúc rồi giải quyết, tôi tin rằng, nhất định có thể có một phương thức xử lý tốt đẹp.

Vị tinh linh khoác kim giáp nói.

Tuy nhiên, hắn không phải Thiên mệnh, thậm chí không phải Quan Vị, chỉ là một Truyền kỳ cao cấp, chịu trách nhiệm điều phối liên quân mạn sườn tại đây, mặc dù phía sau có Não Tây Nhĩ, nhưng bản thân lời nói thực sự chẳng có mấy trọng lượng.

Cự Nhân Vương và Lục Long Nữ vương hoàn toàn không thèm để ý đến lời khuyên của tinh linh.

Sắt La Nhĩ ra tay trước.

Nàng vỗ mạnh đôi cánh, Lĩnh vực Mộng Cảnh đột ngột bùng phát.

Lấy nàng làm trung tâm, màu sắc của hiện thực giống như những vệt màu nước bị nước mưa gột rửa, từng lớp từng lớp bong tróc, lộ ra một loại chất cảm khác bên dưới.

Tinh linh, nhân loại, người lùn, người khổng lồ… bóng dáng của tất cả những người đứng xem đều bị xóa nhòa trong nháy mắt này, cùng với núi non, lều trại, ánh bình minh và những tầng mây.

Tất cả đều biến mất.

Chỉ còn lại dải ngân hà vô tận lưu chuyển, những tinh vân rực rỡ như những tấm rèm lụa trải rộng từng tầng từng lớp.

Lộng lẫy, rực rỡ.

Và ở trung tâm của tất cả những thứ này, thân hình của Lục Long Nữ vương đã hóa thành sự hùng vĩ không thể diễn tả bằng lời.

Đường nét của nàng kéo dài vô tận trong không gian vô biên, vảy giáp phản chiếu dải ngân hà, đôi cánh vắt ngang qua tinh vân, đôi mắt nàng là hai ngôi sao hằng tinh đang lặng lẽ bùng cháy. Nàng cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào sinh mạng nhỏ bé như hạt bụi đang lơ lửng giữa hư không đó.

Halldun.

Tiếng của nàng vang lên từ bốn phương tám hướng: Trong thế giới của ta, ngươi nhỏ bé như hạt bụi, sức mạnh mà ngươi tự hào sẽ chẳng có ý nghĩa gì cả.

Người khổng lồ ngửa đầu lên.

Đây chính là lĩnh vực của nàng sao? Thật là không thể tin nổi.

Những tồn tại như ta và nàng, thường sở hữu nhiều đặc tính mạnh mẽ, lĩnh vực ngược lại không đáng nhắc tới, chỉ có những sinh vật như nhân loại mới chú trọng lĩnh vực, mà nàng, lĩnh vực này có vẻ rất đặc biệt.

Chuyển hóa hiện thực thành mộng cảnh, chuyển hóa chiến trường thành thế giới của nàng… rất thú vị.

Halldun tán thán nói: Ta thu hồi lời nói trước đó, nàng không phải là con cái ngạo mạn cần được chỉnh đốn, nàng xứng đáng để ta nghiêm túc một chút.

Dứt lời, hắn ta từng bước tiến về phía trước.

Ong!

Tinh thần mạnh mẽ của Cự Nhân Vương ảnh hưởng và can thiệp vào mộng cảnh, cơ thể cực tốc bành trướng lên.

Những ngôi sao lưu chuyển bên sườn vai hắn ta, những tầng mây cuộn trào dưới đầu gối hắn ta. Đôi mắt hắn ta không còn như trước kia nữa, hóa thành hai quầng hằng tinh đang bùng cháy.

Thể hình khổng lồ, không hề kém cạnh so với chúa tể của Lĩnh vực Mộng Cảnh.

Bây giờ, chúng ta có thể bắt đầu rồi.

Halldun nắm chặt nắm đấm, nói.

Thế giới thực.

Ở rìa doanh trại Lục Dã, sắc mặt của những người đứng xem hơi biến đổi.

Dưới sự chú mục của bao nhiêu con mắt, bóng dáng của Cự Nhân Vương và Lục Long Nữ vương, cùng với ánh sáng mộng ảo đột ngột phát ra, đã biến mất khỏi tầm nhìn của tất cả mọi người.

Gần như không có điềm báo trước.

Giây trước hai cự vật còn đang đối đầu, giây sau tại chỗ chỉ còn lại bãi cỏ đẫm sương sớm và sỏi đá, giống như họ chưa từng tồn tại vậy.

Những người khổng lồ tràn đầy tin tưởng vào vị Vương của mình, không hề dao động.

Cự Long của Lục Dã cũng không cho rằng Nữ vương sẽ thua, lạnh lùng nhìn chằm chằm những người khổng lồ, kiềm chế sát ý cuộn trào trong lòng.

Cùng lúc đó.

Lục Long Amelia nhìn chằm chằm nơi Nữ vương biến mất, biểu cảm nghiêm trọng.

Chị mặc dù mạnh mẽ, nhưng trận chiến trực diện như thế này chưa chắc đã là đối thủ của Cự Nhân Vương, hơn nữa với sự kiêu ngạo của chị, chắc chắn sẽ không trực tiếp cầu viện.

Nàng nghĩ thầm trong lòng.

Hì, những lúc như thế này phải dựa vào ta thôi. Chị ngồi ở ngôi Vương lâu rồi, không bỏ được cái thể diện Nữ vương xuống, nhưng ta thì không có gánh nặng đó.

Ta đê tiện, ta nham hiểm, ta tự hào.

Lục Long lẩm bẩm, lấy ra một chiếc lá.

Đây là đạo cụ truyền tin được tạo ra thông qua lá Mộng Tượng Thụ, hiệu quả truyền tin cực mạnh, có thể liên lạc xuyên không gian vị diện. Trước đây khi Hồng Hoàng Đế ở Phỉ Thúy Vương Thành, nàng đã đưa cho Hồng Hoàng Đế một chiếc.

Vị Cự Nhân Vương ngu xuẩn kia, chuẩn bị đón nhận màn hai đánh một đê tiện đi thôi.

Amelia làm sáng chiếc lá: Mỗ hạ Già La Tư, Nữ vương cần huynh!

Nàng nói cực nhanh, thuật lại đầu đuôi những chuyện xảy ra ở đây qua đó.

Cùng lúc đó.

Bên trong Tiểu Thế Giới, tia chớp màu đỏ đang nhấp nháy giữa đường chân trời đột nhiên dừng lại, để lộ ra thân rồng sắc bén và dẻo dai.

Quyết đấu?

Liệt Không Hồng Thiết Long thư triển móng vuốt và đôi cánh, nóng lòng muốn thử.

Hình thái cơ thể hoàn toàn mới này hắn đã thích nghi và làm quen gần xong rồi, nếu có thể có một trận thực chiến tốt để kiểm tra biểu hiện của nó, đối với Già La Tư mà nói thì không gì tốt bằng.

Xoẹt!

Diệt Pháp Chi Trảo vung lên, hắn trong nháy mắt đã xé rách không gian, chui vào trong đó một cách mượt mà, động tác rõ ràng là nhanh hơn trước kia nhiều.

Bên kia, doanh trại Lục Dã.

Không gian rạch ra một khe hở dài hẹp, giống như tấm lụa bị lưỡi kiếm vô hình rạch phá.

Hồng Thiết Long bước ra từ trong đó, trực tiếp đáp xuống bãi cỏ của doanh trại Lục Dã, không hề phát ra bất kỳ tiếng động nào. Đường nét của hắn phác họa nên những đường cong lạnh lẽo trong ánh nắng, mỗi một tấc vảy giáp đều phản chiếu ánh sáng u tối nhàn nhạt như máu đông đặc.

Bầu không khí trong doanh trại lập tức biến đổi kịch liệt.

Phản ứng đầu tiên là tinh linh.

Tay của quan đốc chiến mặc kim giáp đã đặt lên chuôi kiếm, đồng tử co rút đến cực điểm. Ánh mắt hắn quét nhanh qua người Hồng Thiết Long, từ chiếc cổ thon dài đến xương cánh như lưỡi đao, từ bộ vảy giáp hình lá liễu đến đuôi rồng như mũi giáo.

Đây là ai?

Nộ Thú Lĩnh Chủ?

Không đúng, tại sao dáng vẻ này lại có chút quen thuộc?

Amelia đứng nguyên tại chỗ, đôi mắt trợn tròn xoe.

Nàng nhìn cái bóng hình màu đỏ sẫm vừa hạ cánh đó, đầu óc một mảnh hỗn loạn.

Hả? Đây là Xích Đế Thương Tinh sao?

Cách lần gặp trước vẫn chưa lâu mà, sao lại có thể tạo ra sự thay đổi biên độ lớn đến mức này?

Thon dài, sắc bén, nguy hiểm.

Từ đầu đến đuôi mỗi một đường cong đều đang kể lể về tốc độ và sự sắc lạnh. Hắn đứng ở đó không nhúc nhích, nhưng lại mang lại cho người ta ảo giác giống như có thể biến mất bất cứ lúc nào, như một lưỡi kiếm sắc treo lơ lửng trên không trung, có thể rơi xuống bất cứ lúc nào.

Ngài…

Giọng Lục Long có chút khô khốc, dừng một chút mới hỏi: Ngài là… mỗ hạ Già La Tư?

Hồng Thiết Long thờ ơ trước sự cảnh giới xung quanh.

Hắn nghiêng đầu, đồng tử dọc phản chiếu bóng hình của Lục Long Amelia.

Là ta.

Giọng điệu hắn bình tĩnh, không có những lời xã giao thừa thãi, trực tiếp hỏi: Sắt La Nhĩ ở đâu?

Amelia nuốt nước miếng một cái, cưỡng ép đè nén sự kinh ngạc nghi ngờ đang cuộn trào trong lòng.

Bây giờ không phải là lúc truy hỏi.

Nàng giơ móng vuốt lên, chỉ về phía bãi đất trống nơi Nữ vương đã biến mất: Chị đã kéo Cự Nhân Vương vào Lĩnh vực Mộng Cảnh, chính là ở vị trí đó, nhưng ta… ta không biết làm cách nào để vào được, lĩnh vực của chị rất đặc biệt, từ bên ngoài căn bản không thể chạm tới được.

Hồng Thiết Long gật đầu tỏ vẻ trầm ngâm.

Những người đứng xem xung quanh không tự chủ được mà lùi về phía sau, nhường ra một con đường cho hắn.

Sau đó, hắn đứng định vị tại vị trí Sắt La Nhĩ đã biến mất.

Lĩnh vực Mộng Cảnh… không phải mộng cảnh thực sự, chỉ là lĩnh vực, Chân Thật Chi Nhãn của ta chắc là có thể nhìn thấy.

Chân Thật Chi Nhãn mở hết công suất, trong mắt Cự Long bừng lên ánh sáng rực rỡ.

Thế giới trong tầm nhìn của hắn từng lớp từng lớp bong tróc ra.

Vật chất, năng lượng, không gian, lần lượt bị tháo dỡ, nhìn thấu, phân tích.

Sau đó, hắn nhìn thấy hai đạo đường nét mờ nhạt, giống như cách một lớp lưu ly mờ, lờ mờ khảm giữa kẽ hở của hiện thực và mộng cảnh.

Hắn cảm nhận được sức mạnh của mộng cảnh, một loại chất cảm vừa quen thuộc vừa xa lạ.

Hắn đã ở trong thế giới mộng cảnh của Sắt La Nhĩ một khoảng thời gian đủ lâu, lâu đến mức cơ thể hắn đã thích nghi và tiến hóa ra khả năng bắt lấy bước sóng của mộng cảnh.

Hơn nữa, Lĩnh vực Mộng Cảnh này dễ cảm nhận hơn nhiều so với mộng cảnh thực sự.

Tìm thấy rồi.

Già La Tư thì thầm.

Vuốt rồng của hắn nhấc lên.

Cùng lúc đó, bên trong Lĩnh vực Mộng Cảnh.

Ngân hà đảo lộn.

Vuốt rồng của Sắt La Nhĩ quấn lấy cả một vùng tinh vân nện xuống, vô số ngôi sao ngưng tụ, áp súc và bộc phát tại chóp vuốt.

Ánh sáng đâm thủng hư không, nuốt chửng bóng hình Halldun.

Halldun đã đỡ được.

Hai tay hắn ta trực tiếp bắt lấy chiếc vuốt khổng lồ rực rỡ ánh sao, quăng con Cự Long như dải ngân hà đó cùng cả chiếc vuốt ra ngoài.

Thân hình Lục Long Nữ vương lăn lộn trong tinh không, tông nát tinh vân, nghiền vụn vô số ngôi sao, mới miễn cưỡng giữ vững được thân hình.

Lồng ngực nàng phập phồng dữ dội, trên vảy giáp xuất hiện vài vết nứt li ti, ánh sáng xanh ngọc bích rỉ ra từ vết nứt, như phỉ thúy đang chảy.

Ngươi chỉ có mức độ này thôi sao?

Giọng điệu của Halldun không có sự chế nhạo, chỉ là thuật lại một sự thật.

Hắn ta sải bước tiến về phía trước.

Mỗi một bước dẫm trên hư không, những ngôi sao vỡ vụn dưới chân hắn ta, tinh vân tan tác bên sườn hắn ta.

Lĩnh vực của nàng quả thực rất tinh diệu.

Cự Nhân Vương bình tĩnh nói: Chuyển hóa hiện thực thành mộng cảnh, làm vặn vẹo, suy yếu nhận thức về sức mạnh của kẻ địch, đồng thời cường hóa sự tồn tại của bản thân. Trong thế giới này, nàng là chúa tể của tất cả, là chân lý duy nhất.

Hắn ta nắm chặt nắm đấm, giữa các đốt ngón tay phát ra tiếng động trầm đục.

Nhưng có một vấn đề.

Bản thân nàng quá yếu, nàng không thể thấu hiểu được sức mạnh thực sự là như thế nào, cho nên nàng không thể tái hiện nó trong mộng cảnh, càng không thể suy yếu được nó.

Sắt La Nhĩ mặt không biểu cảm.

Đôi cánh nàng đột nhiên dang rộng, toàn bộ Lĩnh vực Mộng Cảnh theo đó chấn động kịch liệt, vô số ngôi sao hiện ra từ hư không, hóa thành cơn mưa sao băng dày đặc, quấn lấy ánh sáng mang tính hủy diệt trút về phía Cự Nhân Vương.

Halldun không hề né tránh.

Hắn ta hít sâu một hơi, lồng ngực phồng lên, sau đó đấm ra một quyền.

Nơi nắm đấm đi qua, đám mưa sao băng giống như ngọn nến bị cuồng phong thổi tắt, từng ngôi từng ngôi một tắt ngấm. Sóng xung kích khuếch tán trong mộng cảnh, dấy lên những gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường, xé rách tinh vân xung quanh thành từng mảnh vụn.

Đáng chết.

Lục Long nghiến chặt răng nanh.

Cự Nhân Vương từ mấy chục năm trước đã có thể chống lại Thú nhân Thiên mệnh, cuộc chiến với Thú nhân Thiên mệnh trước đó lại càng cho thấy hắn ta vẫn còn dư dức.

Con quái vật này cũng là một tồn tại mạnh đến mức vượt ngoài phạm vi của hệ thống đẳng cấp.

Lĩnh vực của Sắt La Nhĩ có thể suy yếu nhận thức của kẻ địch, làm vặn vẹo ý chí của chúng, nhưng trước sự chênh lệch sức mạnh tuyệt đối, sự suy yếu này giống như dùng một lớp lụa mỏng để chống lại dòng lũ.

Cần phải tiêu hao chút bản nguyên rồi…

Trong đáy mắt Sắt La Nhĩ lóe lên một tia kiên quyết.

Nàng là Nữ vương của Lục Dã, chúa tể của mộng cảnh. Sự kiêu ngạo của nàng không cho phép nàng bị người ta đánh đập như bao cát trong chính lĩnh vực của mình. Ngay cả khi phải trả giá, nàng cũng phải khiến cái gã người khổng lồ ngạo mạn này phải trả một cái giá xứng đáng.

Sâu trong lồng ngực nàng, một quầng sáng xanh ngọc bích bắt đầu ngưng tụ, tỏa ra quầng sáng dịu nhẹ nhưng nguy hiểm.

Một vết nứt dài hẹp vắt ngang tinh không, giống như một lưỡi dao vô hình rạch qua tấm vải vẽ, cắt đôi bức tranh hoàn chỉnh thành hai nửa. Đầu kia của vết nứt lộ ra ánh bình minh và đường nét núi non, cùng với vô số khuôn mặt kinh ngạc.

Bóng rồng màu đỏ sẫm bước ra từ vết nứt.

Động tác của hắn dứt khoát mượt mà, vết nứt theo đó khép lại sau lưng hắn.

Sắt La Nhĩ hơi sững người, ánh mắt lập tức nhìn sang.

Tầm nhìn của nàng ngay lập tức rơi trên những chiếc vảy giáp hình lá liễu và đôi cánh đuôi sắc lẹm như lưỡi đao đó.

Đây là… Già La Tư?

Thay đổi quá lớn rồi.

Mức độ dị biến này, hắn chắc hẳn đã đoạt được thiên thạch hoàn chỉnh rồi.

Sắt La Nhĩ nhanh chóng đưa ra phán đoán trong lòng.

Cự Nhân Vương cũng xoay người lại, ánh mắt rơi trên người kẻ mới đến. Lông mày hắn ta hơi nhướng lên, ngay sau đó lộ ra một tia cười, giống như đã mong đợi từ lâu.

Già La Tư liếc nhìn tinh không xung quanh, sau đó nhìn về phía Sắt La Nhĩ.

Cảm ơn cô đã chiến đấu thay ta một lát, Sắt La Nhĩ.

Tuy nhiên, đây đáng lẽ ra là trận chiến thuộc về ta. Là hắn ta đang phát động quyết đấu với ta.

Hắn quay đầu lại, ánh mắt khóa chặt Cự Nhân Vương, giọng nói trầm ổn.

Tiếp theo, cứ giao cho ta đi.

Sắt La Nhĩ lạnh lùng nhìn chằm chằm Cự Nhân Vương, không lập tức lùi ra ngay.

Nàng hỏi: Có cần ta cùng đánh không?

Già La Tư khẽ lắc đầu, ánh mắt từ đầu đến cuối không rời khỏi Halldun: Ta hiện tại đang cần một hòn đá mài dao, nhường hắn cho ta.

Sắt La Nhĩ thở hắt ra một hơi.

Nàng im lặng trong thoáng chốc, sau đó thu lại ánh sáng mộng ảo đang ngưng tụ trong lồng ngực.

Đã vậy thì… giao cho huynh đấy, Già La Tư.

Giọng nàng dừng lại một chút, rồi thêm một câu: Giết thẳng hắn luôn đi.

Cuộc đối thoại của cả hai giống như đang bàn luận về một món đồ có thể tùy ý định đoạt.

Halldun không vì thế mà cảm thấy tức giận.

Hắn ta chỉ đánh giá Hồng Thiết Long, từ đầu đến đuôi, từ chóp cánh đến chóp đuôi, ánh mắt nghiêm túc và tập trung.

Ngươi không giống lắm với hình tượng trong lời đồn.

Cự Nhân Vương lên tiếng: Chủ nhân của Ola, Xích Đế Thương Tinh… Ta nhớ Ngài đáng lẽ phải dày nặng tráng kiện hơn một chút, chứ không phải bộ dạng sắc lẹm như thế này.

Già La Tư trả lời ngắn gọn: Không có gì là bất biến cả.

Halldun gật đầu, không gặng hỏi thêm.

Đối với hắn ta, đối thủ ở hình thái nào không quan trọng, quan trọng là đối thủ đang đứng ở đây.

Hồng Thiết Long cảm nhận được chiến ý bùng phát trên người Cự Nhân Vương.

Đó không phải là hận thù hay giận dữ, thậm chí không phải là địch ý, mà giống như một sự mong đợi thuần túy, giống như một thợ săn cuối cùng cũng đợi được con mồi đáng giá để săn bắt.