Chương 695: Sao Neutron, Làm Con Trai Ta Đi, Hôn Lễ

Không gian sâu thẳm, Bạch Ải Tinh.

Tại nơi trọng lực đạt đến mức cực đoan nhất, một bóng hình đỏ rực đang nằm nhoài trên bề mặt Bạch Ải Tinh, lớp vảy như gương phản chiếu bầu trời sao, hai cặp sừng rồng vươn ra trên đỉnh đầu, tựa như một chiếc vương miện.

Hắn hít một hơi sâu thứ không khí vốn dĩ không tồn tại trong môi trường chân không, thầm thì trong lòng.

Long Ngọc, bùng cháy!

Như có một ngọn lửa được thắp lên bên trong cơ thể, ánh sáng vàng chói lòa tràn ra từ trong đồng tử, chảy dọc theo những khe hở trên lớp vảy mặt, nhanh chóng lan xuống lớp vảy quanh cổ, và dần dần bao phủ toàn thân.

Cùng lúc đó, cơ thể hắn không hề co lại như những lần kích hoạt Trí Mật Chi Khu trước đây, mà ngược lại, bắt đầu phình to ra.

Từ ba mươi mét từng tấc một phồng lên, trong khi mật độ cơ thể không hề thay đổi, thì thể hình và trọng lượng lại không ngừng tăng vọt, cuối cùng dừng lại ở kích thước khổng lồ khoảng một trăm mét từ đầu đến đuôi. Mỗi một chiếc vảy rồng như gương đều được phủ một lớp màng ánh sáng vàng óng, phản chiếu bầu trời sao xung quanh. Hai cặp sừng rồng trên đỉnh đầu cũng theo đó mà vươn dài và mọc thêm, càng tôn thêm vẻ oai nghiêm.

“Rất tốt, sau khi Trí Mật Chi Khu lột xác thành Sinh Mệnh Thiên Thể, ít nhất khi chuyển đổi hình thái, ta sẽ không tiếp tục bị thu nhỏ lại nữa.”

Già La Tư hài lòng dang rộng đôi cánh, màng cánh bung ra, che khuất cả bầu trời.

Nếu như vẫn giống trước kia, mỗi lần chuyển đổi hình thái là cơ thể lại nhỏ đi một vòng…

Hắn ước chừng, có lẽ mình sẽ thu bé lại bằng kích cỡ của rồng con mất.

Tuy sức mạnh chắc chắn không hề yếu đi, nhưng đối với một kẻ tôn sùng vẻ đẹp to lớn như Già La Tư, thì thân hình quá nhỏ bé quả thực có hơi khó chấp nhận, không hợp với gu thẩm mỹ của hắn, khí thế cũng theo đó mà giảm sút đáng kể.

Thứ Già La Tư thích, là cái cảm giác áp bức ngút trời khi vừa mới đứng đó, khiến kẻ địch ngước nhìn cũng không thể thấy hết toàn cảnh sự hùng vĩ, sừng sững của hắn.

Hơn nữa.

Nhờ sự khuếch đại của Thương Tinh Thái (Trạng thái Ngôi Sao Xanh) và Thiểm Diệu Thái (Trạng thái Lấp Lánh), thể hình của hắn có thể vọt từ ba mươi mét lên một trăm mét, kích thước tổng thể và trọng lượng tăng lên gấp không biết bao nhiêu lần, mức độ này đã vượt xa thời kỳ Huyền Thoại của hắn, và cũng là một trong những hiệu ứng của Sinh Mệnh Thiên Thể.

Đã là thiên thể, tự nhiên là phải to lớn.

Hiệu ứng phóng to xảy ra trên người hắn, mãnh liệt hơn trước đây rất nhiều.

Đối với điều này, Già La Tư rất vui vẻ đón nhận. Ngoài ra, tốc độ phát triển thể hình của hắn cũng rõ ràng nhanh hơn hẳn. Lúc mới tỉnh dậy, kích thước bình thường của hắn là ba mươi mét, thế nhưng chưa qua bao lâu, Già La Tư đã cảm nhận rõ rệt thể hình của mình đang dần nhích lên.

Điều này có nghĩa là, hắn sẽ không phải mất quá nhiều thời gian để lấy lại thể hình như trước, thậm chí còn vượt qua đỉnh cao trong quá khứ.

Lớn hơn, cường tráng hơn, uy mãnh hơn!

Nghĩ đến đây, Hồng Thiết Long vui vẻ ngâm nga vài tiếng.

Ngay sau đó, hắn thu lại dòng suy nghĩ lan man, giống như mọi khi, lấy Bạch Ải Tinh dưới thân làm hòn đá mài, bắt đầu vài hiệp rèn luyện cơ bản nhất: bay nhảy, vồ chụp, xé toạc, đập phá… Bề mặt đặc khít dưới móng vuốt của hắn nứt vỡ thành từng mảng.

Cùng lúc đó, một cảnh tượng khác thường đã diễn ra.

Vì đang ở trên Bạch Ải Tinh, không cần phải lo lắng về việc gây tổn hại đến môi trường xung quanh, Già La Tư cũng không cố ý áp chế trường trọng lực tự phát hình thành quanh mình.

Thế là, trường trọng lực lấy hắn làm trung tâm, và trường trọng lực của chính Bạch Ải Tinh, bắt đầu giằng co lẫn nhau.

Biểu hiện cụ thể và trực quan nhất là, những hòn đá vụn trên bề mặt Bạch Ải Tinh không còn rơi xuống đất nữa, ngược lại, chúng thoát khỏi sức hút của hành tinh chết này, từng hòn từng hòn bay lên không trung, lơ lửng trôi về phía Già La Tư, sau đó bắt đầu xoay tròn quanh hắn.

Nếu không nhờ hắn kiểm soát, khả năng cao là chúng sẽ dính chặt lấy người hắn, bám chặt vào lớp vảy của hắn.

Không chỉ có vậy.

Cho dù Hồng Thiết Cự Long không làm gì cả, hành tinh dưới chân hắn cũng sẽ dần dần bị lún xuống.

Nguyên nhân dẫn đến những thay đổi này rất đơn giản.

Mật độ cơ thể của Già La Tư, cũng như lực hấp dẫn tỏa ra quanh hắn, ở một mức độ nào đó đã vượt qua cả Bạch Ải Tinh bên dưới.

Trên thực tế, bản thân hắn đã là một thiên thể đặc khít cỡ nhỏ, đủ khả năng tác động đến những vật thể có khối lượng lớn xung quanh.

Sau một vòng rèn luyện nữa.

Hồng Thiết Long dừng lại, vảy trên trán hơi nhíu lại, mặc cho từng tảng đá vụn quay cuồng quanh mình.

“Hiệu quả… bắt đầu kém đi rồi.”

Lực hấp dẫn siêu mạnh của Bạch Ải Tinh từng mang lại hiệu quả rèn luyện cực kỳ cao cho hắn. Thiên phú của hắn như cá gặp nước trong môi trường khắc nghiệt như thế này, từng phút từng giây đều trở nên đặc khít và nặng nề hơn trong quá trình chống trả với sức ép cường độ cao từ bên ngoài.

Nhưng đó là chuyện trước khi hắn đạt đến Bất Hủ.

Giờ đây, ngay cả trong trạng thái bình thường, hắn cũng có thể tự do di chuyển trên Bạch Ải Tinh này. Sau khi bật trạng thái lấp lánh, hắn càng không cảm nhận được áp lực nào rõ rệt nữa.

Tác dụng rèn giũa của thiên thể này đối với hắn, đã trở nên vô cùng nhỏ bé.

Hoặc có thể nói, hòn đá mài này đã không còn mài nổi hắn nữa rồi.…

Già La Tư trước đó đã thử đẩy toàn bộ Bạch Ải Tinh dịch chuyển.

Việc này thực sự vô cùng khó tin.

Dẫu sao, tuy thể tích của hành tinh này thua xa Bối Nhĩ Nạp Đa, nhưng khối lượng thực tế của nó lại lớn hơn rất nhiều. Mật độ vật chất của Bạch Ải Tinh lên tới hàng tấn trên mỗi centimet khối, khối lượng của toàn bộ hành tinh được đo lường bằng tiêu chuẩn của một ngôi sao.

Chỉ cần tưởng tượng đến con số này thôi, cũng đủ khiến sinh linh trong Thế Giới Vật Chất phải nghẹt thở.

Nếu chỉ dựa vào sức mạnh thuần túy của bản thân, ngay cả Bất Hủ Giả cũng khó lòng lay chuyển được nó.

Tất nhiên, Già La Tư cũng không hoàn toàn dùng sức mạnh thuần túy.

Dù là hắn, sức mạnh cũng còn kém quá xa. Việc muốn dùng sức mạnh cơ bắp để đẩy Bạch Ải Tinh đi, hiện tại là điều không thực tế.

Già La Tư đã phải vận dụng sự tập trung tuyệt đối của tinh thần, lấy trường lực của bản thân làm điểm tựa, bẩy trường trọng lực của Bạch Ải Tinh, sau đó mới đẩy toàn bộ hành tinh này dịch chuyển, khiến thiên thể này lệch đi một đoạn ngắn trong vũ trụ.

Về mặt lý thuyết.

Hắn cũng có thể áp dụng cách này, thông qua cơ chế trọng lực này, thậm chí có thể đẩy toàn bộ hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa dịch chuyển.

“Nếu ta muốn né tránh chiến đấu, ta hoàn toàn có thể đẩy Bối Nhĩ Nạp Đa đi chỗ khác, diễn một màn hành tinh đi lang thang.”

“Đợi khi Hoang Thần đến, hắn sẽ chỉ có thể trố mắt nhìn khoảng không vũ trụ trống rỗng.”

Hắn tự nói đùa trong lòng.

Khi Hoang Thần hùng hổ kéo quân đến, lại phát hiện ra hành tinh mục tiêu đã biến mất tăm từ đời nào, tìm mãi cũng chẳng thấy bóng dáng, vị tồn tại cổ xưa đó chắc chắn sẽ ngây người tại chỗ, rồi nổi trận lôi đình cho mà xem.

Tuy nhiên, bẩy trường trọng lực của một hành tinh cũng tiêu tốn rất nhiều sức lực.

Mặc dù nó nhẹ nhàng hơn vô số lần so với việc trực tiếp đẩy hành tinh bằng sức, nhưng sự tiêu hao vẫn vô cùng khổng lồ.

Già La Tư hiện tại vẫn chưa thể đẩy một hành tinh đi lang thang được.

Nếu thực sự phải đẩy Bối Nhĩ Nạp Đa, hắn ước tính mình chỉ có thể duy trì trong một thời gian rất ngắn.

Tuy nhiên, hắn đã vô tình tiến thêm một bước nữa đến mục tiêu coi thiên thể như quả bóng đồ chơi để nặn nắn.

Già La Tư rảo bước trên Bạch Ải Tinh, cảm nhận áp lực gần như không tồn tại, trong lòng thầm tính toán.

“Có vẻ như, đến lúc phải tìm một nơi khác rồi.”

“Hoặc là, tìm một Bạch Ải Tinh có siêu trọng lượng cao hơn; hoặc là…… dứt khoát đi thử sức với Sao Neutron xem sao.”

Sao Neutron (Sao Trung Tử).

Một loại thiên thể đặc khít còn cực đoan hơn cả Bạch Ải Tinh.

Lấy ví dụ, nếu Bạch Ải Tinh được ví như di hài của một ngôi sao, thì Sao Neutron chính là tàn cốt của nó.

Một Sao Neutron chỉ có đường kính vài chục kilomet, thế nhưng khối lượng có thể vượt qua cả một ngôi sao như Mặt Trời. Nếu tiếp tục phát triển, hình thái tối thượng của nó chính là một trong những thiên thể nguy hiểm nhất vũ trụ, Hố Đen.

Đối với bất kỳ sinh linh nào trong Thế Giới Vật Chất, Sao Neutron đều là vùng cấm của sự sống.

Đừng nói đến việc rèn luyện trên đó, bất cứ thứ gì có thể đứng vững trên đó đều đã không còn được coi là vật chất nữa rồi.

Lực hấp dẫn của Bạch Ải Tinh đã gấp ít nhất hàng trăm ngàn lần so với một hành tinh bình thường, và lực hấp dẫn của Sao Neutron lại ít nhất phải gấp hàng trăm ngàn lần so với Bạch Ải Tinh. Thậm chí đối với Già La Tư mà nói, loại thiên thể này cũng vô cùng nguy hiểm. Sự thăng tiến sức mạnh từ Huyền Thoại lên Bất Hủ của hắn, rõ ràng không phóng đại đến mức gấp hàng trăm ngàn lần.

Nếu đọ sức mạnh đơn thuần, hắn chắc chắn cũng không phải là đối thủ.

Nhưng ngoài sức mạnh ra, Già La Tư còn có cơ chế đặc biệt.

Hắn là Sinh Mệnh Thiên Thể, có thể thao túng trọng lực ở một mức độ nhất định, duy trì một lớp đệm xung quanh bề mặt cơ thể mình.

Đến lúc đó.

Đối mặt với những kẻ địch thông thường, hắn thậm chí không cần phải động tay động chân, chỉ cần giải phóng trường trọng lực của bản thân, là đủ để xé xác mục tiêu.

Viễn cảnh này khiến hắn cực kỳ hài lòng.

Nghĩ đến đây, Cự Long thu lại ánh sáng lấp lánh quanh mình, hình thể nhanh chóng thu nhỏ lại, dần trở về trạng thái bình thường hơn ba mươi mét. Sau đó, hắn dang rộng đôi cánh, dễ dàng thoát khỏi sự trói buộc của lực hấp dẫn, tiến ra không gian sâu thẳm bên ngoài Bạch Ải Tinh.

Cùng lúc đó.

Trong khoảng không cách đó không xa, hư không bỗng gợn sóng như mặt nước.

Bóng dáng của một con Cự Long, lặng lẽ hiện ra.

Thân hình hắn ta thon thả thanh tao, toàn thân bị chia đôi từ đường chính giữa, nửa bên trái đen kịt như màn đêm, nửa bên phải lại trắng buốt như ánh ban mai. Hai màu sắc phân chia rạch ròi, nhưng lại cùng tồn tại hài hòa trên lớp vảy của hắn.

Thái Không Long (Rồng Vũ Trụ).

Nguyệt Long (Rồng Mặt Trăng), Lionel.

Một kẻ quan sát trung lập, không bao giờ can thiệp vào những tranh chấp chốn trần tục, đã quen biết Già La Tư ngay từ lần đầu tiên hắn chính thức đặt chân lên bầu trời sao. Bạch Ải Tinh này cũng do hắn tìm giúp, nếu không có hắn, Già La Tư có lẽ đã phải tốn thêm không ít thời gian mới tìm được một thiên thể thích hợp để làm bãi tập.

“Chúc mừng ngươi, Già La Tư.”

“Ngươi đã chính thức bước vào hàng ngũ Bất Hủ, đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Giới. Kể từ nay về sau, lịch sử và kỷ nguyên mới của hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa sẽ do một tay ngươi viết nên. Ta có cảm giác như vừa xem xong một chương hoành tráng của một cuốn sách, và chuẩn bị bước vào một câu chuyện còn vĩ đại hơn nữa.”

Nguyệt Long lên tiếng.

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu: “Ta xin nhận lời khen của ngươi.”

Nguyệt Long chú ý đến Bạch Ải Tinh phía sau, nghiêng đầu, trong mắt lộ vẻ nghi hoặc.

“Kỳ lạ thật, Bạch Ải Tinh này hình như có chỗ nào đó không ổn, nhưng ta lại không nói rõ được là ở đâu.”

Với tư cách là Thái Không Long, Nguyệt Long có khả năng cảm nhận vô cùng nhạy bén với các vì sao, có thể nhận ra những thay đổi nhỏ nhất của thiên thể.

Hắn cảm thấy Bạch Ải Tinh này có chút khác biệt so với trước, nhưng nếu phải chỉ ra cụ thể, hắn lại không thể tìm ra điểm khác biệt nằm ở đâu. Chỉ là luôn có một cảm giác bất đồng lẩn khuất trong nhận thức.

Già La Tư quay đầu liếc nhìn Bạch Ải Tinh, nói: “Ồ, vị trí của nó đã thay đổi một chút.”

Nguyệt Long bừng tỉnh: “Cảm ơn ngươi đã nhắc nhở, ta nhận ra rồi…”

Hắn đang nói, đột nhiên trố mắt ra, không thể giữ được vẻ mặt bình thản nữa, kinh ngạc nói: “Khoan đã, Bạch Ải Tinh này đang yên đang lành, sao vị trí lại thay đổi rõ rệt như vậy? Ai có thể dời đổi vị trí của thứ này chứ?”

Đối với câu hỏi này, Hồng Thiết Long chỉ nheo miệng cười, nhưng không giải thích gì thêm.

Sự nghi hoặc và kinh ngạc của Nguyệt Long cũng không kéo dài lâu.

Trong không gian bao la rộng lớn này, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Hắn không thể lần nào cũng truy hỏi đến cùng được, đây có lẽ chỉ là một hiện tượng vũ trụ bí ẩn nào đó mà thôi.

Hắn bơi lại gần hơn một chút, thân hình rồng nửa đen nửa trắng từ từ tiến về phía Già La Tư.

Đột nhiên, ánh mắt của Nguyệt Long hơi khựng lại.

“Kỳ lạ.”

Nguyệt Long dừng lại, ngạc nhiên thốt lên: “Cảm giác ngươi mang lại cho ta… giống như một thiên thể thực sự vậy. Nếu không phải do khí tức trên người ngươi quá đỗi sống động, ta suýt chút nữa đã tưởng rằng, trước mặt mình là một ngôi sao băng vừa sinh ra ý thức. Hình thái sinh mệnh của ngươi, sau khi đạt đến Bất Hủ, dường như đã trải qua một sự biến đổi kinh hồn.”

Hắn cảm nhận được, trạng thái hiện tại của Hồng Thiết Long gần như khác biệt hoàn toàn so với trước kia.

“Cũng có thể nói như vậy.”

Già La Tư nói: “Ta hiện tại, có lẽ được coi là một thiên thể hình rồng mang sự sống.”

“Thật không thể tin nổi.”

Lionel cảm thán lắc đầu: “Dù vẻ ngoài vẫn mang hình hài loài rồng, nhưng bản chất sinh mệnh của ngươi đã hoàn toàn thoát khỏi khuôn khổ của Cự Long truyền thống. Điều này khiến ta nhớ đến một số truyền thuyết cực kỳ cổ xưa, về sự tồn tại của những loài rồng Huyền Thoại.”

Loài rồng Huyền Thoại.

Thời Quang Long (Rồng Thời Gian), Thải Hồng Long (Rồng Cầu Vồng), Lực Năng Long (Rồng Lực Lượng)……

Những sinh vật chỉ xuất hiện trong các câu chuyện thần thoại và sử thi này, có hình thái sinh mệnh hoàn toàn khác biệt so với Cự Long thông thường. Thay vì gọi là loài rồng, có lẽ nên gọi chúng là hiện thân cụ thể của một khái niệm nào đó thì đúng hơn.

Thời Quang Long tồn tại cùng với thời gian, Thải Hồng Long cộng sinh với ánh sáng, còn Lực Năng Long lại nắm giữ bí mật của sức mạnh. Đối diện với chúng, khoảng cách giữa Cự Long bình thường và chúng còn lớn hơn cả khoảng cách giữa con người và Cự Long.

Nói đến đây, ánh mắt của Nguyệt Long bỗng tập trung cao độ.

Hắn chăm chú nhìn vào lớp vảy rồng như mặt gương của Hồng Thiết Long, cảm nhận trường trọng lực vô hình tỏa ra xung quanh, rồi buột miệng thốt lên: “Không lẽ ngươi… mang trong mình huyết mạch của loài rồng Huyền Thoại, tức là Lực Năng Long? Và nay huyết mạch ấy đang thức tỉnh, thế nên trong quá trình tiến hóa, ngươi mới ngày càng tiệm cận với hình thái thiên thể, và tiến hóa theo hướng này?”

Lực Năng Long…

Nghe được những suy luận này, Già La Tư không khỏi bật cười.

Vậy nếu sau này ta mở được cả Cánh cửa Thời gian, liệu ngươi có kinh ngạc đến rớt cả hàm, tưởng rằng ta sở hữu huyết mạch của cả hai loài rồng Huyền Thoại không?

Hắn giữ vẻ mặt không đổi sắc, đáp lời: “Tuy nhiên, những loài rồng như Lực Năng Long, rốt cuộc cũng chỉ là truyền thuyết và những câu chuyện thần thoại mà thôi. Ai dám chắc rằng chúng thực sự từng tồn tại? Toàn bộ những ghi chép về loài rồng này, chỉ là những mảnh ghép vụn vặt truyền lại qua truyền miệng.”

“Còn ta, mọi thứ ta có hiện tại, đều là do chính ta từng bước tự tiến hóa mà thành, chẳng liên quan gì đến huyết mạch cả.”

Nguyệt Long suy nghĩ một lát, gật gù đồng tình.”

“Cũng đúng.”

“Cho dù có phải vì huyết mạch hay không, thì bộ dạng hiện tại của ngươi quả thực đã vượt qua cả giới hạn của Cự Long thông thường rồi.”

Hắn gợi ý: “Nhưng nói đi cũng phải nói lại, dẫu ngươi không mang trong mình huyết mạch của Lực Năng Long, nhưng với bộ dạng như bây giờ, có lẽ ngươi hoàn toàn có thể cải trang thành một con Lực Năng Long cũng nên.”

“Đối với những Cự Long mang tính truyền thuyết như vậy, cho dù là những vị thần linh chót vót ở Ngoại Tầng Giới, có lẽ cũng sẽ phải chú ý, thậm chí còn chìa tay giúp đỡ hoặc chìa cành ô liu (ngỏ ý hợp tác).”

Già La Tư nghe vậy, lắc đầu từ chối.

“Thôi xin can.”

“Hiện giờ ta đã thu hút ánh nhìn của không ít vị thần rồi, chẳng muốn làm mục tiêu cho kẻ khác dòm ngó thêm nữa đâu.”

Không cần phải hóa thân thành Lực Năng Long gì gì đó, hắn cũng đã bị bủa vây bởi dã tâm của Ngũ Sắc Long Hậu, đồng thời lại được thần hệ Tinh Linh ưu ái. Nhỡ đâu lại khoác thêm cho mình mấy cái thân phận đặc biệt nữa, thì trời mới biết sẽ câu kéo thêm sự chú ý của thế lực nào.

Cái danh Rồng Huyền Thoại nghe thì oai phong đấy, nhưng hệ lụy kéo theo có khi còn lớn hơn cả lợi ích thu được.

Nguyệt Long cũng rất đồng tình.

“Quả thực.”

“Được các vị thần dòm ngó, chưa hẳn đã là chuyện tốt. Có rất nhiều sinh linh tài năng thiên bẩm, chính vì lọt vào mắt xanh của thần linh từ quá sớm, mà rốt cuộc lại rơi vào vòng xoáy thân bất do kỷ (bị chi phối), thậm chí trở thành quân cờ của thần linh, chẳng thể tự làm chủ số phận của mình.”

“Giao thiệp với những kẻ như vậy, tốt nhất là nên vạch rõ ranh giới, giữ khoảng cách, đừng thân thiết quá làm gì.”

Già La Tư nhìn đăm đăm Nguyệt Long, thầm nghĩ, Nguyệt Long nào đâu biết rằng hắn đã gia nhập Hỉ Lạc Vương Đình.

Hơn nữa, Thái Thản Ni Á đã hứa sẽ tạo cho hắn một thần vị, nhưng mãi đến giờ vẫn bặt vô âm tín. Sau này khi cái thần vị đó ra lò, cả thiên hạ đều sẽ biết chuyện này……..

Đến lúc đó, phản ứng của Nguyệt Long chắc chắn sẽ thú vị lắm đây.

Tuy nhiên, hắn cũng chẳng buồn giải thích dài dòng, hùa theo:

“Chuẩn đấy, đối mặt với thần linh, tốt nhất là cứ phân rõ giới hạn, cung kính nhưng tránh xa.”

Dứt lời, hắn chuyển đề tài: “À nhắc mới nhớ, ta đang có chuyện muốn hỏi ngươi đây.”

“Cái Bạch Ải Tinh này, đã không còn theo kịp tốc độ biến hóa của ta nữa. Ngươi thân là Thái Không Long (Rồng Vũ Trụ), lại thường xuyên ngao du trong bầu trời sao, nhạy bén với sự hiện diện của các thiên thể, vậy có biết chỗ nào có thiên thể nguy hiểm hơn không? Ví dụ như, Sao Neutron chẳng hạn?”

Dòng suy nghĩ của Nguyệt Long bị hắn kéo tuột trở lại.

“Sao Neutron ư…”

Lionel ngập ngừng giây lát, đáp: “Ở khu vực không gian này thì không có đâu, và thật lòng mà nói, ta cũng chẳng rỗi hơi đi lùng sục mấy cái thiên thể nguy hiểm đó làm gì. Mức độ hiểm hóc của loại thiên thể như Sao Neutron, đã đủ khiến ngay cả Bất Hủ Giả cũng phải kinh hồn bạt vía rồi, trong khi ta chỉ là một kẻ Huyền Thoại mà thôi.”

Vậy thì càng tốt, thứ ta cần chính là thứ khiến ngay cả Bất Hủ Giả cũng không gánh nổi…

Già La Tư chăm chú nhìn Nguyệt Long.

Lionel rõ ràng đã hiểu được suy nghĩ của hắn, liền nói: “Nhưng trường hợp của ngươi thì lại là chuyện khác.”

“Nếu ngươi thực sự cần, ta có thể cất công tìm kiếm giúp ngươi. Bầu trời sao này rộng lớn nhường nào, kiểu gì cũng sẽ tìm thấy thôi, số lượng Sao Neutron cũng chẳng hiếm hoi hơn các hành tinh có sự sống là bao.”

Vừa dứt lời, hắn tự cảm thấy có điều gì đó sai sai.

Với tính nết của Nguyệt Long, dẫu có sẵn lòng làm gì đó cho Già La Tư, cũng sẽ không nhiệt tình đến mức tự mình lên tiếng hứa hẹn trước cả khi đối phương mở lời nhờ vả.

Thế nhưng.

Đứng trước mặt Hồng Thiết Long, hắn lại bùng lên cái khao khát được thể hiện bản thân, để giành lấy sự khen ngợi hoặc công nhận từ phía bên kia.

Cứ như thể, việc khiến đối phương nhìn mình bằng con mắt khác, tự thân nó đã là một điều đáng để tự hào vậy.

Và đây, chính là lúc đặc tính Đế Vương Trong Loài Rồng phát huy tác dụng.

Ngay cả Nguyệt Long – một kẻ mang bản tính siêu phàm thoát tục – cũng khó lòng miễn nhiễm hoàn toàn. Trong vô thức, hắn lại muốn chứng tỏ giá trị của bản thân trước Già La Tư, một vị Đế Vương Trong Loài Rồng đích thực.

Già La Tư gật đầu, hỏi: “Để đền đáp, ta có thể trả cho ngươi thù lao xứng đáng, ngươi muốn thứ gì?”

“Thù lao thì khỏi cần.”

Nguyệt Long khẽ phẩy phẩy móng vuốt, nói: “Mặc dù thi thoảng ta có bay lượn trong vũ trụ, nhưng bầu trời sao bao la mà chết lặng, thật sự rất tẻ nhạt vô vị. Hầu hết thời gian, ta vẫn bám trụ trên mặt trăng của Bối Nhĩ Nạp Đa, ngắm nhìn vạn vật đổi thay dưới hạ giới.”

“Lúc ngươi quậy tung trời lở đất ở dưới đó, ta ở trên này đứng xem náo nhiệt.”

“Nên là, ngươi chỉ cần làm tốt nhiệm vụ bảo vệ Bối Nhĩ Nạp Đa, đừng để nó bị Hoang Thần đập nát, thì đó đã là phần thưởng lớn nhất dành cho ta rồi.”

“Dẫu sao thì, Ta cũng chẳng muốn đánh mất mái nhà của mình đâu.”

Già La Tư nhìn chằm chằm Nguyệt Long.

Khi Nguyệt Long nói những lời này, giọng điệu tuy ra vẻ phóng khoáng, nhưng trên khuôn mặt rồng nửa đen nửa trắng kia, vẫn thấp thoáng một nét ngập ngừng.

Khả năng cao là hắn ta đang thèm muốn thứ gì đó, nhưng lại ngại mở miệng.

Hồng Thiết Long nói: “Đừng khách sáo, ta không phải loại Cự Long ích kỷ. Làm việc luôn chú trọng đôi bên cùng có lợi, không thích lợi dụng không công của ai. Ngươi muốn thứ gì, cứ mạnh dạn nói.”

“Cái này…”

Lionel do dự một lát, cuối cùng cũng cất lời: “Cái Tinh Võng của Áo Lạp các ngươi… nghe chừng cũng thú vị đấy. Ta ở trên mặt trăng, thực ra cũng buồn chán lắm… Nếu có thể truy cập vào Tinh Võng thì hay biết mấy…”

Nói đến khúc cuối, giọng của con Cự Long này nhỏ dần, có vẻ như đang xấu hổ.

Ở trên mặt trăng quan sát mọi sự kiện diễn ra ở Bối Nhĩ Nạp Đa, tự nhiên hắn cũng để mắt đến sự phát triển như vũ bão của Tinh Võng của đế quốc Áo Lạp. Trong lòng tò mò vô cùng, nhưng lại ngại mở lời xin xỏ.

Có lẽ do quá ít giao lưu với các sinh linh có trí tuệ khác.

Con rồng to xác như vậy mà da mặt lại mỏng phết.

“Chuyện nhỏ.”

Già La Tư sảng khoái nhận lời: “Ta biết ngươi muốn gì rồi, đợi khi ta trở về, sẽ cho đế quốc phóng một vệ tinh lên mặt trăng, đến lúc đó, ngươi cũng có thể thông qua nó mà kết nối vào Tinh Võng.”

“Vậy thì đa tạ nhé!”

Giọng điệu của Nguyệt Long trở nên nhẹ nhõm hơn hẳn.

Sau đó, cả hai trò chuyện thêm đôi ba câu. Nguyệt Long hứa hẹn, hễ có tin tức về Sao Neutron sẽ lập tức báo tin, rồi hai người chia tay, Nguyệt Long bơi về phía sâu thẳm của vũ trụ.

Già La Tư thì quay người lại, móng vuốt xé toạc không gian phía trước.

Không gian mở ra một khe nứt.

Hắn cất bước đi vào, quay trở về Á Đặc Lan.

Vài ngày sau, vào một buổi sáng chói chang rực rỡ.

Bầu trời phía trên Xích Đế Vương Thành, hệ thống tàu điện trên mây đan xen chằng chịt. Thi thoảng có Cự Long lướt qua những tầng mây, in bóng cánh rồng xuống những con phố, kéo theo những tràng reo hò thích thú của bọn trẻ.

Còn trong đại sảnh của Long Đình, bầu không khí lại yên ắng hơn thường lệ một chút.

Già La Tư ngự trên bảo tọa, trong hình dạng Cự Long, đôi đồng tử dựng đứng khẽ nheo lại, đăm đăm nhìn hai người bên dưới.

Lai Nhân Cáp Đặc và Phỉ Lệ Tư Tháp.

Cả hai sóng vai đứng cạnh nhau, cùng đến yết kiến Hồng Hoàng Đế đang ngự trên bảo tọa, họ vừa mới đặt chân tới nơi này.

Hôm nay kiếm sĩ khoác lên mình bộ lễ phục màu đen vô cùng trang trọng, cổ tay và cổ áo được viền chỉ vàng, dáng người thẳng tắp như thanh kiếm; thiếu nữ váy đỏ bên cạnh thì rũ bỏ vẻ hoạt bát thường ngày, trở nên e thẹn im lặng, chỉ là đôi mắt thỉnh thoảng lại lén lút nhìn trộm lên bảo tọa, dò xét nét mặt của Long Phụ (người cha Cự Long).

Già La Tư rũ mắt, nhìn chằm chằm hai kẻ cùng nhau bước đến.

Một người một rồng sánh bước bên nhau, lại còn cố tình thay những bộ trang phục trịnh trọng nhất, Lai Nhân Cáp Đặc thậm chí còn chải chuốt mái tóc đâu ra đấy, rõ ràng là đã chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng….

Hắn lờ mờ đoán được nguyên nhân họ đến xin gặp mình rồi.

Dù sao thì, hắn đâu phải kẻ mù tịt trước những diễn biến xung quanh.

Tuy nhiên hiểu thì hiểu.

Hồng Thiết Long không vội vạch trần, ngược lại dồn ánh mắt về phía Lai Nhân Cáp Đặc, ánh mắt dần trầm xuống, mặt nạ rồng không thể hiện bất kỳ sự tức giận hay vui mừng nào.

“Lai Nhân Cáp Đặc.”

“Ngươi sau khi đặt chân vào Bất Hủ, đã lười biếng hơn nhiều, không còn là một kiếm sĩ chuyên tâm không vướng bận, trong mắt chỉ có mũi kiếm nữa. Thế này không ổn đâu, là thanh gươm của đế quốc, ngươi cần phải luôn giữ được sự sắc bén, tâm không tạp niệm.”

Giọng nói uy nghiêm vang lên.

Cảm giác áp bức vô hình theo đó lan tỏa ra, từ trên bảo tọa phủ xuống.

Cơ thể Lai Nhân Cáp Đặc khẽ cứng đờ.

“Cha à, đừng nghiêm túc thế chứ.”

Thiếu nữ váy đỏ ngửa cổ, giọng nói lảnh lót: “Lai Nhân Cáp Đặc đã đổ mồ hôi sôi nước mắt vì đế quốc, đã đổ máu vì đế quốc. Khi Hoang Tinh ập đến, chàng ấy là người đầu tiên xông lên, suýt chút nữa đã hy sinh tính mạng, thỉnh thoảng hưởng thụ một chút cũng là điều dễ hiểu mà.”

“Hơn nữa, cha xem, kiếm của chàng ấy đâu có bị mòn đâu.”

“Trong lúc cha say giấc, Lai Nhân Cáp Đặc chưa từng để đế quốc phải chịu bất cứ tổn thất nào về lãnh thổ.”

Cô con gái của vị Hoàng đế này, tuy hiếm khi được diện kiến Long Phụ của mình, nhưng bản tính bẩm sinh của nàng cũng nhảy nhót giống hệt như mẹ mình. Hơn nữa, nàng biết rõ Long Phụ về bản chất không hề lạnh lùng tàn nhẫn, sẽ không vô cớ nổi cơn thịnh nộ. Chính vì vậy, đối mặt với khí thế đế vương ngút ngàn xung quanh, nàng lại không hề sợ hãi chút nào.

Ngược lại, nàng còn cảm thấy cha mình có lẽ chỉ đang cố tình hù dọa Lai Nhân Cáp Đặc.

Già La Tư khẽ híp mắt, chuyển ánh nhìn sang phía nàng.

“Phỉ Lệ Tư Tháp.”

“Ngươi đang…… nghi ngờ suy nghĩ của ta sao?”

Hắn hỏi, giọng điệu bình thản không chút gợn sóng.

“Bệ hạ!”

Trái tim Lai Nhân Cáp Đặc suýt nữa thì nhảy vọt ra khỏi lồng ngực, vội vàng tiến lên một bước, nói: “Ngài, ngài cũng biết ta mà, ngài tôn trọng ta nhất… à không đúng! Là ta tôn trọng ngài nhất!”

“Điện hạ Phỉ Lệ Tư Tháp không có ý đó, nàng ấy muốn nói, là nói….”

“Ta cũng không cố tình lười biếng, ta chỉ là…… chính là……”

Đệ nhất kiếm sĩ của đế quốc Thần Thánh Áo Lạp, giờ phút này mồ hôi lấm tấm trên trán, nói năng lộn xộn, một câu mà nói đảo lộn cả lên, không biết tóm lại là muốn nói cái gì, thậm chí hai tay cũng không biết nên để vào đâu.

Ngự trên bảo tọa, chứng kiến cảnh này, Già La Tư đột nhiên bật cười.

Tiếng cười vừa cất lên, luồng áp lực bủa vây Long Đình lập tức tan biến như thủy triều rút.

“Được rồi.”

Hồng Thiết Long đổi tư thế, uể oải nói: “Có gì thì cứ nói thẳng đi, trước mặt ta, không cần phải úp mở làm gì.”

Lai Nhân Cáp Đặc mấp máy môi.

“Bệ hạ, ta…..”

“Thực ra ta……………”

“Là thế này, ta và điện hạ Phỉ Lệ Tư Tháp.”

Lắp ba lắp bắp nửa ngày trời, thế mà vẫn không rặn ra được một câu hoàn chỉnh, những lời dạo đầu đã được nhẩm đi nhẩm lại trong bụng vô số lần giờ bay sạch không còn dấu vết.

Chỉ nhìn cái dáng vẻ ngơ ngác này của hắn, ai mà có thể liên tưởng hắn với bóng dáng tung hoành xẻ dọc Hoang Tinh giữa không gian sâu thẳm chứ.

Già La Tư nhìn mà cứ lắc đầu lia lịa, dứt khoát không làm khó hắn nữa.

“Phỉ Lệ Tư Tháp.”

Hồng Thiết Long trực tiếp gọi tên con gái, nói: “Ngươi nói đi.”

“Dạ được!”

Phỉ Lệ Tư Tháp tiến lên một bước, dứt khoát gọn gàng, giọng nói hào sảng: “Thưa cha, con muốn rước đệ nhất kiếm sĩ của đế quốc chúng ta về dinh!”

Nàng ngẫm nghĩ một chút, rồi lại tiếp lời: “Ừm…… Theo phong tục của loài người, thì dường như con phải gả cho chàng ấy mới đúng, nhưng mà cũng như nhau cả thôi, đại khái là thế đó.”

Già La Tư đưa mắt nhìn về phía kiếm sĩ loài người, cất tiếng hỏi: “Lai Nhân Cáp Đặc, có đúng vậy không?”

“Đúng…… đúng vậy thưa Bệ hạ.”

Lai Nhân Cáp Đặc hít sâu một hơi, cuối cùng cũng lấy lại được chút điềm tĩnh, trịnh trọng thưa: “Theo truyền thống của Tây Áo chúng ta, chuyện hôn nhân đại sự cần phải có sự cho phép và chúc phúc của các bậc trưởng bối. Cha mẹ ta đều đã khuất núi từ lâu, theo năm tháng mà tan biến, vì vậy……”

“Vì vậy mới phải đến hỏi ý kiến ta.”

Già La Tư tiếp lời, đột nhiên đổi giọng, trêu chọc: “Ồ? Nếu tuân theo truyền thống của con người, thì sau này, có phải ngươi nên gọi ta là cha không?”

Hắn có không ít con cháu, cũng thu nạp một vài người làm nghĩa tử nghĩa nữ.

Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại, một hậu duệ loài người mang danh nghĩa vẫn chưa xuất hiện.

Về phần Lai Nhân Cáp Đặc, Già La Tư gần như đã tự mình chứng kiến quá trình trưởng thành, vấp ngã, và sự lột xác của hắn sau khi gượng dậy từ gian truân bùn lầy. Thêm vào đó, những gian truân mà hắn phải đối mặt đều do chính tay Già La Tư ban tặng, vinh quang mà hắn có được ngày hôm nay cũng được hình thành dưới sự che chở của đôi cánh rồng Già La Tư.

Hầu như mọi ngã rẽ trong cuộc đời của con người này đều gắn liền với hắn.

Ở một mức độ nào đó, hắn hoàn toàn đủ tư cách để làm con trai của Già La Tư.

Lai Nhân Cáp Đặc ngây người.

Ngay sau đó, hắn rụt rè thưa: “Đúng là như vậy, thưa Bệ hạ, nhưng nếu ngài không…”

Lời còn chưa dứt, đã bị chặn ngang.

Giọng nói của Già La Tư vang lên một cách từ tốn: “Bây giờ, ngươi vẫn còn gọi ta là Bệ hạ sao?”

Lai Nhân Cáp Đặc hơi ngẩn người.

Vị kiếm sĩ Bất Hủ này dường như đã lờ mờ nhận ra điều gì đó.

Hồi lâu sau, hắn cất giọng vô cùng gượng gạo, ấp úng nói: “Bệ hạ…… Cha…… Cha ơi, ngài…… đồng ý rồi sao?”

Hồng Thiết Long phẩy phẩy móng vuốt.

Hắn lên tiếng một cách thoải mái: “Các ngươi tình đầu ý hợp, kẻ bằng lòng đánh người cam tâm chịu đòn, đương nhiên ta sẽ không nhúng tay cản trở.”

“Hơn nữa, những lời Phỉ Lệ Tư Tháp nói cũng không sai, những giọt mồ hôi và máu mà ngươi đã rơi vì đế quốc, ta đều thấu hiểu, thỉnh thoảng thư giãn một chút, cũng không có gì đáng trách.”

Mắt Lai Nhân Cáp Đặc bỗng chốc rưng rưng.

Hắn lùi lại nửa bước, tay phải đặt lên ngực, quỳ một gối, hành lễ với Hồng Thiết Long trên bảo tọa.

“Tạ ơn ngài đã thành toàn!”

Giọng nói của kiếm sĩ đanh thép, vang vọng: “Ta, Lai Nhân Cáp Đặc, xin thề tại đây, đời này kiếp này, nhất định sẽ dùng sinh mệnh và thanh kiếm trong tay, bảo vệ Thần Thánh Áo Lạp, bảo vệ Điện hạ Phỉ Lệ Tư Tháp, cho đến hơi thở cuối cùng!”

“Đứng lên nào, đứng lên nào.”

Phỉ Lệ Tư Tháp cười toe toét giơ tay đỡ hắn dậy: “Đã nói rồng chúng ta không ưa mấy cái lễ tiết này mà……”

Một năm sau.

Mùa thu năm 1021 Tân Lịch.

Hôn lễ của đệ nhất kiếm sĩ đế quốc và con gái Hoàng đế, được tổ chức hoành tráng tại Xích Đế Vương Thành.

Vương thành ngày hôm đó rộn rịp gần như sánh ngang với Lễ Kỷ Niệm Ngàn Năm, đường phố đông đúc người qua kẻ lại.

Các chuyến tàu chạy trên mây được trang hoàng lộng lẫy bằng cờ hoa rực rỡ, những Cự Long vạch ra những dải lửa dài trên bầu trời, quan khách tấp nập tụ hội về vương thành, còn những người không thể góp mặt, thì cùng nhau theo dõi chương trình phát sóng trực tiếp trên Tinh Võng.

Khi cô dâu khoác trên mình chiếc váy đỏ tươi khoác tay chú rể bước qua con đường trải đầy hoa, những cánh hoa rơi lả tả cùng với tiếng hò reo vang dội.

Nhờ sự khuếch đại của Tinh Võng, đám cưới giữa Công chúa Hồng Long và kiếm sĩ loài người, cùng với những giai thoại có thực có hư về họ, đã bay xa đến mọi ngóc ngách của Thần Thánh Áo Lạp.

Người đời cất tiếng ca tụng tình yêu giữa Cự Long và con người, hân hoan chúc tụng cho sự kết tóc xe tơ của họ.

Hơn thế nữa, dư âm của hôn lễ này không chỉ dừng lại ở đó.

Kể từ dạo đó, trong lãnh thổ Thần Thánh Áo Lạp, những mối tình dị tộc bắt đầu mọc lên như nấm sau mưa. Những mối lương duyên từng bị gán mác là trái luân thường đạo lý, giờ đây bỗng chốc trở nên hiển nhiên và hợp lẽ thường.

Các chủng tộc dưới cờ đế quốc, trong sự hòa quyện của hôn lễ này, càng thêm gắn bó khăng khít.

Còn ở tít sâu thẳm vũ trụ.

Sau mỗi lần chớp tắt, một sự tồn tại cổ xưa đang dần tiến về phía hệ sao của Bối Nhĩ Nạp Đa.

Khi màn đêm buông xuống, những sinh linh có hiểu biết đôi chút về thiên văn ngước nhìn bầu trời đêm, thảy đều phát hiện ra một vì sao lạ lẫm mới xuất hiện, và ngày qua ngày, nó lại càng thêm chói lòa.