Chương 588: Hắn có một trái tim cao quý như vàng, chắc chắn là Kim Long

Một con chim hoàng yến đang đậu trên cành cây khẳng khiu, nghiêng đầu rỉa lông, thỉnh thoảng lại đảo mắt nhìn về phía hồ nước lấp lánh như viên ngọc bích phía trước.

Đột nhiên.

Mặt hồ phẳng lặng như gương nổi lên một gợn sóng, gợn sóng chớp mắt đã hóa thành những đợt sóng cuồn cuộn, giống như có một cự vật khổng lồ nào đó đang trở mình dưới đáy hồ.

Rào rào!

Nước bắn tung tóe rợp trời, dáng vẻ của Hồng Thiết Long mạnh mẽ như mũi tên, trong nháy mắt đã vút lên bầu trời, sải cánh khổng lồ chỉ khẽ vỗ một cái đã tạo ra một trận gió lớn, thổi cho những tán cây xung quanh nghiêng ngả.

“Đã cơ bản hồi phục lại trạng thái đỉnh cao, hơn nữa không tốn quá nhiều thời gian.”

Garos siết chặt móng vuốt, cảm nhận trạng thái cơ thể.

Sức mạnh luân chuyển trong cơ bắp, không có chút trở ngại nào, sự suy yếu trước đó đã tan biến sạch sẽ.

Hắn rủ mắt nhìn xuống hồ nước nơi mình vừa nương náu, thầm nghĩ: “Hiệu quả phục hồi của thứ này thật sự rất mạnh. Nếu có thể mang nó vào Tiểu Thế Giới của mình, thì lúc rèn luyện không cần phải rụt rè e sợ nữa, có thể thỏa thích bật Thương Tinh Thái.”

Thương Tinh Thái một khi đã bật thì không thể ngắt giữa chừng, ảnh hưởng tiêu cực để lại cho Garos sau đó rất nặng nề.

Kiểu bùng nổ vắt kiệt sức lực đó sẽ để lại những vết nứt li ti khắp cơ thể, từ khe hở của vảy cho đến tận sâu trong xương tủy, không nơi nào là không có.

Mặc dù đây cũng là một cách rèn luyện, mỗi lần hồi phục đều có thể kích thích cơ thể trở nên dẻo dai hơn, nhưng Garos bắt buộc phải cân nhắc đến rủi ro trong đó, không thể làm ẩu.

Đứng càng cao, sự nhòm ngó và nhắm tới cũng càng nhiều.

Nếu gặp phải cường địch tấn công lúc đang suy yếu, sẽ có nguy cơ lật thuyền trong mương.

Garos còn nhận thấy, màu sắc của hồ nước đã nhạt đi rất nhiều, có lẽ là liên quan đến việc hắn hấp thụ.

Nhưng đồng thời, hắn cũng quan sát thấy màu sắc của nước hồ đang chậm rãi khôi phục, từ rìa bắt đầu đậm lên từng chút một, tốc độ không nhanh.

Nó không thể sử dụng vô hạn trong thời gian ngắn.

Ngay cả như vậy, có thể phát huy tác dụng đối với Cự Long ở tầng thứ như Garos, cũng đã thuộc vào phạm trù kỳ vật thánh địa rồi. Phải biết rằng cường độ cơ thể hiện tại của hắn, những phương pháp chữa trị thông thường ngay cả lớp vảy cũng không thẩm thấu qua được, chứ đừng nói đến việc phục hồi những tổn thương ở tầng sâu.

“Ngân Long Vương quả nhiên dễ nói chuyện như lời đồn, nơi Phục Ba Long Vực này sau này ta có thể thường xuyên lui tới.”

Garos thầm tính toán: “Giao lưu tình cảm với Kim Loại Long, cũng có thể thăm dò thêm chút bí mật từ chỗ Ngân Long Vương.”

Hắn thèm muốn thánh địa ở đây.

Trước kia hắn không đến Phục Ba Long Vực, nguyên nhân chủ yếu nhất là do hắn vẫn chưa thành thạo cách sử dụng Diệt Pháp Chi Trảo.

Lúc đó nếu muốn đến vùng biển này, hắn phải lặn lội đường xa, còn phải lặn xuống biển đi qua địa bàn của Nộ Đào Long Vực. Bây giờ thì không còn vấn đề này nữa rồi.

“Khoan đã, hình thái dị biến của ta, dường như đã biến đổi trở lại một chút?”

Garos cẩn thận quan sát cơ thể mình.

Cấu trúc của vảy rồng đang thay đổi, từ trạng thái sắc bén mỏng nhẹ trước đó, dần dần trở lại vẻ vững chắc và dày dặn quen thuộc của hắn, gai nhọn và đuôi rồng cũng có những thay đổi tương tự.

“Hình thái mà ta đã dần dần tiến hóa thích nghi qua một khoảng thời gian dài, là hình thái hoàn hảo và cân bằng nhất.”

“Thân thể dị biến này nếu không tiếp tục duy trì, sẽ bị thích nghi uốn nắn một cách nhanh chóng, hướng tới sự khôi phục hình thái cân bằng trước đây.”

Hắn cảm nhận sự thay đổi của cơ thể, trong lòng suy tư.

Đối với các sinh vật khác, một khi đã dị biến thì rất khó khôi phục lại hình dáng ban đầu, nhưng đối với Garos mà nói, dị biến giống như một phản ứng dị ứng, dữ dội nhưng không thể tồn tại lâu dài, sẽ bị cơ thể hắn thích nghi uốn nắn, hướng tới sự trở lại trạng thái cân bằng hoàn hảo.

Như vậy, một vấn đề đã nảy sinh.

“Châm ngòi Điên Hỏa, tiêu hao Điểm dị biến mà ta tích lũy, duy trì hình Thái Liệt Không? Hay là để cơ thể dần dần uốn nắn phục hồi, rồi sau đó mới chọn xem có dị biến lại hay không?”

Garos nghĩ ngợi một lát, nghiêng về phương án sau hơn.

“Ừm, hình thái dị biến tiếp theo có lẽ sẽ tốt hơn.”

Giống như gieo một viên xúc xắc không có giới hạn.

Garos chắc chắn sẽ theo đuổi những con số cao hơn.

Mỗi lần dị biến đều là một cơ hội, thăm dò ranh giới của sức mạnh vô trật tự, xem lần sau có thể gieo ra kết quả như thế nào.

Hình thái Liệt Không của lần dị biến đầu tiên này cũng không tệ, nhưng cường độ không thể gọi là biến đổi về chất, điều này không thể khiến hắn cảm thấy thỏa mãn.

“Quan trọng nhất là, dị biến nhiều lần mới có khả năng khiến ta thích nghi với bản thân ‘dị biến’, đạt được một mức độ nhất định có thể kiểm soát hình thái dị biến.”

Hắn nghĩ thầm trong lòng như vậy.

Không lâu sau, Hồng Thiết Long vỗ mạnh đôi cánh.

Trong nháy mắt, bóng dáng hắn biến mất tại chỗ, tiếng âm bạo ầm ầm lúc này mới vang lên. Sóng xung kích khuếch tán ra xung quanh, ép mặt hồ xuống một vòng lõm, qua vài giây sau mới khôi phục lại sự tĩnh lặng.

Giữa những cành cây khó nhận ra, con chim hoàng yến thu hồi ánh mắt, tiếp tục rỉa lông của mình.

Tại một ngọn đồi.

Già Bách Liệt đang bị bảy tám con Kim Loại Long bao vây ở giữa.

Những con rồng này có rồng thanh niên cũng có rồng trưởng thành, tuổi từ vài chục đến hơn một trăm tuổi, đều là những thành phần khá sôi nổi trong Phục Ba Long Vực.

Bọn họ bình thường có mối quan hệ khá tốt với Già Bách Liệt.

Già Bách Liệt là kẻ nổi bật trong thế hệ trẻ, hai năm trước đã giành được chức vô địch, bản thân lại thích chơi trội, danh tiếng ở Phục Ba Long Vực cũng không nhỏ.

Nếu là ác long, đối với một con rồng như Già Bách Liệt, chúng sẽ kính nhi viễn chi, cố gắng không tiếp xúc.

Còn Kim Loại Long thì ngược lại, sẽ xích lại gần hắn một cách vô thức.

Rất nhiều lúc, đám rồng này tụ tập lại với nhau, đều là để nghe Già Bách Liệt kể về những câu chuyện của mình, ví dụ như lại đi đến đâu để diệt trừ hải quái gây họa cho một phương, giải cứu đoàn tàu bị lạc.

Bầu không khí hôm nay lại không giống mọi ngày.

Chủ đề bàn luận không phải là Già Bách Liệt, mà là cha hắn.

Tin tức Hồng Hoàng Đế giáng lâm giống như ngọn lửa hoang dã cháy lan khắp Long Vực, gần như mỗi con rồng đều đang bàn tán về chuyện này. Và Già Bách Liệt với tư cách là con trai của Hồng Hoàng Đế, tự nhiên trở thành nguồn tin tức nội bộ uy tín nhất.

Sự tò mò và thích hóng hớt về những nhân vật lớn gần như áp dụng cho mọi chủng tộc có trí tuệ.

“Già Bách Liệt, cha của huynh thực sự chỉ là Quan Vị sao?”

Một con Hoàng Đồng Long lên tiếng hỏi, “Sao ta nghe nói ngài ấy đã đánh gục Bán Thần Thú nhân của đế quốc Khảm Đồ Mẫu rồi?”

“Ta cũng nghe nói vậy.”

Một con Ngân Long thanh niên đứng bên cạnh xen vào, đôi cánh hơi hé mở, tỏ vẻ khá kích động: “Mới chạm mặt một cái đã phân định thắng thua, tên Bán Thần Thú nhân kia ngay cả cơ hội đánh trả cũng không có, chỉ biết cuồng nộ trong bất lực.”

Già Bách Liệt ngồi xổm trên một tảng đá bằng phẳng, cái đuôi thong thả đung đưa qua lại, vảy vàng lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Hắn đang tận hưởng cảm giác được vây quanh này, cằm hơi hếch lên, dùng một giọng điệu cố làm ra vẻ rụt rè để trả lời:

“Tầng thứ cụ thể của cha ta, ta cũng không rõ lắm, còn về việc Bán Thần bị đánh gục…”

Hắn nở một nụ cười đầy ẩn ý, hạ giọng nói.

“Người hiểu thì sẽ hiểu, ta không tiện nói nhiều, tầng thứ liên quan quá cao.”

“Ý huynh là sao?”

Một con Xích Đồng Long sốt ruột hỏi, “Rốt cuộc là thắng hay thua?”

Già Bách Liệt nói một cách hờ hững: “Khó nói lắm, xem các người nghĩ thế nào, các người cũng biết đấy, trận chiến ở tầng thứ đó, không phải thứ chúng ta có thể hiểu được, khái niệm thắng thua ở tầng thứ đó có lẽ hoàn toàn khác với những gì chúng ta nghĩ.”

Đám rồng xung quanh liếc nhìn nhau, đạt được một sự thấu hiểu ngầm, sau đó phát ra những tiếng xuýt xoa kinh ngạc.

“Không hổ là Xích Đế Thương Tinh.”

Con Ngân Long thanh niên nọ cảm thán, trong mắt lấp lánh ánh sáng sùng bái: “Ngay cả Bán Thần cũng có thể đánh bại, vậy chẳng phải… chẳng phải đã vượt qua phạm trù của Truyền kỳ sao? Còn lợi hại hơn cả các Long Vương?”

“Đừng đoán mò.”

Già Bách Liệt xua xua móng vuốt, vẻ mặt nghiêm túc: “Ta chưa nói gì cả đâu nhé.”

“Nếu các người đi đồn bậy bạ khắp nơi, lỡ xảy ra chuyện thì đừng có trách ta.”

“Yên tâm yên tâm,”

Hoàng Đồng Long gật đầu liên lịa, “Bọn ta kín miệng lắm. Cơ mà… Già Bách Liệt, huynh cũng giống cha huynh, đều giành được chức vô địch, biết đâu có ngày huynh có thể đuổi kịp cha mình thì sao.”

Nghe những lời này, cái đuôi của Già Bách Liệt vung vẩy càng hăng hơn.

Nhưng ngoài miệng hắn vẫn khiêm tốn: “Cha ta là độc nhất vô nhị, sao ta có thể sánh bằng được.”

“Thành tựu của ông ấy…”

Hắn dừng lại một chút, giọng điệu trở nên nghiêm túc hơn vài phần: “Đó là kết quả được bồi đắp từ vô số trận chiến và sự mài giũa. Ta tuy bây giờ cũng giành được một chức vô địch, nhưng so với ông ấy thì vẫn còn kém xa.”

Nói chuyện một hồi, chủ đề dần dần bắt đầu thay đổi.

“Ta nghe nói…”

Con Hoàng Đồng Long đó đột nhiên xích lại gần hơn, nháy mắt, giọng điệu trở nên mờ ám, “Bên cạnh cha huynh có rất nhiều con cái sao?”

Già Bách Liệt quay sang nhìn, hơi nhíu mày: “Ý gì vậy?”

“Thì ý đó đó.”

Hoàng Đồng Long hạ thấp giọng, gần như nói bằng hơi, “Hồng Hoàng Đế là một trong những người cai trị hùng mạnh nhất Bernardo, bên cạnh chắc chắn không thiếu những con cái xuất sắc chứ?”

“Ý ta là, đủ các chủng tộc ấy.”

“Nhân loại, Tinh linh, Long tộc… có phải đều có không? Ngươi nghĩ xem, lãnh địa lớn như vậy, nhiều chủng tộc phụ thuộc như vậy, chắc chắn có không ít kẻ sẽ chủ động tiếp cận.”

Câu hỏi này vừa thốt ra, đám rồng trẻ tuổi xung quanh lập tức tỉnh táo lại.

Mấy con rồng vốn đang nằm rạp đều đứng thẳng người lên, những con đang bay giữa không trung cũng hạ xuống, ánh sáng trong mắt từ kính trọng chuyển sang tò mò, thậm chí ngay cả hai con rồng nãy giờ không nói tiếng nào cũng xán lại gần.

Ham muốn của loài rồng thường bắt đầu dâng cao từ độ tuổi thanh niên.

Mặc dù không mạnh mẽ bằng rồng tráng niên, nhưng cũng đủ khiến chúng vô cùng hứng thú với những chuyện liên quan. Đây là bản năng trong huyết mạch, rất khó để tránh khỏi.

“Giống như cha huynh vậy, ta nghe nói ham muốn sẽ cực kỳ mãnh liệt, xung quanh chắc chắn có vô số con cái.”

“Già Bách Liệt, huynh đã gặp qua mấy người rồi? Trông thế nào? Có phải đều rất đẹp không?”

“Nghe nói giống cái nhân loại tuy mỏng manh, nhưng lại có rất nhiều suy nghĩ,”

một con Thanh Đồng Long khác hạ giọng bổ sung, “Còn Tinh linh thì tuổi thọ đủ dài, có thể ở bên cạnh rất lâu, hơn nữa tình cảm lại rất tinh tế…”

“Thế còn Long tộc thì sao?”

Ngân Long gặng hỏi, “Là đồng tộc hay là các loài rồng khác? Hồng Long? Kim Long?”

Khóe mắt Già Bách Liệt giật giật: “Sao các người lại hứng thú với những thứ này?”

“Tò mò thôi mà.”

Hoàng Đồng Long nói như một lẽ đương nhiên, “Ai mà chẳng muốn biết? Hơn nữa… tìm hiểu trước kinh nghiệm của tiền bối một chút cũng không phải chuyện xấu.”

“Đúng đúng,”

những con rồng khác thi nhau gật đầu, “Cái này gọi là học hỏi! Chúng ta đang chuẩn bị cho tương lai!”

Già Bách Liệt cố gắng kéo chủ đề quay lại: “Các người không hỏi chiến tích của cha ta nữa sao? Ông ấy từng đánh bại rất nhiều cường địch là bá chủ một phương, những câu chuyện đó thú vị hơn nhiều.”

“Những chuyện đó sau này thiếu gì cơ hội hỏi.”

Hoàng Đồng Long xua móng vuốt, vẻ mặt không bận tâm, “Những tin tức kiểu này không phải lúc nào cũng thám thính được đâu, mau kể đi mau kể đi, trong hậu cung của cha huynh có những chủng tộc nào vậy?”

“Có Tinh linh không? Ta nghe nói giống cái Tinh linh là hợp với thẩm mỹ của loài rồng chúng ta nhất, tai nhọn hoắt, da lại trắng.”

Già Bách Liệt lắc đầu, có phần bất lực: “Các người có thể nghiêm túc một chút được không?”

“Chúng ta đang rất nghiêm túc.”

Một con Xích Đồng Long nghiêm mặt nói, vẻ mặt nghiêm túc như thể đang thảo luận một vấn đề trọng đại nào đó, “Đây là chuyện liên quan đến vấn đề truyền thừa huyết mạch, là chuyện lớn, chuyện lớn vô cùng nghiêm túc.”

Già Bách Liệt bất lực thở dài một hơi.

Nhưng nói thật, bản thân hắn cũng khá tận hưởng cảm giác được chú ý này.

Hắn nghĩ ngợi một lát, nói: “Các người nghĩ sai rồi, bạn đời của cha ta tuy không chỉ có một người, nhưng so với những quân Vương ở cùng tầng thứ với ông ấy thì không thể gọi là nhiều, thậm chí có thể nói là rất ít.”

“…”

Hoàng Đồng Long kéo dài giọng, trong mắt viết đầy vẻ không tin, “Thật không? Bọn ta không tin đâu.”

“Ngươi đừng có ồ.”

Già Bách Liệt có phần không hài lòng, “Sự thật là như vậy.”

“Các người nghĩ cha ta làm sao đạt được những thành tựu đó? Đều dựa vào mồ hôi và sự nỗ lực! Ông ấy tập trung hơn vào việc trở nên mạnh mẽ, không để ý đến những chuyện khác, sức mạnh không thể sinh ra từ trong vòng tay ôn nhu được.”

“Còn ta, cũng sẽ giống như ông ấy! Chuyên tâm, không màng tạp niệm!”

Hắn nói một cách vô cùng nghiêm túc, đuôi cũng duỗi thẳng ra.

“Đúng vậy, huynh quá chuyên tâm rồi,”

một con rồng trưởng thành không nhịn được cười nói, “Chuyên tâm vào việc tán dóc với chúng ta ở đây.”

“Còn chuyên tâm vào việc cùng chúng ta thảo luận đời tư của cha huynh nữa.”

Một con rồng khác bổ sung.

Bị đám bạn xung quanh vạch trần không thương tiếc, cả bọn cười phá lên.

Già Bách Liệt mặt không đổi sắc, bình tĩnh nói: “Ta đây chẳng phải là vì để thỏa mãn sự tò mò của các người sao? Ta đã lập chí muốn làm Long Vương, làm thế nào để khiến con dân Long Vực cảm thấy vui vẻ thỏa mãn, đối với ta cũng là một bài học quan trọng.”

“Hiểu được nhu cầu của người dân, mới có thể trở thành một người cai trị tốt.”

“Cái này gọi là… cái này gọi là gần dân!”

“Nói hay lắm!”

Hoàng Đồng Long vẫn không chịu buông tha, “Vậy khi nào huynh cũng thỏa mãn những sự tò mò khác của bọn ta? Ví dụ như cụ thể là có mấy người? Đều là chủng tộc gì?”

Già Bách Liệt trừng mắt nhìn hắn ta: “Có chừng có mực thôi.”

Đám rồng xung quanh lại phá lên cười, trong không khí tràn ngập một luồng không khí vui vẻ. Nắng ấm chan hòa, gió nhẹ mơn man, những buổi tụ tập như thế này là khoảnh khắc thư giãn nhất của chúng.

Đúng lúc này, một con Thanh Đồng Long trước đó ít khi lên tiếng bỗng nhiên mở miệng.

“Khoan đã, ta có một câu hỏi.”

“Từ rất lâu trước đây ta đã nghe nói về một lời đồn, chỉ là luôn không biết là thật hay giả, nghe nói… Hồng Hoàng Đế là con riêng của Kim Long Vương?”

Câu nói này vừa thốt ra, sự chú ý của tất cả các con rồng đều bị thu hút.

“Cái gì?”

Già Bách Liệt cũng sững người, “Ngươi nghe từ đâu vậy?”

Thanh Đồng Long hồi tưởng lại: “Cụ thể là nghe từ đâu thì không quan trọng nữa, dù sao cũng truyền tai nhau rất lâu rồi, có thể là hồi nhỏ ta vô tình nghe được từ miệng một vị trưởng bối nào đó.”

“Các người nghĩ xem, năm đó cha huynh giết chết một Cự Long Truyền kỳ, sóng gió gây ra không hề nhỏ.”

“Lúc đó toàn bộ Long tộc đều đang bàn tán về chuyện này, rất nhiều Cự Long phái tịnh hóa đều đòi phải có một lời giải thích. Cuối cùng lại là Kim Long Vương đích thân ban dụ lệnh, trực tiếp đứng ra bảo lãnh cho cha huynh, không cho phép truy cứu chuyện này nữa.”

“Kim Long Vương trước nay không bao giờ lo chuyện bao đồng, sao tự nhiên lại ban dụ lệnh vì cha huynh chứ?”

“Đằng sau chuyện này chắc chắn có uẩn khúc.”

“Khoan đã,”

Già Bách Liệt lắc đầu nói, “Cha ta là Hồng Thiết lai, các người đừng có nói bậy bạ, Hồng Thiết Long và Kim Long khác biệt quá lớn rồi.”

“Huyết mạch cái thứ này nhìn bề ngoài không thấy được đâu.”

Hoàng Đồng Long chen vào, mắt sáng rực: “Các người nghĩ xem, trật tự mà Hồng Hoàng Đế xây dựng sau khi lập quốc, giống phong cách của Kim Loại Long biết bao! Chú trọng quy tắc, thiết lập chế độ, thậm chí còn bảo vệ toàn bộ đại lục… Ai mà bảo ông ấy là ác long, ta là người đầu tiên không đồng ý.”

“Đám ác long đó chỉ biết phá hoại và cướp đoạt, làm gì có tâm trí đâu mà đi xây dựng cái gì.”

“Phong cách hành sự này, trong xương tủy chắc chắn là Kim Loại Long!”

Già Bách Liệt há miệng, định phản bác, nhưng lời đến khóe miệng lại nuốt trở vào.

Hắn nhớ lại người cha mà mình vừa nhìn thấy trên đường bờ biển ban nãy.

“Thực ra,”

hắn ngập ngừng nói, giọng thấp đi vài phần, “Lúc cha ta đến, ta có chú ý tới một chi tiết.”

“Lúc đầu vảy rồng của ông ấy là màu vàng, ánh sáng rực rỡ, lấp lánh gấp vạn lần màu vảy của ta, giống như thu nhỏ cả mặt trời vào trong từng chiếc vảy. Chỉ là rất nhanh lại nhạt màu đi.”

“Ta đã nói rồi mà!”

Hoàng Đồng Long kích động nhảy cẫng lên, suýt chút nữa thì húc ngã đồng bọn bên cạnh.

“Vảy vàng! Dấu hiệu thức tỉnh huyết mạch Kim Long!”

“Mặc kệ có liên quan đến Long Vương hay không, Hồng Hoàng Đế chắc chắn cũng có huyết mạch Kim Long, là một thành viên của Kim Loại Long chúng ta!”

Một con rồng khác hưng phấn hét lên.

“Khó trách ông ấy có thể xây dựng trật tự, thì ra trong xương cốt là Kim Loại Long!”

“Hồng Hoàng Đế có một trái tim cao quý như vàng! Sự mạnh mẽ của ông ấy, chính là đại diện cho sự mạnh mẽ của Kim Loại Long chúng ta! Đúng! Hồng Thiết Long gì chứ, đó chỉ là bề ngoài! Nội tâm chắc chắn là màu vàng!”

Đám rồng sôi trào.

Bọn chúng càng bàn luận càng phấn khích, đem những sự tích của Galos trong những năm qua ra làm bằng chứng.

Cứ nhắc đến một chuyện, lại có người tranh nhau giải thích nó thành phẩm cách cao quý của Kim Loại Long.

“Đợi gặp được Hồng Hoàng Đế, chúng ta cùng nhau hỏi ông ấy, ông ấy chắc chắn biết mình có huyết mạch Kim Long hay không.”

Một con rồng đề nghị.

“Được, nhất định phải hỏi.”

Đám rồng hùa theo, âm thanh hết đợt này đến đợt khác, giống như đã đạt được sự đồng thuận.

Già Bách Liệt lắng nghe những lời bàn tán này, trong lòng có chút kỳ lạ.

Hắn cúi đầu nhìn bộ vảy vàng óng ánh trên người mình, trong đầu bỗng nảy ra một ý nghĩ.

Hắn thầm nghĩ.

Không lâu sau, một bóng dáng đột nhiên bay vụt qua bầu trời.

Bóng râm rất lớn, che khuất ánh mặt trời trên đỉnh đầu, khiến ánh sáng trên toàn bộ sườn đồi thoai thoải tối sầm lại trong thoáng chốc, nhiệt độ không khí dường như cũng theo đó mà giảm xuống một chút.

Tất cả Kim Loại Long gần như đồng thời cảm giác được điều gì đó, rồi đồng loạt ngẩng đầu lên.

Hồng Thiết Long khổng lồ đang hạ xuống từ trên không.

Sải cánh của ông rộng đến kinh ngạc, bóng râm hắt xuống che phủ toàn bộ ngọn đồi. Ánh mắt lướt qua những con rồng trẻ tuổi trên mặt đất, không có biểu cảm gì, nhưng cảm giác áp bách bẩm sinh khiến cho nhịp thở của tất cả các con rồng đều lỡ một nhịp.

Tựa như chim muông tán loạn.

Đám Kim Loại Long vừa nãy còn vây quanh Già Bách Liệt, gần như chạy sạch không còn một mống.

Con thì đập cánh bay tán loạn ra xung quanh, con thì thậm chí không kịp bay, trực tiếp ba chân bốn cẳng lăn lông lốc chạy xuống núi, móng vuốt cày ra mấy vệt sâu hoắm trên bãi cỏ. Chớp mắt chỉ còn lại vài bóng lưng hốt hoảng, rất nhanh ngay cả bóng lưng cũng biến mất sau bụi cây.

Chỉ còn lại Hoàng Đồng Long vẫn ở nguyên tại chỗ, đôi cánh nửa mở nửa khép.

“Từng đứa từng đứa chạy cái gì chứ?”

Già Bách Liệt đứng dậy, có chút bất mãn nhìn theo hướng đồng bọn bỏ chạy, “Chẳng phải đều cảm thấy cha ta có trái tim Kim Long gì đó, còn muốn đích thân hỏi ông ấy sao? Ban nãy bàn luận hăng say lắm mà, sao gặp chân long lại hèn rồi?”

Hắn lắc đầu, biết rằng những con rồng này vẫn sợ hãi trước sự uy nghiêm và diện mạo của Hồng Thiết Long.

Mặc kệ ngoài miệng nói thế nào, khi thực sự đối mặt, cơ thể vẫn sẽ phản ứng một cách thành thật.

Ngay sau đó hắn bỗng nhiên giật thót tim.

Khoan đã, những lời bàn luận ban nãy sẽ không bị cha nghe thấy chứ?

Những tin đồn thất thiệt về bạn đời, cả chuyện suy đoán con rơi nữa…

Già Bách Liệt khó bề phân biệt là có chút chột dạ, nhưng ngay sau đó lại ưỡn ngực lên.

Hắn có làm chuyện gì trái lương tâm đâu.… Thôi được, hắn quả thực có thảo luận về đời tư của cha, nhưng đó là do những con rồng khác khơi mào trước, hắn chỉ hùa theo một chút thôi.

Hơn nữa, về phần huyết mạch Kim Long, hắn cũng miêu tả một cách trung thực, không hề bịa đặt.

Hắn chỉ kể lại những gì mình nhìn thấy, là do những con rồng khác tự suy diễn ra.

Không tính là tung tin đồn nhảm.

Hắn cố giữ bình tĩnh, hỏi: “Cha, sao cha lại đột nhiên đến đây?”

Galos hạ cánh, chậm rãi bước lên đồi.

“Ta nhớ, con muốn cầu xin sự chỉ điểm của ta.”

Ông nhìn đứa con của mình, giọng nói trầm thấp, trong mắt không có vui giận, dường như những lời bàn tán ban nãy ông một chữ cũng không nghe lọt.

“Chỉ điểm?”

Già Bách Liệt như trút được gánh nặng: “A! Dạ! Tốt quá rồi, con vẫn luôn đợi