Chương 592: Sát xuất nhất điều huyết lộ

Nộ Đào Long Vực.

Nơi sâu thẳm ánh sáng không thể chạm tới.

Hàng vạn mét nước biển đè nặng phía trên, nuốt chửng mọi tia sáng, nơi đây chỉ có bóng tối, những dòng hải lưu luân chuyển không một tiếng động, cùng với mùi lưu huỳnh thỉnh thoảng rỉ ra từ các khe nứt của vỏ trái đất.

Một thân hình khổng lồ toàn thân bao phủ bởi lớp vảy rồng xỉn màu, tựa như được đúc bằng đồng xanh, đang tĩnh lặng cuộn mình tại đây.

Thanh Đồng Long Vương, Sheffield.

Ông cứ thế tĩnh lặng nằm rạp dưới đáy vực sâu, đôi cánh rồng khổng lồ khép chặt hai bên cơ thể, cái đuôi thô to cuộn quanh thân mình, toàn bộ tư Thái giống như một dãy núi chìm dưới đáy biển, lại giống như đã trở thành một phần của vùng nước sâu thẳm.

Không biết đã bao lâu trôi qua, thân xác Cự Long tĩnh lặng bỗng nhiên hơi run rẩy.

Ông chậm rãi ngẩng chiếc đầu khổng lồ lên, mí mắt theo đó mở ra, để lộ một đôi đồng tử rồng màu xanh biếc.

Sự uy nghiêm trong đó, cho dù là nước biển sâu thẳm cũng khó lòng che giấu.

Ông lẳng lặng nhìn chăm chú vào bóng tối phía trước một lát.

Sau đó, ông lại nhắm mắt lại, một lần nữa hạ đầu xuống cuộn mình lại, chỉ có điều, tinh thần của ông lúc này lại trở nên hoạt bát, duy trì giao tiếp với một vị Long Vương khác.

“Niết Nhu Tư.”

“Ông có chuyện gì?”

Ông không hàn huyên mà hỏi thẳng.

Sheffield hiểu Niết Nhu Tư, cũng giống như Niết Nhu Tư hiểu ông. Họ quen biết nhau quá lâu, lâu đến mức ngay cả ký ức cũng trở nên mờ nhạt, chỉ còn lại nhận thức về đối phương.

Lời hồi đáp của Niết Nhu Tư nhanh chóng truyền đến.

“Quả thực là có chuyện.”

Nàng nói, giọng điệu bình tĩnh, “Nhưng trước đó, ta muốn hỏi tình hình của ông, Sheffield, ông đã ở hải uyên (vực sâu dưới biển) bao lâu rồi?”

“Một ngàn ba trăm bốn mươi bảy năm.”

Thanh Đồng Long Vương trả lời, “Từ khi phong ấn của Tát Lạc Hải Uyên xuất hiện vết nứt, ta vẫn luôn ở đây, không để những thứ bên trong thoát ra ngoài.”

Ngân Long Vương thở dài một tiếng.

“Ông kiên trì hơn ta tưởng tượng đấy.”

“Đây là trách nhiệm của ta.”

“Thanh tẩy tà ác, bảo vệ Long tộc, đây là ý nghĩa tồn tại của ta, từ ngày ta chọn con đường này, ta đã biết điều đó có nghĩa là gì.”

Im lặng một lát.

Sau đó, Thanh Đồng Long Vương hỏi: “Niết Nhu Tư, bà là người lớn tuổi nhất trong chúng ta, bà đã thùy mộ bao lâu rồi?”

Ngân Long Vương không trả lời.

“Ta không biết, thời gian trong trạng Thái này trở nên mơ hồ, mỗi một ngày đều giống như một năm, mỗi một năm lại giống như một ngày. Có đôi khi ta sẽ quên mất mình đã sống bao lâu, có đôi khi ta lại nhớ rõ từng chi tiết.”

“Bà còn có thể cầm cự được bao lâu?”

“… Ta vẫn không biết.”

Giọng của Niết Nhu Tư mệt mỏi, mang theo sự rã rời ngấm vào tận xương tủy.

Thanh Đồng Long Vương thư giãn cơ thể, đôi cánh rồng khổng lồ khẽ mở ra rồi khép lại, dòng hải lưu ngầm theo đó mà đổi hướng.

“Hãy dâng hiến tín ngưỡng cho Bạch Kim Long Thần đi, Niết Nhu Tư, ngài ấy sẽ tiếp nhận bà, ban cho bà sức mạnh mới, giúp bà thoát khỏi sự giày vò của thùy mộ.”

Ông nói.

“Đây là lời khuyên của ông sao?”

“Không, đây là lối thoát duy nhất của bà.”

Sheffield bình tĩnh trả lời.

Ngân Long Vương lại im lặng một thời gian rất dài.

Dòng hải lưu ngầm dưới biển sâu tiếp tục luân chuyển không một tiếng động, từ khe nứt vỏ trái đất phía xa rỉ ra một chuỗi bong bóng nhỏ li ti, từ từ trôi lên trên, cuối cùng biến mất trong bóng tối vô tận.

Cuối cùng, lời hồi đáp của Ngân Long Vương cũng truyền đến.

“Ta thà tiêu vong trong thùy mộ.”

Nàng nói.

Giọng nói nhẹ nhàng, nhưng kiên định.

Thành thật mà nói, Niết Nhu Tư thực tâm sùng kính Bạch Kim Long Thần.

Sùng kính sự chí công vô tư của ngài, sùng kính sự kiên định của ngài đối với công lý và vinh quang, sùng kính sự bảo vệ và nhân từ của ngài dành cho Kim Thuộc Long.

Khi còn trẻ, nàng đã từng vô số lần cầu nguyện với Bạch Kim Long Thần, vô số lần xông pha chiến đấu nhân danh Long Thần.

Tuy nhiên, cảnh giới của vị Bạch Kim Chi Long này quá cao.

Trong mắt ngài không chỉ có Long tộc.

Vì trật tự và công lý ở tầm vĩ mô hơn, đôi khi, ngài thà hy sinh lợi ích tổng thể của Long tộc.

Trong suốt cuộc đời dài đằng đẵng của Ngân Long Vương, nàng đã không chỉ một lần tiếp xúc với thần linh, và vì vậy mà càng ngày càng cảm thấy thất vọng. Nàng hiểu sự lựa chọn của Bạch Kim Long Thần, nhưng nàng không thể chấp nhận.

Thanh Đồng Long Vương nói: “Thật là cố chấp.”

Niết Nhu Tư nói: “Những lão già như chúng ta, có ai mà không cố chấp? Ông, ta, và cả Áo Đức Hoắc Tư, không có ngoại lệ.”

Sheffield không tiếp tục chủ đề này nữa.

“Vậy thì.”

Ông nói, giọng điệu trở lại vẻ chính thức, “Bà tìm ta có việc gì? Bà sẽ không chỉ vì muốn tán gẫu, cũng sẽ không chỉ vì muốn từ chối lời khuyên của ta.”

“Đương nhiên là không rồi.”

Giọng điệu của Ngân Long Vương cũng trở nên chính thức, sự dịu dàng mệt mỏi được thay thế bởi vẻ nghiêm túc.

“Sheffield, nhân danh việc duy trì sự ổn định của toàn bộ Long tộc, ta hy vọng ông hãy kiềm chế bản thân, đừng nhắm vào Ngũ Sắc Long, Á Thiết Long và các loài rồng khác nữa.”

Dòng hải lưu ngầm dưới biển sâu đột nhiên đình trệ trong nháy mắt.

Đôi đồng tử rồng màu xanh biếc của Thanh Đồng Long Vương mở ra trong bóng tối, hơi nheo lại.

“Niết Nhu Tư, bà muốn nói cái gì?”

“Bọn họ là đồng tộc của chúng ta.”

Niết Nhu Tư nói, giọng điệu nghiêm túc.

“Bất kể bọn họ có màu gì, huyết thống gì, bọn họ đều là một phần của Long tộc, Kim Thuộc Long, sắc long (rồng màu sắc), Á Thiết Long… Chúng ta có chung huyết mạch, Á Thiết Long ở thời đại cổ xưa thậm chí hoàn toàn thuộc về Kim Thuộc Long, chỉ là sau này bị Bạch Kim Long Thần trục xuất xóa tên, mới độc lập thành Á Thiết Long.”

“Sự chia rẽ này đã kéo dài quá lâu rồi, chúng ta không nên tiếp tục khoét sâu nó nữa.”

Giọng nàng ngừng lại một chút, sau đó tiếp tục.

“Việc thanh trừng và bức hại quá mức, sẽ chỉ làm suy yếu sức mạnh của toàn bộ Long tộc, ông nên hiểu rõ, sau Long Vẫn Chiến Tranh (Chiến tranh Rồng rơi), số lượng Long tộc đã giảm đi đáng kể, nếu chúng ta cứ tiếp tục nội đấu như vậy, kẻ cuối cùng được hưởng lợi sẽ chỉ là kẻ thù của chúng ta.”

Sheffield nói: “Niết Nhu Tư, bà sống lâu như vậy, lẽ nào vẫn chưa hiểu sao? Những Cự Long trời sinh tà ác đó, bọn chúng không xứng đáng được gọi là rồng.”

“Trong mắt ta, bọn chúng không thuộc về Long tộc.”

“Trời sinh tà ác?”

Giọng của Niết Nhu Tư cao lên một chút.

“Đúng vậy, trời sinh tà ác.”

Giọng của Sheffield không hề có chút lay động nào.

“Từ khoảnh khắc được sinh ra, bọn chúng đã được định sẵn là sẽ bước đi trên con đường tà ác.”

“Không thể được giáo hóa, không thể được cứu rỗi, chỉ có thể bị thanh tẩy.”

“Đây là bản chất của bọn chúng, là lời nguyền không thể thay đổi trong huyết mạch của bọn chúng, bà có thể cố gắng thay đổi bọn chúng, bà có thể cố gắng cứu rỗi bọn chúng, nhưng cuối cùng bà sẽ phát hiện ra, mọi nỗ lực đều là vô ích.”

Nghe đến đây, Niết Nhu Tư không thể đồng tình.

“Sheffield, ông chắc hẳn đã nghe nói về sự tồn tại của Áo Lạp Vương Quốc.”

“Ông nghĩ sao về Vương quốc được xây dựng bởi Hồng Thiết Long này? Nghĩ sao về việc Chủ nhân của Ola đứng ở tuyến đầu chống lại vực thẳm, bảo vệ hòa bình cho Á Đặc Lan?”

Nàng hỏi.

Thanh Đồng Long Vương không hề do dự, bình tĩnh nói: “Đây chỉ là sự ngụy trang nhất thời.”

“Ác long rất giỏi ngụy trang khi còn yếu đuối, tỏ ra hiền lành, tỏ ra trung thành, tỏ ra có thể được giáo hóa. Và khi bọn chúng mạnh lên, chắc chắn sẽ bộc lộ ra nanh vuốt tà ác. Chỉ có thanh tẩy nhổ cỏ tận gốc chúng, mới có thể tránh được tai họa lớn hơn.”

“Ta đã thấy quá nhiều lần rồi, Niết Nhu Tư.”

“Mỗi một lần đều là cùng một mô thức, cùng một quá trình, cùng một kết cục.”

“Lý niệm của phái tịnh hóa.”

Niết Nhu Tư nói: “Ta hiểu, nhưng ta không đồng ý, không phải tất cả bóng tối đều không thể được chiếu sáng.”

“Bà không cần phải đồng ý.”

Sheffield trầm giọng nói: “Bà chỉ cần không cản trở. Nộ Đào Long Vực tập trung những Cự Long tán đồng lý niệm của ta, đây là sự lựa chọn của chúng ta, là con đường của chúng ta.”

“Các Long Vực khác có thể không đồng ý, nhưng đừng can thiệp vào chúng ta.”

“Nếu con đường của các người sẽ hủy diệt toàn bộ Long tộc thì sao?”

Câu hỏi của Niết Nhu Tư trở nên sắc bén hơn.

“Thứ hủy diệt Long tộc chưa bao giờ là sự thanh tẩy, mà là sự lan tràn của tà ác.”

Thanh Đồng Long Vương phản bác: “Nếu cứ mặc cho ác long tiếp tục tồn tại, Long tộc mới thực sự đi đến sự hủy diệt.”

“Bọn chúng đang gieo rắc sự sợ hãi và hận thù ở tất cả các thế giới, khiến toàn bộ thế giới đều coi Long tộc là kẻ thù.”

“Những thành phố bị ác long thiêu rụi, những sinh linh bị ác long nô dịch… Những hận thù này cuối cùng sẽ đổ ập lên đầu tất cả Long tộc, chỉ có loại bỏ những khối u ác tính này, Long tộc mới có thể giành lại được sự tôn trọng.”

Ngân Long Vương không nói nên lời.

Nàng biết Sheffield nói đúng sự thật, nhưng nàng cũng biết, sự việc không hề đơn giản như vậy.

Trong ác long có kẻ tà ác, nhưng cũng có kẻ có thể hợp tác; trong Kim Thuộc Long có kẻ chính nghĩa, nhưng cũng có kẻ cực đoan, thế giới này chưa bao giờ là trắng đen rõ ràng.

Một lát sau, nàng nói: “Sheffield, ông đã bao giờ nghĩ tới việc, bản thân ông trong cơ thể cũng có máu của ác long chưa?”

“Huyết thống của ông không hề thuần túy, theo lý thuyết và logic của ông, ngay từ trước khi ông trở thành Long Vương, ta và Áo Đức Hoắc Tư đáng lẽ ra đã phải cùng nhau tiêu diệt ông rồi.”

Nhiệt độ dưới biển sâu dường như giảm mạnh.

Thân thể rồng của Thanh Đồng Long Vương hơi cứng lại, dòng hải lưu ngầm xung quanh ông tạo thành một loại vòng xoáy nào đó.

Niết Nhu Tư bình tĩnh nói tiếp: “Hay nói cách khác, bản thân ông cũng là một nỗi ô nhục cần được thanh tẩy, vậy thì, ông có phải cũng nên tiêu diệt chính mình không?”

Nước biển cuộn trào trong bóng tối, từ khe nứt vỏ trái đất phía xa phát ra những tiếng ầm ầm trầm thấp.

Sau đó, Thanh Đồng Long Vương lên tiếng.

“Bà nói đúng.”

“Ta quả thực có máu của ác long.”

“Rất nhiều năm trước, khi ta còn trẻ, ta đã phát hiện ra sự thật này, tia huyết mạch ác long đó tiềm phục trong cơ thể ta, ảnh hưởng đến tâm trí ta, khiến ta trở nên cáu bỉnh, tàn nhẫn, tràn đầy ham muốn phá hoại, khiến ta cảm nhận được sự cám dỗ đến từ tà ác.”

Ngân Long Vương nói: “Đã như vậy, ông nên đồng cảm với chính mình của ngày xưa.”

“Hiểu cho những Cự Long trẻ tuổi đang đấu tranh trong lời nguyền huyết mạch đó, thứ bọn chúng cần không phải là sự thanh tẩy, mà là sự giúp đỡ.”

“Không, ta đã giết chết chính mình đó rồi.”

Thanh Đồng Long Vương nói, giọng điệu bình tĩnh và lạnh lùng: “Ta đã xé rách linh hồn của mình, triệt để lột bỏ sự truyền thừa của ác long.”

“Đó là một cái chết về mặt tinh thần, cũng là một lần tái sinh.”

“Từ đó về sau, ta cống hiến cả đời cho sự nghiệp thanh tẩy tà ác.”

“Ta đã gột rửa sự tà ác của chính mình, bây giờ ta muốn thanh tẩy tất cả những tà ác trên thế giới này, bao gồm bất kỳ sự tồn tại nào đe dọa đến sự thuần khiết của Long tộc.”

“Vì vậy, ta mới dùng sức lực của một mình mình trấn giữ Tát Lạc Hải Uyên.”

Tát Lạc Hải Uyên đã tồn tại từ rất lâu.

Đây là một khe nứt vực thẳm bắt nguồn từ Vạn Uyên Bình Nguyên (Bình nguyên vạn vực thẳm), không liên quan đến thảm họa do Đế quốc Holden gây ra, mà Vạn Uyên Bình Nguyên… là tầng đầu tiên của Vực thẳm, cũng là một trong những chiến trường chính của Huyết Chiến vô số năm giữa ác ma và ma quỷ.

Từ xa xưa, cuộc chiến giữa hai đại vị diện Vô Để Thâm Uyên (Vực thẳm không đáy) và Cửu Tằng Địa Ngục (Địa ngục chín tầng) chưa bao giờ dừng lại.

Trong đó, Vạn Uyên Bình Nguyên là tầng trên cùng của Vực thẳm, Địa ngục Avernus là tầng thứ nhất của Địa ngục, đều là những chiến trường chính của Huyết Chiến.

Nhìn chung, Vô Để Thâm Uyên mạnh hơn Địa ngục rất nhiều, nhưng các Lĩnh chúa ác ma lại tự mình tác chiến, thậm chí thường xuyên chém giết lẫn nhau, trong khi các Đại công tước ma quỷ ở phía đối diện thì lại tuân thủ nghiêm ngặt ý chí của Chúa tể Cửu Ngục.

Vì vậy, hai bên phân đình kháng lễ (ngang sức ngang tài).

Vô số ác ma và ma quỷ lớp lớp tiến lên, lao vào chiếc máy xay thịt không thấy điểm dừng này, đôi khi, ác ma chiếm ưu thế, đánh tới Địa ngục Avernus, nhưng ma quỷ rất nhanh chóng phản công, lại đánh ngược về Vạn Uyên Bình Nguyên.

Hai bên giằng co không dứt, đều phải trả vô số cái giá đắt.

Đáng nhắc tới là, Thần quốc của Ngũ Sắc Long Hậu nằm ngay trong Địa ngục Avernus.

“Các người có thể an tâm đối kháng với thùy mộ, hoặc là tìm kiếm sự đột phá, là bởi vì ta đã thay các người ngồi ở vị trí này, ta đối với chuyện này không có chút oán hận nào.”

Thanh Đồng Long Vương tiếp tục nói.

“Đây là sự chuộc tội của ta, cũng là sứ mệnh của ta, cho đến khi chết, ta cũng sẽ không dừng lại.”

Niết Nhu Tư im lặng.

Nàng vốn định lấy huyết thống của Thanh Đồng Long Vương để phản bác lại sự cực đoan của ông, nhưng không ngờ ông đã giải quyết vấn đề này rồi, bằng một cách cực đoan hơn.

“Ông đã giết chết một phần của chính mình…”

Nàng nói, giọng điệu phức tạp: “Nhưng ông có chắc nó thực sự là tà ác không? Hay chỉ là… một sự lựa chọn khác?”

Sheffield nói không chút do dự.

“Nếu sự thanh tẩy này dẫn đến sự chia rẽ của Long tộc thì sao?”

Ngân Long Vương hỏi: “Nếu giữa các Kim Thuộc Long nổ ra chiến tranh vì lý niệm bất đồng thì sao? Ông có thể tưởng tượng ra viễn cảnh đó không? Kim Thuộc Long tàn sát lẫn nhau, máu của Long tộc nhuộm đỏ đại địa, còn kẻ thù của chúng ta thì đứng ngoài cười nhạo.”

“Vậy thì hãy để chiến tranh quyết định ai là người đúng.”

Thanh Đồng Long Vương lạnh lùng nói.

Ngân Long Vương nói: “Long Vẫn Chiến Tranh, sự khởi đầu cho sự suy tàn của Long tộc chúng ta, chính là vì sự tồn tại của những tư tưởng như của ông, nếu không phải vì sự chia rẽ nội bộ và xung đột lý niệm, chúng ta sẽ không tổn thất nhiều như vậy trong trận chiến đó.”

“Lẽ nào ông muốn đi vào vết xe đổ sao?”

Thanh Đồng Long Vương không hề bị lay chuyển: “Không, là vì sự tồn tại của tà ác.”

“Nếu năm đó chúng ta có thể triệt để thanh tẩy tà ác, chứ không phải thỏa hiệp với bọn chúng, Long tộc căn bản sẽ không chia rẽ, cũng sẽ không suy tàn.”

Hai vị Long Vương, những tồn tại đã sống qua những năm tháng dài đằng đẵng, lúc này lại hoàn toàn không thể đồng tình với nhau.

Một người nhìn thấy sự nguy hiểm của việc Long tộc bị chia rẽ, cố gắng duy trì hòa bình.

Người kia thì kiên định tin rằng chỉ có sự thanh tẩy triệt để mới có thể mang lại sự cứu rỗi thực sự.

“Chúng ta không thể đạt được nhận thức chung, chưa bao giờ có thể đạt được nhận thức chung.”

Ngân Long Vương thở dài một tiếng, biết rằng cuộc tranh luận này sẽ không có kết quả.

“Vậy thì, bảo trọng nhé, Sheffield. Hy vọng khi ông thanh tẩy cái gọi là tà ác, chính bản thân ông vẫn còn có thể giữ được sự nguyên vẹn.”

Nàng nói.

Thanh Đồng Long Vương đáp lại: “Ta cũng hy vọng bà có thể tìm thấy sự bình yên trong lúc thùy mộ, Niết Nhu Tư.”

Nước sâu trở lại sự tĩnh lặng.

Chỉ còn lại vài dòng hải lưu ngầm tiếp tục luân chuyển, mang theo nhịp điệu chậm chạp của biển sâu. Thanh Đồng Long Vương im lặng không lên tiếng, thân rồng cuộn mình như một dãy núi câm lặng, nhịp thở của ông trở nên bình ổn, dường như lại trở về trạng Thái chìm đắm trong giấc ngủ như trước đó.

Tuy nhiên, ngay sau khi tinh thần của Ngân Long Vương ngắt kết nối không lâu, một giọng nói khác lại vang lên trong tâm trí ông.

“Thật là một cuộc tranh luận đặc sắc.”

Giọng nói vang lên một cách âm u, mang theo một cảm giác trơn trượt như loài rắn.

“Nhưng mà, Sheffield, đứa trẻ thân yêu của ta, sự thanh tẩy của con đối với bản thân dường như không được triệt để cho lắm.”

Thanh Đồng Long Vương nhắm tịt mắt: “Cút ra ngoài, Tiamat, ta sẽ không chấp nhận bất kỳ sự mê hoặc nào của bà.”

Giọng nói không hề tức giận, giống như đã quen với việc bị đối xử như vậy.

Thực tế, Long Hậu đã thử vô số lần những việc tương tự, trong đó cũng có rất nhiều lần bị từ chối, nhưng bà ta lại rất thích thú. Những con rồng càng phản nghịch ngỗ ngược, sau khi thuần phục được chúng, bà ta càng cảm thấy khoái cảm.

“Trong lòng con chứa đầy sự bài xích đối với ta, điều này là lẽ đương nhiên, suy cho cùng lập trường của chúng ta khác nhau.”

“Tuy nhiên, không có người mẹ nào lại chán ghét đứa con của mình, ta vẫn mang đến cho con một tin tốt.”

Giọng nói nhẹ nhàng vuốt ve tâm hồn lạnh lẽo của Thanh Đồng Long Vương, nói: “Ở Vạn Uyên Bình Nguyên, một đứa trẻ khác của ta đang thay ta đánh chiếm một vùng đất.”

“Đứa trẻ đó điên cuồng nhưng không mất đi lý trí, sự tàn nhẫn khi chiến đấu thậm chí còn khiến ác ma cũng phải run sợ.”

“Nó đã mang đến cho ta rất nhiều sự ngạc nhiên vui mừng, khiến ta rất hài lòng, hơn nữa, có một chuyện thú vị là, nó và con đến từ cùng một thế giới, thế giới mà con đang ở này, có không ít những đứa trẻ đáng để ta quan tâm.”

“Tất nhiên, những thứ này không phải là trọng điểm.”

“Trọng điểm là, khe nứt mà con đang trấn giữ, hiện tại đang nằm trên vùng đất sắp sửa thuộc về ta.”

Dòng hải lưu ngầm xung quanh khựng lại.

Thanh Đồng Long Vương cuối cùng cũng mở mắt ra, đôi đồng tử rồng màu xanh biếc lóe lên ánh sáng lạnh lẽo trong bóng tối.

Ông cười gằn nói: “Ồ? Bà muốn vươn nanh vuốt đến thế giới vật chất sao? Cứ việc tới đi.”

“Ta lấy sinh mạng và linh hồn của chính mình ra đảm bảo, sẽ băm vằm tất cả bọn chúng, bất kể là ác ma, hay là ma quỷ, hay là những đứa trẻ được gọi là của bà, chỉ cần dám bước ra khỏi khe nứt này nửa bước, ta sẽ khiến chúng phải hối hận vì đã được sinh ra trên thế giới này.”

“Móng vuốt của ta đã nhuốm máu của vô số kẻ, ta không bận tâm nếu phải dính thêm một chút nữa đâu.”

“Con luôn như vậy, lúc nào cũng ôm đầy ác ý với mẹ của chính mình.”

Giọng nói hơi ngừng lại, sau đó không nhanh không chậm nói, trong giọng điệu thậm chí còn mang theo một tia thương xót: “Sheffield, đứa trẻ đáng thương của ta, mặc dù con muốn đối kháng với ta, nhưng ta vẫn không nỡ nhìn con tự trói buộc mình ở đây.”

“Hãy nhìn lại chính mình đi, con đã ở dưới đáy biển tối tăm này bao lâu rồi?”

“Lớp vảy của con đã mất đi độ bóng, đôi cánh của con đã quên mất cảm giác bay lượn, con thậm chí không dám mở mắt ra để đối mặt với ánh mặt trời… Ta thực sự không nỡ nhìn thấy con như thế này.”

“Đến lúc đó, con sẽ được tự do, có thể rời khỏi nơi tối tăm không thấy ánh mặt trời này, một lần nữa bay lượn dưới bầu trời, thỏa thích thực hành lý niệm của con, thanh tẩy tất cả những gì con căm ghét.”

Nói xong, giọng nói tan biến.

Giống như lúc nó đến một cách đột ngột, hoàn toàn không để lại dấu vết.

Thanh Đồng Long Vương mở to hai mắt, mặt không cảm xúc, ông chỉ hơi ngẩng đầu lên, nhìn lên trên, ánh mắt xuyên thấu qua sự cản trở của vô số tầng nước biển, nhìn về phía bầu trời bao la vô tận.

Long Hậu muốn làm gì?

Ông không rõ.

Nhưng ông biết, Tiamat chưa bao giờ làm những việc vô nghĩa. Mỗi một chữ bà ta nói, mỗi một lời hứa bà ta đưa ra, phía sau có lẽ đều ẩn chứa một âm mưu nào đó.

Nhưng…

“Vực thẳm, ác long, Thú nhân, lời nguyền cuồng nộ… Có quá nhiều tà ác cần được thanh tẩy.”

Nếu Tát Lạc Hải Uyên biến mất, ông sẽ không cần phải lãng phí thời gian ở đây nữa.

Các Kim Thuộc Long của Nộ Đào Long Vực cũng nên chiến đấu vì công lý, trừng trị kẻ ác, thay vì giống như những Kim Thuộc Long thiếu quyết đoán khác, trốn trong Long Vực để chờ đợi sự che chở.

Bọn họ có thể chủ động xuất kích, mang sự thanh tẩy đến mọi nơi cần thiết.

Không lâu sau, lại một tin tức nữa truyền đến chỗ Thanh Đồng Long Vương.

“Miện hạ, Lôi Minh Chi Chủ đã đột phá Thiên mệnh, hơn nữa còn trở thành Phong Bạo Long, tự xưng là sứ đồ của Long Hậu, công khai truyền bá tín ngưỡng tà ác.”

“Xin ngài chỉ thị, chúng ta nên làm thế nào.”

Sứ đồ của Long Hậu, Phong Bạo Long Thiên mệnh?

Ánh mắt Sheffield hơi ngưng lại.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Long Hậu dường như đang toan tính một hành động lớn nào đó, hay nói cách khác, có một mục tiêu mà bà ta rất coi trọng, bà ta đang thêu dệt nên một âm mưu vì điều này.

“Tiamat rốt cuộc muốn làm gì?”

“Dù thế nào đi chăng nữa, ta cũng sẽ không khuất phục trước ý chí của bà ta.”

Thanh Đồng Long Vương trầm tư trong lòng.

Ông cho rằng, âm mưu của Long Hậu khả năng cao là nhắm vào mình, và con Phong Bạo Long Thiên mệnh này có lẽ chính là sự khởi đầu.

Trầm tư một hồi lâu, ông nói: “Ngoài ta ra, các ngươi không phải là đối thủ của Phong Bạo Long Thiên mệnh, tạm thời dừng việc đả kích đối với bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức, để ác long nhe nanh múa vuốt với ác long đi.”

Thanh Đồng Long Vương không hề ngu ngốc.

Ông rất rõ ràng, giữa các thực thể tà ác cũng tràn ngập ác ý và sự thù địch.

Đôi khi có thể để các sinh mệnh tà ác tự tiêu hao lẫn nhau, sau đó ra tay vào thời điểm thích hợp, tóm gọn tất cả.

Giống như bây giờ vậy.

Bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức hiện tại đang ở Á Đặc Lan, việc tuyên truyền tín ngưỡng cũng cần một vùng đất liền làm vật dẫn, sinh vật có trí tuệ dưới biển quá ít.

Nhưng, Á Đặc Lan đã có chủ rồi, vị Hồng Hoàng Đế của Ola hiện tại đang như mặt trời ban trưa, thậm chí còn được gọi là chủ nhân của Á Đặc Lan, hơn nữa còn đang ngụy trang trật tự bề ngoài, chắc chắn sẽ không thể dung nhẫn sự khuếch tán của tín ngưỡng ác thần.

Mâu thuẫn giữa hai bên rất sâu sắc, như nước với lửa.

Thời gian chậm rãi trôi qua, Thanh Đồng Long Vương một lần nữa tĩnh lặng cuộn mình lại, dòng hải lưu ngầm luân chuyển, biển sâu tăm tối dường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Thoắt cái, thời gian đã đến một năm sau.

Trong Tiểu Thế Giới.

Ầm ầm ầm!

Kèm theo những tiếng động khổng lồ liên tiếp, vô số bụi bặm văng tứ tung.

Chỉ thấy toàn bộ một ngọn núi khổng lồ bị nhổ bật lên từ dưới đất, hơi lơ lửng trên không trung. Mà ở dưới chân ngọn núi, là một con Hồng Thiết Long toàn thân vảy giáp sắc bén hung tợn.

Hắn giơ cao hai cánh tay, chống đỡ phần dưới của ngọn núi.

Diệt Pháp Chi Trảo bộc phát ra một loại sức mạnh kỳ lạ, bao trọn lấy toàn bộ phần đáy của ngọn núi, lực lượng được phân bố đồng đều trên bề mặt tiếp xúc, để không xảy ra hiện tượng vỡ nát nứt nẻ ở nơi móng vuốt của hắn chạm vào.

Galos đang tiến hành rèn luyện sức mạnh.

Lúc này hắn rất có tinh thần, nâng ngọn núi to hơn thể hình của mình vô số lần này, cơ bắp toàn thân cuồn cuộn nổi lên, mỗi một lần phát lực đều có thể nhìn thấy rõ ràng những đường nét cơ bắp dưới vảy rồng.

Hắn hết lần này đến lần khác nâng nó lên, rồi lại hết lần này đến lần khác từ từ hạ xuống, động tác vô cùng vững vàng.

Trong khoảng thời gian nghỉ ngơi trước set tập tiếp theo, Hồng Thiết Long cúi đầu nhìn cánh tay của mình, phát hiện đường nét đã bắt đầu dần dần trở nên vạm vỡ, cánh tay rồng trước đó vì dị biến mà trở nên thon dài, bây giờ đã có lại cảm giác cơ bắp cuồn cuộn, mặc dù vẫn chưa khôi phục lại mức độ như ban đầu, nhưng sự tiến bộ là rất rõ rệt.

“Ừm, hướng đi không sai.”

“Dị biến cũng có thể coi là một phương pháp rèn luyện của ta.”

Hắn hài lòng gật gật đầu.

Sau khi dị biến thành hình Thái Liệt Không như hiện tại, đường nét cơ thể của Galos từ trầm hùng dày nặng chuyển sang dẻo dai sắc bén, ví dụ như sải tay dài ra, điều này khiến cho phạm vi tấn công của hắn lớn hơn, nhưng kích thước của cánh tay rồng lại bị thu hẹp lại, lượng cơ bắp giảm đi rõ rệt.

Nói chung, sức mạnh và phòng ngự của hắn đã giảm đi một phần đáng kể.

Đây là một nhược điểm rõ ràng.

Tuy nhiên, nếu có ai hỏi Galos có thể chấp nhận nhược điểm này hay không…

“Nhược điểm? Không.”

“Đây là một chuyện tốt mà.”

Hắn sẽ trả lời như vậy.

Galos hiện tại đang chú trọng rèn luyện về các phương diện như sức mạnh và phòng ngự. Do bản thân hắn đã có sẵn nền tảng ở đây, khi một thuộc tính nào đó thấp hơn rõ rệt so với các thuộc tính khác, hiệu quả của việc rèn luyện nhắm mục tiêu sẽ cao hơn rất nhiều so với trạng Thái bình thường.

Nói cách khác, sự thiếu hụt về sức mạnh trong hình Thái Liệt Không, ngược lại lại trở thành cơ hội để hắn nhanh chóng thăng tiến.

Nếu hắn vẫn ở hình Thái cân bằng như ban đầu, muốn có sự đột phá về sức mạnh, sẽ cần phải trả giá nhiều nỗ lực và thời gian hơn. Nhưng hiện tại, vì sức mạnh thấp hơn rõ rệt so với các thuộc tính khác, hiệu quả của mỗi lần rèn luyện sức mạnh đều trở nên rõ rệt hơn.

Galos thậm chí còn đang thông qua Điên Hỏa để làm chậm quá trình thích nghi và uốn nắn.

Hắn chuẩn bị cố gắng duy trì hình Thái Liệt Không, thuần túy dựa vào việc tự rèn luyện, khôi phục lại trạng Thái cân bằng hoàn mỹ về mọi mặt. Trong quá trình này, thu được sự gia tăng về thuộc tính, sau đó mới tiến hành lần dị biến tiếp theo, phá vỡ sự cân bằng, đem thuộc tính bị yếu đi rèn luyện trở lại.

Cứ lặp đi lặp lại như vậy, có thể khiến cho các thuộc tính thể phách tăng trưởng một cách bền vững và hiệu quả.

Mỗi một lần dị biến đều tạo ra một điểm yếu mới, mỗi một lần rèn luyện nhắm mục tiêu đều bù đắp lại điểm yếu này, khiến cho bản thân ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn.

Tuần hoàn lặp đi lặp lại, xoắn ốc đi lên.

“Vấn đề duy nhất là, ta duy trì hình Thái Liệt Không cần phải tiêu hao giá trị dị biến.”

“Trừ khi lấy được thiên thạch mới, hoặc là ta từ bỏ phương pháp rèn luyện này, nếu không trong một thời gian rất dài sẽ không thể tiến hành dị biến quy mô lớn.”

Galos thầm nghĩ.

Tuy nhiên, vấn đề này hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Ở một mức độ nào đó, đây cũng là một ranh giới an toàn mà Galos vạch ra cho sức mạnh dị biến. Nếu không, hắn có thể sẽ dần dần đắm chìm vào việc không ngừng dị biến, để đánh cược xem hình Thái dị biến tiếp theo có tốt hơn hay không, thay vì củng cố bản thân một cách vững chắc.

Sức mạnh có thể kiểm soát được quan trọng hơn.

Galos hiểu rất rõ điều này.

Đúng lúc này, trong tâm linh truyền đến một giọng nói.

“Bệ hạ, có chuyện cần bẩm báo với ngài.”

Là giọng của Reinhardt.

Galos nghe ra được cảm xúc phẫn nộ đang bị kìm nén trong đó, Reinhardt đang cố gắng kiểm soát bản thân, nhưng vẫn có chút không nén nổi.

“Về bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức?”

Hắn hỏi.

“Đúng vậy.”

Reinhardt trả lời.

“Các Kim Thuộc Long của Nộ Đào Long Vực, kể từ sau khi Lạp Mạc Thụy Ân đạt đến Thiên mệnh, thì không còn đến nữa.”

“Trước đây bọn họ vẫn sẽ tuần tra định kỳ, giám sát động thái của bầy rồng, bây giờ… hoàn toàn biến mất rồi, giống như đã hoàn toàn từ bỏ nơi này.”

Galos lộ vẻ trầm tư.

Nộ Đào Long Vực đây là bỏ mặc Lôi Minh Chi Chủ rồi sao?

Cũng có khả năng này.

Dù sao thì các Cự Long của phái tịnh hóa chỉ là có lý niệm cực đoan, chứ không phải là những kẻ ngốc.

Lôi Minh Chi Chủ hiện tại là Thần tuyển của Long Hậu, đứng sau là Ngũ Sắc Long Hậu, việc mạo muội đối đầu với hắn không phải là một lựa chọn khôn ngoan.

Những Kim Thuộc Long đó tuy lấy việc thanh tẩy tà ác làm mục tiêu, nhưng khi thực sự đối mặt với cường địch, bọn họ cũng sẽ cân nhắc đến thực lực của bản thân, không đi nộp mạng một cách vô nghĩa.

Tuy nhiên, cũng không thể loại trừ một khả năng khác.

Có lẽ là Thanh Đồng Long Vương đã có chỉ thị mới, đang chuẩn bị cho một hành động có quy mô lớn hơn.

Nhưng thông tin quá ít, không thể phán đoán cụ thể được.

“Còn chuyện gì khác không?”

Hồng Thiết Long hỏi.

Hắn nghe ra trong giọng nói của Reinhardt vẫn còn ẩn chứa điều gì đó.

Sau đó, giọng nói của hắn lại vang lên, trầm hơn trước, mang theo một ngọn lửa giận dữ bị kìm nén.

“Lôi Minh Chi Chủ… đã dập tắt mọi sự phản kháng của các nước phía Tây. Hắn ta đã treo cổ một loạt các Quốc Vương, đem xác treo trên tường thành để thị chúng. Bây giờ toàn bộ phía Tây đều nằm dưới bàn tay sắt của hắn, cai trị bằng sự bạo ngược.”

Biểu cảm của Hồng Thiết Long không hề thay đổi.

“Nói chi tiết xem.”

Reinhardt tiếp tục nói: “Hắn ta ép buộc mọi người phải tín phụng Long Hậu Tiamat. Mỗi một thị trấn đều bắt buộc phải xây dựng tế đàn của Long Hậu, mỗi một ngày đều bắt buộc phải cầu nguyện với Long Hậu, hơn nữa… hắn ta đang thu Huyết Thuế của mọi người.”

“Dưới hình thức nào?”

“Tài báu và người sống.”

Reinhardt nói, sự phẫn nộ trong giọng nói ngày càng khó che giấu.

“Mỗi tháng, mỗi một ngôi làng đều bắt buộc phải giao ra một số lượng tài báu và người sống nhất định, làm vật cúng tế dâng lên cho Long Hậu.”

Về Huyết Thuế này, trong truyền thừa của Galos có nhắc đến.

Trong giáo lý của Long Hậu, mỗi một Ngũ Sắc Long từ khoảnh khắc được sinh ra, đã là tài sản của bà ta. Bất kỳ Ngũ Sắc Long nào cũng phải cống nạp Huyết Thuế cho bà ta, lấy đó để chuộc thân cho chính mình.

Ngũ Sắc Long đương nhiên là không muốn nộp Huyết Thuế.

Vì thế, một sứ đồ hùng mạnh là rất cần thiết.

Huyết Thuế hiện tại, chắc hẳn là do bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức dâng lên cho Long Hậu…

“Những kẻ không tuân theo, đều sẽ bị đối xử vô cùng tàn nhẫn.”

Reinhardt cố gắng giữ bình tĩnh, nói: “Đã có vài tòa thành trì vì không nộp đủ Huyết Thuế mà bị san bằng hoàn toàn, tất cả mọi người đều bị thiêu thành than.”

“Lôi Minh Chi Chủ đang thông qua cách này để gieo rắc nỗi sợ hãi, khiến mọi người phải phục tùng hắn ta.”

Galos nín lặng.

Những kẻ theo chủ nghĩa chủng tộc như Lôi Minh Chi Chủ, việc tàn sát các chủng tộc khác hoàn toàn không có gánh nặng tâm lý nào.

Trong mắt hắn ta, nhân loại, người lùn, tinh linh, những chủng tộc này chẳng khác gì súc vật. Giết một người hay giết một vạn người, đều là chuyện như nhau.

Trước kia hắn ta có chút thu liễm, chủ yếu là vì cân nhắc đến việc làm như vậy sẽ chuốc lấy sự bao vây tiêu diệt.

Nhưng hắn ta của hiện tại dường như không còn cố kỵ gì nữa.

“Bệ hạ.”

Giọng của Reinhardt lại vang lên.

“Thần biết nhiệm vụ của mình là gì, nhưng hiện tại thần thực sự không thể nhịn được nữa, muốn rút kiếm với Lôi Minh Chi Chủ.”

Hắn nói, trong giọng nói tràn ngập lửa giận.

So với thảm trạng của các quốc gia dưới sự cai trị tàn bạo của Lôi Minh Chi Chủ, cái gọi là ‘Thời kỳ tăm tối’ khi Tây Áo thảm bại và khuất phục trước Ola năm xưa, quả thực là tươi đẹp như thiên đường.

Hồng Thiết Long tỏ vẻ trầm ngâm.

Dưới trướng Áo Lạp Vương Quốc hiện tại, kiếm sĩ Thiên mệnh Reinhardt này là kẻ mạnh nhất ngoài hắn ra.

Mặc dù hiện tại đã thần phục hắn, nhưng cũng có những suy nghĩ và tính cách riêng của mình, không phải là một con rối không có cảm xúc, hắn có những phán đoán, ranh giới, và cả sự phẫn nộ của riêng mình.

Đây là chuyện tốt, cũng là chuyện xấu.

Chuyện xấu là, nhân cách độc lập này đôi khi sẽ mang đến những rắc rối.

Sau vài giây cân nhắc, Galos nói: “Reinhardt, nếu ngươi đã khó lòng nhẫn nhịn được nữa, vậy thì hãy thuận theo tiếng gọi của nội tâm đi.”

“Rút kiếm với Lôi Minh Chi Chủ, thử xem thực lực của hắn ta thế nào.”

Trong các trận chiến ở tầng thứ Thiên mệnh, nếu có thể nhìn thấu đặc tính và lĩnh vực của đối thủ từ trước, chắc chắn sẽ chiếm được một số ưu thế. Khi sức mạnh không đủ để hoàn thành việc nghiền ép, thì tầm quan trọng của ưu thế tình báo này bắt đầu được bộc lộ.

Ai nắm giữ được nhiều thông tin hơn, người đó sẽ nắm giữ cán cân Thắng lợi.

Galos đã coi Lôi Minh Chi Chủ như một kẻ địch giả định.

Điều thú vị là, từ rất lâu trước kia hắn đã từng nghĩ như vậy. Thế nhưng cùng với sự lớn mạnh của bản thân, hắn dần dần không còn quan tâm đến Lôi Minh Chi Chủ nữa, chuyển sang quan tâm đến những khía cạnh khác hơn.

Nhưng bây giờ, Lôi Minh Chi Chủ lại một lần nữa xông vào tầm nhìn của hắn.

Bằng một cách không thể làm ngơ.

Sự đời đúng là vô thường, không ai có thể nói rõ được sự phát triển trong tương lai.

Reinhardt hơi ngẩn ra, hỏi: “Bệ hạ đồng ý cho thần ra tay với Lôi Minh Chi Chủ sao?”

“Ta đồng ý cho ngươi thăm dò, chứ không phải đi chịu chết.”

Galos nói, “Lôi Minh Chi Chủ là Phong Bạo Long Thiên mệnh, hơn nữa còn là Thần tuyển của Long Hậu. Ngươi không thể giết được hắn ta, thậm chí làm hắn ta trọng thương cũng không thể.”

“Thần hiểu rõ. Nhiệm vụ của thần là thăm dò.”

Reinhardt trả lời, sự phẫn nộ trong giọng nói đã lắng xuống đôi chút.

“Ừm, khi gặp phải nguy hiểm không thể chống đỡ, hãy cầu viện ta.”

Galos bổ sung thêm.

“Vâng, cảm tạ sự thấu hiểu của Bệ hạ.”

Reinhardt đáp lời.

Sau đó, liên kết tâm linh bị ngắt đứt.

“Lĩnh chúa Vực thẳm, Hoang thần Nguyên Sơ, ba đại Đế quốc không an phận, bây giờ lại có thêm Long Hậu xen vào, thu Huyết Thuế, cái thế giới này đúng là mục nát thấu xương rồi.”

Hồng Thiết Long bực bội vung vẩy cái đuôi.

Hắn lập tức hít sâu vài hơi, bình ổn lại tinh thần.

Hay là dứt khoát chuyển thẳng đến một thế giới vật chất khác, trả một cái giá để đổi lấy sự yên ổn?

Không, đại thế của thời đại đã như vậy, tình cảnh của Long tộc ở các thế giới khác e rằng cũng chẳng khả quan hơn là bao. Ít nhất thì, sự hỗn loạn ở đây ở một mức độ nào đó lại có lợi cho sự phát triển của hắn.

Thời gian cấp bách, bão táp sắp ập đến.

Nhưng càng vào những lúc như thế này, càng không thể nôn nóng.

Galos tiếp tục quá trình rèn luyện của mình, chuẩn bị cho thời khắc quyết định mang tính quan trọng trong tương lai.

Hắn cần phải trở nên mạnh mẽ hơn, mạnh đến mức đủ để đối phó với cơn bão sắp ập đến, mạnh đến mức đủ để mở ra một con đường máu trong cái thế giới mục nát thấu xương này.