Chương 514: Viên Long Khí Đạn Của Garos, Long Hoàng Dị Thứ Nguyên.

Quả thật không hổ là một vương quốc hùng mạnh có thể truyền thừa ngàn năm, trải qua bao phong ba vẫn chưa từng đổ nát.

Chiến sĩ của chúng ta dũng mãnh thiện chiến, hoàn toàn không sợ chết, nhưng cho dù vậy, vẫn khó lòng chống lại Liên bang Losern hoàn toàn, trên cao nguyên Lai Ân liên tục thất bại.

Chỉ riêng sự tồn tại của cỗ máy Thao Túng Đại Địa kia, đã khiến lợi thế phòng tuyến họ xây dựng trở nên không thể lay chuyển.

Lời thì thầm của Gordon vang lên trong lòng Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long chậm rãi lắc lắc cái đầu khổng lồ, nói: Liên bang Losern có thể từ suy bại trỗi dậy trở lại, điều đó bản thân nó đã chứng minh tiềm lực của họ sâu sắc đến mức nào.

Tạm không nhắc tới những lợi thế về vũ khí trấn quốc của họ.

Vậy cụ thể tình hình giao phong trực tiếp giữa ta và Liên bang Losern ở tầng Truyền Kỳ ra sao?

Thông qua con mắt của thuộc hạ, Garos liên tục quan sát cuộc chiến trên cao nguyên Lai Ân.

Tuy nhiên, tầm nhìn của thuộc hạ rốt cuộc có giới hạn của nó, không thể nhìn thấu toàn cục, tốt nhất là có thể từ những góc độ khác, đặc biệt là từ Gordon – người chỉ huy toàn quyền nơi đây, để có được hiểu biết toàn diện hơn.

Chiến đấu ở cảnh giới Truyền Kỳ…

Thiết Long Gordon nghiêm trọng nói, Cá nhân Truyền Kỳ của phe ta tham chiến, thực lực không yếu, chiếm ưu thế về dũng mãnh cá nhân, nhưng vấn đề là số lượng vẫn quá ít, hơn nữa, trang bị của Truyền Kỳ Liên bang Losern cũng rõ ràng vượt trội hơn chúng ta.

Hắn hơi dừng lại, rồi tiếp tục nói.

Phe ta hiện tại đã chính thức tham chiến là Kalu, Elvira, Long Sư Ennus, cùng Phượng Hoàng Bất Tử Anchia, và hai vị Anh Linh.

Truyền Kỳ nhân loại và Truyền Kỳ người cá Sa Hoa, họ không ở cao nguyên Lai Ân. Một vị trấn thủ vương thành, duy trì ổn định nội bộ, phòng bị những cuộc náo loạn có thể xảy ra; một vị khác thì ở băng nguyên, bảo vệ bờ biển dài dằng dặc, đề phòng những nguy hiểm khác từ đại dương.

Ngoài ra… Samantha có chút không nhịn được nữa rồi.

Nàng khao khát tham chiến, dùng liệt diễn trừng phạt kẻ địch, nhưng tại hạ đã ngăn nàng lại.

Là Rồng Truyền Kỳ, bất kể cá nhân mạnh yếu thế nào, chúng ta ở Vương quốc Losern, đều là biểu tượng của tinh thần và sức mạnh, đối với binh sĩ cơ sở và dân chúng mà nói, có ý nghĩa quan trọng hơn những Truyền Kỳ khác.

Trong cuộc chiến với Liên bang Losern này, trừ phi chúng ta có sự nắm chắc hoàn toàn có thể giành được ưu thế, hoặc chiến cuộc đến những thời khắc then chốt nào đó, bằng không, tuyệt đối không thể tùy tiện ra tay.

Một khi thất bại, hậu quả nghiêm trọng hơn rất nhiều so với một Truyền Kỳ nhân loại bại trận.

Garos khẽ gật đầu, hoàn toàn có thể hiểu được mối lo ngại và hàm ý sâu xa của Thiết Long.

Về mặt thuần túy chiến đấu, những Rồng Truyền Kỳ như Bạch Long Beskar, rất có khả năng còn không bằng Nanh Ola.

Nhưng, Beskar là Rồng, trong mắt những chiến sĩ Kobold, Người thằn lằn, thậm chí là Người ngựa, Người khổng lồ bình thường kia, địa vị và ý nghĩa biểu tượng của hắn xa vời không thể so với Kalu.

Rồng, là người sáng lập và bảo hộ của Vương quốc Losern, là sự kéo dài ý chí của Hoàng đế Hồng, là vật tổ sống.

Gordon và Samantha lại càng không cần phải nói.

Bọn họ ngoài hoàng đế ra, là sự tồn tại Rồng được biết đến rộng rãi nhất của Vương quốc Losern, địa vị chỉ ở dưới Hoàng đế Hồng.

Trước đây, khi đối phó với những đối thủ yếu hơn như Tây Áo, họ có thể không chút do dự ra tay, dùng thế áp đảo để phô trương uy nghiêm của Rồng Ola, nâng cao sĩ khí và làm khiếp đảm bọn tiểu nhân.

Nhưng lần này hoàn toàn khác.

Liên bang Losern là một vương quốc hùng mạnh phải nghiêm túc đối đãi.

Cho đến giờ, phe Liên bang Losern vẫn còn lượng lớn Truyền Kỳ được ghi chép trong tình báo chưa từng lộ diện.

Họ tất nhiên đang âm thầm theo sát mấy con Rồng Truyền Kỳ này của Vương quốc Losern, bởi vì chỉ huy Liên bang Losern cũng rõ ràng, Long tộc mới là chủ tể thực sự của Vương quốc Losern.

Rồng Truyền Kỳ xuất chiến, nếu có thể thắng, tự nhiên có thể cực kỳ khích lệ sĩ khí, thậm chí có thể xoay chuyển chiến cuộc.

Nhưng một khi thua, hoặc chỉ cần sa vào khổ chiến, lộ ra dáng vẻ mệt mỏi và bất lợi… Đối với quân đoàn Ola dựa vào sĩ khí cao ngất và niềm tin kiên định để chiến đấu mà nói, đây sẽ là một đòn đánh tâm lý nặng nề.

Hiện tại, quân đoàn Ola có thể trong tình thế bất lợi toàn cục, vẫn chính diện giáp lá cà với đại quân Liên bang Losern.

Mặc dù từng bước lùi về sau, nhưng đội hình không tan rã, kháng cự ngoan cường, thậm chí còn gây ra cho quân đội Liên bang Losern đang tiến lên phiền phức và thương vong vượt xa dự kiến, chủ yếu dựa vào chính là sĩ khí cao đến mức khiến đối thủ khó lường.

Chiến hồn do đội hình quân đội ngưng tụ sĩ khí tạo thành, biểu hiện trong chiến dịch đang trực truy theo Nanh Ola.

Nói chuyện nói chuyện, Thiết Long Gordon đề cập đến đội hình quân đội, tâm trạng hưng phấn hơn một chút.

Chiến hồn quân trận mà Thụy Ba Tư cung cấp, sự tương thích với chiến sĩ Ola của chúng ta, tốt đến mức bất ngờ.

Nó lấy sĩ khí làm chủ, nhưng cũng không hoàn toàn dựa vào sĩ khí, còn liên quan đến sự kiên cường, khí khái, chiến ý của chiến sĩ nữa.

Đây đơn giản là được chế tạo riêng cho chiến sĩ của chúng ta.

Hơn nữa, theo sự tiếp diễn của chiến tranh, theo sự tôi luyện của chiến sĩ trong lửa đạn, chiến hồn đang trở nên ngày càng ngưng thực, ngày càng cường đại.

Tại hạ thậm chí có một cảm giác…

Nếu quy mô tham gia chiến dịch đủ vĩ đại, niềm tin của chiến sĩ đủ thống nhất và mãnh liệt, sức mạnh chiến hồn có thể phát huy, có lẽ đạt được hiệu quả của trọng khí chiến lược.

Vốn tại hạ còn nghĩ sẽ phát triển quân trận thuộc về chính chúng ta Ola, nhưng hiện tại nhìn lại, không cần rồi.

Dựa trên quân trận của Thụy Ba Tư, tiến hành một số cải tiến là hoàn toàn được.

Garos hỏi: Ý của huynh đài là, nó trong tương lai có khả năng sánh ngang Thánh Linh của Liên bang Losern?

Gordon nghiêm túc hồi đáp: Hiện tại khoảng cách còn rất xa vời.

Nhưng mà… Chỉ cần Vương quốc Losern sừng sững không đổ, chỉ cần chiến sĩ của chúng ta luôn giữ niềm tin và khí khái cao độ thuần khiết, chiến hồn liền có tiềm năng tăng trưởng vô hạn.

Có lẽ một ngày nào đó, nó có thể trở thành, sau Thánh Đường, một cái khác đủ để chống đỡ vương quốc.

Hồng Thiết Long gật gật đầu, rồi chuyển đề tài.

Dưới trướng vương quốc của chúng ta, những Rồng được bồi dưỡng và giáo dục hệ thống đó, nên không ít đã bước vào giai đoạn thành niên rồi, còn có nhiều hơn nữa Rồng thanh niên.

Những Rồng trẻ này, biểu hiện của chúng trên chiến trường thế nào?

Gordon nói về lũ rồng trẻ: Trong chiến dịch này, bọn chúng phần lớn đảm nhận vai trò chỉ huy trung đoàn, đốc quân hoặc đội trưởng đội đặc công, chủ yếu phụ trách truyền đạt mệnh lệnh, phối hợp tác chiến với chiến sĩ các tộc khác, và trong những thời khắc then chốt thì trở thành mũi nhọn công kích hoặc lực lượng ứng cứu.

Với tuổi tác và tích lũy hiện tại của chúng, muốn trực tiếp ảnh hưởng xu hướng của đại quy mô chiến dịch, vẫn còn quá sớm.

Nhưng trong những cuộc giao phong dưới tầm Truyền Kỳ, thành tích của chúng thật đáng khen.

Những tiểu gia hỏa này thận trọng hơn Rồng hoang rất nhiều, biết xem xét thời thế, hiểu được tiến thoái, không mù quáng khoe mẽ, đặc biệt là trong những trận giao tranh quy mô nhỏ diễn ra thường xuyên, chúng đã đạt được thành tích xuất sắc.

Đúng như Gordon đã nói, chiến sự cao nguyên Lai Ân hiện tại chủ yếu là công phòng quy mô lớn.

Ngoài ra, khi Liên bang Losern tiến lên trận địa, do một số yêu cầu sử dụng của cỗ máy Thao Túng Đại Địa, thường xuyên phái nhiều đơn vị như trinh sát, tuần tiễu, dưới sự bảo vệ của đội quân nhỏ, tiến hành các nhiệm vụ như do thám và đo vẽ từ xa.

Vương quốc Losern tự nhiên không ngồi yên nhìn Liên bang Losern thu thập thông tin chiến trường.

Các trận chiến phục kích, chặn giết và phản do thám nhằm vào những đơn vị trinh sát này, hầu như lúc nào cũng diễn ra khắp nơi trên chiến tuyến.

Mà trong loại chiến đấu này, Rồng trẻ Ola biểu hiện cực kỳ nổi bật.

Chúng có thân thể Rồng cường đại, tốc độ nhanh, sức chịu đựng cao, cảm giác nhạy bén, hơn nữa từng đứa đều thận trọng mà vững chắc, có thể nhận ra bẫy, lại không ăn kế khiêu khích, còn được trang bị đạo cụ luyện kim tinh lương, gây ra phiền phức lớn cho quân đoàn trinh sát Liên bang Losern.

Không hỏi tình hình cụ thể của ba vị tử đệ của đạo hữu sao?

Còn Nghĩa Nữ Hắc Long của đạo hữu, Leticia, bọn chúng tuy thiên phú xuất chúng, tiềm lực khác thường, nhưng rốt cuộc vẫn chỉ là những con Rồng trẻ. Trong cuộc chiến quy mô Truyền Kỳ vĩ đại này, không gì là tuyệt đối an toàn cả.

Ngoại trừ Ngân Long Isnala ở Long Vực, tử đệ còn lại của Hoàng đế Hồng, đều tham gia chiến tranh cao nguyên Lai Ân.

Hồng Long Rassia cũng ở trong này, sau khi biết tin chiến tranh bùng nổ, hắn lập tức rời khỏi lãnh địa đã kinh doanh lâu nay, vội vã đến cao nguyên.

Hắn muốn độc lập, nhưng hắn cũng rõ ràng, hậu thuẫn mạnh nhất của hắn là ai.

Hơn nữa, trong quá trình phát triển lãnh địa, hắn cũng chịu ơn huệ của trưởng bối và vương quốc.

Tâm trạng Hồng Thiết Long vẫn bình ổn, nói: Chỉ có trải qua sự tôi luyện của chiến tranh thực sự, lượn vòng trong máu lửa, chúng mới có thể rũ bỏ non nớt, trưởng thành thành Rồng Ola có thể đảm đương một mặt.

Nhà kính nuôi không ra đại bàng có thể đấu với phong bão, huống hồ…

Hắn nói: Trên người chúng mang theo không ít đồ vật bảo mệnh, còn có huynh đài ở tiền tuyến chiếu cố, tại hạ không có gì không yên tâm cả.

Nghe vậy, Gordon dường như nhớ ra gì đó.

Ngoại trừ Leticia, trong Rồng trẻ gần đây quả thực xuất hiện mấy cái mầm non biểu hiện khá tốt.

Hắn nghiêm túc nói: Tại hạ nghĩ, đạo hữu có thể cân nhắc cân nhắc, dựa trên biểu hiện trong chiến tranh của những Rồng trẻ này, lại tuyển chọn thêm một số, thu làm nghĩa tử hoặc nghĩa nữ, điều này có thể kích thích tính tích cực của Rồng trẻ, cũng có thể sàng lọc ra người ưu tú.

Con của Hoàng đế.

Giọng nói ngừng một chút, Thiết Long đùa cợt nói: Một ngày kia, nếu số lượng của chúng đủ nhiều, nói không chừng có thể trở thành một quân đoàn hùng mạnh của Ola chúng ta.

Được.

Hồng Thiết Long đối với đề nghị này đã thừa nhận.

Ngay sau đó, hắn chuyển đề tài, quay lại việc chính.

Liên bang Losern tiến lên từng bước từng bước, ưu thế như quả cầu tuyết lăn ngày càng lớn.

Giọng Hồng Thiết Long trầm thấp xuống, nói, Muốn ngăn cản quả cầu tuyết này tiếp tục lăn xuống, cho đến đè bẹp chúng ta hoàn toàn, nhất định phải đánh gãy tiết tấu của chúng, không thể để chúng cứ theo trình tự từng bước tiến lên như vậy nữa.

Hùng tráng Cự Long chậm rãi đứng dậy, duỗi hai cánh cuốn lên gió bụi khắp trời, ngưng vọng hướng cao nguyên.

Tại hạ sẽ tự mình ra tay, dừng bước chân Liên bang Losern.

Còn huynh đài, Gordon, cùng Samantha, Beskar… Các huynh đài không cần nhẫn nại nữa, có thể chọn cơ hội xuất chiến, tạo ra áp lực đủ lớn cho Truyền Kỳ Liên bang Losern.

Thiết Long nhắc nhở: Đạo hữu một khi hiện thân, Quán Vị phe Liên bang Losern, e rằng cũng sẽ theo đó xuất hiện.

Họ luôn chờ đợi đạo hữu.

Hồng Thiết Cự Long thấp trầm cười một tiếng, lộ ra nanh sắc nhọn: Vô phương, chuyện sớm muộn, tại hạ đang tò mò, sẽ không có người ra tay ngăn cản tại hạ.

Cao nguyên Lai Ân, một thung lũng vô danh nào đó, đêm khuya.

Ánh trăng xuyên qua tầng mây, phác họa đường nét đá gồ ghề và cây khô cong queo.

Thâm xứ thung lũng, một đội quân khoảng trăm người của Liên bang Losern đang lặng lẽ hành tiến.

Bọn họ mặc trang phục ngụy trang nhẹ nhàng, thi triển pháp thuật ẩn nấp, đội hình phân tán, động tác nhanh nhẹn, rõ ràng là đội phân công trinh sát đo vẽ tinh nhuệ, giữa đội hình, có mấy bộ ma tượng nhẹ hình nhện đang lơ lửng tiến lên, không một tiếng động, liên tục quét môi trường xung quanh, truyền về thời gian thực địa hình dữ liệu.

Đội trưởng, địa hình phía trước thung lũng trở nên phức tạp, đá lở chất đống, có thể tồn tại vật che chắn tự nhiên hoặc bẫy ma pháp, tại hạ cần một chút thời gian chuẩn bị một pháp thuật cảm giác quảng vực, trước dò biết nguy hiểm.

Một pháp sư hạ thấp giọng nói.

Người được gọi là đội trưởng, là một trung niên nam nhân mặt lạnh lùng, trên má có một vết sẹo cũ, nghe vậy lập tức giơ tay phải nắm chặt lên, làm vài động tác tay đơn giản.

Cả đội dừng lại, chờ đợi pháp sư hoàn thành cấu trúc phép thuật.

Tiếp theo, ngay khi lời ngâm tụng của người thi pháp vẫn còn chưa dứt.

Vù! Vù! Vù!

Ba đạo thân ảnh, từ trong bóng tối vách đá dốc đứng hai bên thung lũng bỗng lao ra, từ trên xuống dưới, thẳng tấn công đội trinh sát tạm dừng này!

Hai đầu Lam Long, một đầu Hắc Long.

Trong đó, hai đầu Lam Long khung xương rất vạm vỡ, cổ rồng thô mập, sải cánh rộng lớn, có một thân vảy dày đậm lam.

Bọn chúng nhìn, càng giống Hồng Long mặc vảy lam.

Đây, chính là đặc trưng điển hình của ‘Long Ola’.

So sánh với, khung xương đầu Hắc Long kia không đủ vạm vỡ, nhưng cũng đủ tinh hãn, vảy giáp đen như mực, hầu như hòa vào màn đêm.

Hơn nữa cả ba không có ngoại lệ, đều khoác giáp trụ, trên người có trang bị thích hợp cho Rồng tồn tại.

Gầm –!

Tiếng gầm thấp xé nát tĩnh lặng của đêm.

Hai đầu Lam Long xông lên phía trước nhất bỗng hít vào, ngực ưỡn lên, ngay sau đó mở mồm, tia chớp sáng xanh trắng chói mắt, từ trong cổ họng chúng phun ra, chéo nhau quét về phía trước đội hình Liên bang Losern, chỗ đi qua, không khí bị điện ly phát ra tiếng nổ lách tách, đá dọc đường bị nổ vỡ, cây cối cháy đen lập tức hóa than.

Địch tập! Là thành niên… Không, là Thanh Niên Long! Phòng ngự!

Đồng tử đội trưởng co rút đột ngột.

Binh sĩ Liên bang Losern phản ứng rất nhanh, gần như cùng lúc đội trưởng hô lên tiếng, đội viên đã làm ra phản ứng.

Binh sĩ gần nhất đường quét của Long tức, lao về phía sau vật che chắn bằng đá gần nhất; xa hơn một chút thì ngay lập tức kích hoạt trang sức ma pháp phòng hộ dùng một lần mang theo người; mấy tên bộ binh trọng giáp cầm thuẫn tháp gầm lên xông lên trước, đặt thuẫn khổng lồ xuống đất.

Đồng thời, mặt đất bên cạnh đội hình nổ tung.

Hai bộ ma tượng chiến đấu hạng nặng vốn ở trạng thái ám hành phá đất mà ra.

Chúng chiều cao vai khoảng mười mét, thân thể đúc từ hợp kim tối sẫm, đầu nhọn hình mũi khoan, một tay cầm thuẫn chữ nhật to như cánh cửa, tay kia thì nắm thanh trảm kiếm khổng lồ gần tám mét, lưỡi kiếm lấp lánh phù văn ma pháp.

Đối mặt tia chớp Lam Long giao nhau quét tới, hai bộ ma tượng chiến đấu đồng bộ giơ thuẫn nặng.

Phù văn trên bề mặt thuẫn trong nháy mắt sáng lên, hình thành một tầng trường năng lượng chồng lên tấm thuẫn thực thể.

Chùm tia chớp oanh kích vào trường năng lượng và thuẫn thực thể, bùng nổ ra âm thanh chói tai và ánh sáng lấp lánh.

Ma tượng hơi ngả về sau, lớp vỏ hợp kim trên người nhảy múa trong ánh điện, bốc lên làn khói xanh, một số khớp nối thậm chí phun ra những tia lửa nhỏ, nhưng chúng đã đỡ được đợt quét Long tức đầu tiên này; những mảnh dư ba vụn vặt thì bị thuẫn vệ của nhân loại chặn lại.

Tuy nhiên, Long tức chỉ là công kích nghi binh thu hút chú ý.

Ngay khi chú ý bị tia chớp từ chính diện thu hút, một thân ảnh đỏ rực mang theo tiếng gió rít, như thiên thạch, từ chính trên đầu mọi người trong màn đêm rơi thẳng xuống.

Tốc độ rơi của nó cực nhanh, mục tiêu rõ ràng.

Không phải những binh sĩ yếu kém, mà là một ma tượng hùng mạnh.

Ầm!

Một tiếng nổ vang vọng trong thung lũng.

Đại địa chấn động kịch liệt, tựa hồ bị chùy lớn đánh.

Đá vỡ và đất bắn tỏa hướng tứ phía, đánh vào thuẫn và giáp của binh sĩ Liên bang Losern vang lên lộp độp.

Ma tượng chiến đấu bên phải, không kịp làm bất kỳ động tác tránh né hoặc đỡ gạt nào, bị thân ảnh đỏ rực từ trên trời rơi xuống đạp chắc chắn dưới chân, vỏ hợp kim xoắn vặn nổ nứt, động cơ quá tải nổ tung, hóa thành một cụm cầu lửa sáng chói, đẩy bay bộ ma tượng chiến đấu còn lại.

Phép thuật của những thi sĩ chưa kịp hoàn thành, bị sóng xung kích đánh bật ngã tứ tung, có kẻ còn bị phép phản dội làm cho thương tổn.

Đội hình binh sĩ Liên bang Losern, cũng vì vậy bị xung tán.

Trong khói bụi và ánh lửa chưa tan, chân dung kẻ tập kích lộ ra.

Đó là một con Xích Hồng Cự Long với bộ khung xương đồ sộ ngay cả trong Long tộc cũng phải công nhận, lớp vảy dưới ánh trăng lấp lánh ánh kim loại, cơ bắp cuồn cuộn nổi lên, đôi cánh rồng khép lại phía sau, từ mũi và miệng phụt ra hơi thở nóng rực, móng vuốt và nanh nhọn hoắt đầy uy hiếp.

Hoàng tử của Hoàng đế, Gia Nhĩ Khắc La Y Cách Nạp Tư.

Phong cách chiến đấu của hắn chịu ảnh hưởng sâu từ phụ thân, sùng thượng đơn giản, trực tiếp, bạo lực, theo đuổi dùng sức mạnh tuyệt đối nghiền nát chướng ngại.

Lửa và sóng xung kích từ ma tượng tử tiết, chỉ để lại trên vảy ngực bụng dày cùng tứ chi của hắn một số dấu vết cháy đen, và mấy đường nứt không đáng lo ngại.

Tập hỏa! Tấn công đầu Hồng Long kia! Đánh gãy động tác tiếp theo của hắn!

Binh sĩ Liên bang Losern còn sống sót hướng về Hồng Long ở giữa bọn họ phát khởi mãnh công, mắt độc của mấy bộ ma tượng nhẹ sáng lên, cũng bắn tia laser về Hồng Long.

Tên tên, pháp thuật, tia năng lượng như mưa rơi trên người Hồng Long.

Gia Nhĩ Khắc La không né không tránh, cứng đỡ lấy công kích, phát ra một tiếng chiến hống đầy tàn bạo.

Đuôi rồng thô mập đột nhiên quét ngang.

Két!

Ma tượng chiến đấu xông về Hồng Long, bay ngang ra với tốc độ nhanh hơn, đập mạnh vào vách núi, sâu đậm gắn vào trong.

Không đợi bộ ma tượng này giãy thoát, bóng đỏ rực lóe lên.

Gia Nhĩ Khắc La bước ra bước chân nặng nề lao tới, tốc độ nhanh đến không phù hợp khung xương hắn.

Rầm!

Lại một tiếng nổ đục, vách núi chấn động kịch liệt, lõm sâu thêm, vô số vết nứt lan ra như mạng nhện.

Gia Nhĩ Khắc La dùng hai chân trước mạnh mẽ áp chặt lấy ma tượng gắn trong vách núi, cúi đầu, mở mồm đầy nanh sắc, sâu trong cổ họng sáng lên ánh sáng.

Ầm!

Long tức kinh khủng phun ra, cự ly gần làm đỏ chảy nửa thân thể bộ ma tượng.

Hừ, đồ chơi yếu ớt.

Thanh niên Hồng Long khinh bỉ cười một tiếng, thu lại chân trước, quay qua thân thể to lớn.

Trong khi một pháp sư đang chuyên tâm đọc thần chú, sắp hoàn thành phép thuật, một bóng đen lặng lẽ hiện ra sau lưng hắn.

Xé rách!

Bóng đen lóe lên, thuẫn ma pháp của pháp sư vỡ tan, máu tươi bắn ra, tiếng đọc chú cũng đột nhiên dừng lại.

Leticia một kích đắc thủ, không hề dừng lại, hai cánh vỗ, gần như bay sát mặt đất, lao về phía một cung thủ khác đang phù ma cho nỏ tên.

Công kích của nàng không có bất kỳ hoa mỹ thừa thãi nào.

Chuẩn xác, hiệu quả, chí mạng.

Chuyên môn nhắm vào những thành viên Liên bang Losern đang cố gắng tổ chức phản kích hiệu quả, hoặc thi triển pháp thuật then chốt.

Hai đầu Lam Long thì lượn vòng trên không, khi thì bổ nhào dùng vuốt và đuôi quét sạch tiểu đội binh sĩ đang cố gom lại, khi thì bổ sung một ngụm Long tức chớp, chặn đường thoát có thể, đồng thời chú ý màn đêm xa xa hơn, phòng bị viện quân có thể xuất hiện.

Mà không lâu sau, chiến đấu đi về kết cục.

Mất đi sự chống đỡ của ma tượng chiến đấu, người thi pháp bị giết chết, đội hình bị đánh tan. Số phận tiêu diệt của đội tiểu đội trinh sát Liên bang Losern này trước mấy con Thanh Niên Long cường đại, đã được định đoạt.

Binh sĩ cuối cùng, bị Gia Nhĩ Khắc La một đuôi quét nát nửa thân trên sau, chiến đấu triệt để kết thúc.

Thanh niên Hồng Long hít sâu một hơi, lại từ lỗ mũi phun ra hơi nóng mang tia lửa.

Sắt thép, máu tươi, tử vong… còn có mùi vị thắng lợi, thật khiến tại hạ say mê.

Hắn vẫy đuôi, quét ra một mảnh tàn dư ma tượng cháy đen dưới chân, trong lòng khó tránh có chút phình to.

Thế là, hắn ngẩng cao đầu kiêu ngạo, hướng về đêm trời gầm lên: Ha ha! Vĩ đại Gia Nhĩ Khắc La, con trai dũng mãnh nhất của Hoàng đế Hồng! Một ngày kia, tại hạ sẽ siêu việt phụ thân, sau đó kế thừa Vương quốc Losern của ngài! Khiến ngài lấy tại hạ làm vinh!

Hắc Long Leticia bước đi, kiểm tra kỹ để không còn ai giả vờ chết hay sót lại.

Đối với lời nói khoa trương của Gia Nhĩ Khắc La, nàng sớm đã quen thuộc, không có bất kỳ biểu thị nào.

Hai đầu Lam Long cũng hạ xuống, phát ra âm cổ họng thỏa mãn, dùng móng vuốt lật lật chiến lợi phẩm.

Nhưng ngay lúc này.

Tựa như cảm nhận được gì đó, mấy đầu Thanh Niên Long trong thung lũng, động tác đồng thời dừng lại, cùng nhau ngẩng cao đầu, ngóng về phương bắc bầu trời đêm sâu thẳm.

Không chỉ là nơi bọn họ.

Trên một vùng cao nguyên khác, Á Thiết Long Áo Phi Lợi Á đang tuần tra bỗng nhiên dừng thân hình đang lướt ở độ cao thấp, ngẩng cổ lên; Hồng Long Lạp Thụy Á đang nghỉ ngơi, mài vuốt răng nanh tại một doanh trại tạm thời cũng bất ngờ đứng dậy, nhìn về phía chân trời.

Bởi vì, trời… sáng rồi.

Không, không phải là trời sáng thật sự.

Mà là hai vệt sao băng sáng chói rực rỡ, một lớn một nhỏ, gần như chồng lên nhau, đang xuất hiện bất thình lình từ tận cùng bầu trời phương bắc!

Chúng kéo theo vệt ánh sáng rực lửa làm sáng bừng cả màn đêm, với tốc độ kinh hoàng vượt xa tầm nhìn của phàm nhân, xé toạc màn đêm dày đặc, hướng về phía tây nam cao nguyên Lai Ân, phương hướng chiến trường chính nơi giao tranh ác liệt nhất – đồng bằng Hoàng Hôn, lao xuống với tốc độ cực hạn!

Ánh sáng thật là chói lóa, thật là rực rỡ.

Dù cách xa, vẫn có thể cảm nhận được rõ ràng.

Đồng thời, tại chiến trường chính, tuyến đầu đồng bằng Hoàng Hôn.

Nơi đây vừa trải qua một trận công phòng với quy mô trung bình.

Một đợt phản công của quân đoàn Ola đã bị đánh lui, dưới tuyến phòng thủ vững chắc và hỏa lực dữ dội của Liên bang Losern, để lại vô số thi thể chiến sĩ và vũ khí hư hỏng.

Lạc Sắt Ân đang tranh thủ ban đêm củng cố trận địa, đẩy tuyến phòng thủ tiến lên vững chắc thêm vài trăm mét, sĩ khí ổn định.

Ngược lại, trên trận địa buộc phải rút lui của phe Ola, bầu không khí khó tránh khỏi một chút nặng nề.

Những trận đánh liên miên cùng những lần thất thế phải rút lui, dẫu có vinh quang từ thánh đường và uy danh của hoàng đế nâng đỡ, nhưng sự mệt mỏi và cảm giác thua trận vẫn âm thầm cháy lên trong lòng những người lính phía dưới.

Bên đống lửa trại, một vài người chó sói bị thương lặng lẽ liếm vết thương, những người ngựa lau chùi vết máu trên giáp trụ.

Tuy nhiên, khi sao băng xé toạc bầu đêm, trên toàn bộ trận địa Ola, tất cả chiến sĩ mệt mỏi, bị thương, trầm lặng, đều bất ngờ ngẩng đầu lên!

Thay vào đó, là sự cuồng nhiệt bùng nổ đến đỉnh điểm.

Nhìn kìa! Là phương bắc!

Ánh sáng đó… là Bệ hạ! Hồng Hoàng đế đến rồi!

Ola! Ola! Ola!

Trận địa nặng nề bỗng chốc sôi sục!

Ánh mắt của tất cả chiến sĩ Ola, đều dán chặt vào quỹ đạo vệt sao băng, lộ ra vẻ cuồng nhiệt và sùng bái thuần khiết nhất.

Vị vua của họ, vị thần linh của họ, đã tự mình giáng lâm chiến trường!

Một bên khác, trong lòng binh sĩ trên trận địa Lạc Sắt Ân bỗng chùng xuống, tựa như bị một bàn tay vô hình nắm chặt, hơi thở cũng vì thế mà nghẹn lại.

Bọn họ cũng nhìn thấy hai vệt sao băng xé toạc màn đêm!

Nhưng, tại sao lại là hai?

Trong tình báo mô tả về việc Hồng Hoàng đế giáng lâm chiến trường, thường là ngài dùng thân thể phá vỡ bầu trời, như thiên thạch trực tiếp đâm vào trận địa địch, tạo ra đòn đánh hủy diệt.

Hai vệt sao băng là chuyện gì?

Nghi vấn này, rất nhanh đã có đáp án.

Khi sao băng tiến đến gần một mức độ nhất định, những người mắt tốt đã có thể phân biệt ra, chúng không phải sao băng thật sự, mà là…

Một con hắc hồng cự long đang bổ nhào xuống với tốc độ kinh hoàng, và một quả cầu lửa khổng lồ như đang nâng một mặt trời thu nhỏ trước ngực, được hắn dùng hai móng vuốt vờ như ôm lấy!

Hồng Hoàng đế, Garos·Y Cách Nạp Tư!

Hắn như đang kéo lê một mặt trời, giáng lâm trên không.

Trên tuyến phòng thủ Lạc Sắt Ân, tim của mọi người đều nhảy lên cổ họng, các loại phép thuật phòng ngự, kết giới mở ra, vũ khí chiến tranh phòng không cũng khai hỏa, vô số đốm sáng bắn về phía bóng dáng trên không.

Tuy nhiên, Hồng Hoàng đế không như mọi khi, trực tiếp đâm xuống mặt đất.

Ở độ cao vài nghìn mét, hắn đột nhiên giảm tốc, đôi cánh hoàn toàn mở rộng, như hai tầng mây hoàng hôn che kín bầu trời, dần dần thu lại thế bổ nhào.

Nhưng Hồng Hoàng đế không dừng tất cả động tác.

Hắn đứng trên trời, giơ cao một đôi cánh tay trước dài và thô, giơ lên quá đầu.

Giữa hai cánh tay rồng, quả cầu lửa đó nhanh chóng phình to, đến mức thể tích của nó thậm chí vượt quá cả bản thân Hồng Hoàng đế.

Tất cả sinh linh, dù là chiến sĩ Lạc Sắt Ân hay Ola, đều ngước nhìn lên trời, không hẹn mà cùng cảm thấy run rẩy, khác biệt ở chỗ, chiến sĩ Lạc Sắt Ân là vì sợ hãi, chiến sĩ Ola là vì sùng bái.

Không cần kính sợ mặt trời.

Thanh âm tuyên cáo trầm thấp uy nghiêm của Hồng Hoàng đế, tựa như sấm sét ầm ầm, nghiền nát toàn bộ bầu trời đồng bằng Hoàng Hôn, át đi tất cả tiếng đại bác, tiếng báo động và tiếng la hét.

Bởi vì các ngươi sẽ kính ngưỡng ta, sợ hãi ta.

Lời vừa dứt, hắn không có động tác hoa mỹ, đơn giản đè hai móng vuốt xuống dưới.

Quả ‘mặt trời’ ngưng tụ năng lượng không thể tưởng tượng nổi đó, thoát khỏi sự trói buộc của móng vuốt rồng, bắt đầu rơi xuống.

So với tốc độ bổ nhào của bản thân Hồng Hoàng đế, mặt trời này rơi xuống không nhanh lắm, thậm chí có thể nói là chậm chạp.

Chính sự chậm rãi này, lại mang đến cho quân phòng thủ Lạc Sắt Ân sự tra tấn tinh thần càng nặng nề hơn.

Họ nhìn thấy rõ ràng biểu tượng hủy diệt đó từng tấc từng tấc áp sát, có thể cảm nhận rõ ràng sự thiêu đốt trong không khí đang leo thang nhanh chóng, nhưng ngay cả việc di chuyển bước chân cũng trở nên khó khăn.

Vị quan trẻ tuổi của Lạc Sắt Ân, cùng với mấy vị cao thủ truyền kỳ vốn đã mai phục phía sau tuyến phòng thủ.

Bọn họ nhìn chăm chú vào bóng dáng kỳ vĩ trên không, kế hoạch trong khoảnh khắc Hồng Hoàng đế đâm xuống mặt đất sẽ phát động cuộc vây công đã chuẩn bị từ lâu, cho hắn một đòn đau ngay từ đầu.

Nhưng lúc này, đối mặt với mặt trời đang từ từ đè xuống, không một bóng dám nào đứng ra phía trước.

Dòng chảy thời gian, dường như trở nên đặc quánh và dài lê thê.

Máy dò của đại địa thao túng nghi bùng nổ ánh sáng đỏ chói mắt, toàn bộ thiết bị đào sâu xuống đất, chỉ huy tiền tuyến gào thét ra lệnh rút lui, binh sĩ vứt bỏ vũ khí tản ra chạy trốn.

Tiếp theo, tất cả thanh âm đều bị tước đoạt.

Ù! Rầm!

Quả cầu lửa màu đỏ sẫm phình to bay lên trên mặt đất, xông thẳng lên trời, như một đóa hoa tử vong rực rỡ nở rộ trong hoàng hôn.

Sóng xung kích rực lửa tỏa ra khắp bốn phía, chỗ đi qua, những công sự thép vừa xây xong, chiến tranh ma tượng đang chờ sẵn trong đội hình, trận địa pháo nặng, cùng những pháp sư tháp khắc phù văn phòng hộ, cùng với những binh sĩ Lạc Sắt Ân không kịp chạy trốn bên trong, trong khoảnh khắc bị san phẳng, hóa hơi, tựa như chưa từng tồn tại.

Toàn bộ tuyến trận địa tiền tuyến bị nuốt chửng hoàn toàn.

Sau đó đến là sóng xung kích như trường sơn bài hải, lực lượng lớn đến mức tựa như muốn lật tung cả lớp vỏ địa cầu của đồng bằng, trong tiếng gầm vang chấn động màng nhĩ, xen lẫn giao hưởng của vô số vật liệu vỡ vụn, tan chảy, sụp đổ.

Đại địa rên xiết, vết nứt như mạng nhện lan nhanh.

Bầu trời cháy rực, sóng nhiệt bốc hơi làm méo mó tầm nhìn, nhuộm đỏ tầng mây thành màu đỏ sẫm.

Rồi, khi ánh sáng chói mắt cùng khói bụi cuồn cuộn dần dần tan đi, tại chỗ chỉ còn lại một hố lớn màu đen cháy, đáy hố chảy tràn kim loại nóng chảy và vật chất kết tinh dạng thủy tinh.

Tĩnh lặng.

Sự tĩnh lặng chết chóc bao trùm chiến trường, không khí dường như đông cứng.

Giây tiếp theo, trên trận địa đế quốc Ola, bùng nổ tiếng la hét gầm rú như núi lở biển gào.

Hồng Hoàng đế! Hồng Hoàng đế! Hồng Hoàng đế!

Tất cả mệt mỏi, tất cả thất bại, tất cả nghi ngờ, trong khoảnh khắc này bị thiên uy như thần linh rửa sạch sẽ!

Trong mắt mỗi chiến sĩ Ola đều bùng cháy ngọn lửa hừng hực.

Còn tại trận địa chỉ huy phía sau Lạc Sắt Ân, các sĩ quan nhìn cái hố sâu tử vong đã nuốt chửng vô số đồng đội kia, rồi lại nhìn con ám hồng cự long trên không đang từ từ duỗi cánh, tựa như thiên tai di động, sắc mặt tái nhợt.

Có người không tự giác lùi nửa bước, có người run không ngừng.

Lòng tin tích lũy từ những đợt tiến công liên tục trước đó, dưới một kích này tan vỡ tan tành.

Hồng Hoàng đế…

Đại tướng Thiết Oản chăm chăm nhìn bàn cát, trên đó ký hiệu đại diện cho trận địa tiền tuyến đã biến mất hết, mô hình địa hình méo mó mờ mịt.

Hắn nắm chặt nắm đấm, đốt ngón tay trắng bệch.

Đây chính là vua của Ola… đây chính là thiên tai chúng ta phải đối mặt.

Hắn đã dành cho Ola sự coi trọng đủ lớn, cũng dự liệu trước sức mạnh của Hồng Hoàng đế, nhưng lực lượng thể hiện đêm nay vẫn vượt xa dự đoán của hắn.

Loại công kích khủng bố khiến mặt trời rơi xuống này…

Quan vị? Đây đơn giản là uy lực của thiên mệnh!

Cùng thời khắc, tại thung lũng vô danh cách xa ở cánh chiến trường.

Sóng nhiệt dư ba của cơn bão lửa lướt qua vảy của thanh niên Hồng Long, mang theo mùi khét cháy.

Gia Nhĩ Khắc La nhìn xa đóa hoa tử vong đang mọc lên trên mặt đất, há hốc mồm.

Hàm trên hàm dưới của hắn, lúc này mở to đến mức gần như trật khớp.

Nếu bản thân ở gần hơn một chút, dù có kháng tính của ta, cũng tuyệt đối sẽ hóa thành tro tàn trong biển lửa – thanh niên Hồng Long không hề nghi ngờ điều này.

Hắc Long Tát Lợi Á bên cạnh không nói gì.

Sau khi tỉnh lại, nàng lặng lẽ đưa móng vuốt ra, đỡ lấy hàm dưới của Gia Nhĩ Khắc La, giúp hắn khép nhẹ cái miệng rồng đang há to lại.

Năm 417, lịch mới, tháng mười.

Lạc Sắt Ân trận địa không ngừng đẩy lên phía trước, tiến từng bước vững chắc, lợi thế tích lũy từng ngày, sau đó, Hồng Hoàng đế tại đồng bằng Hoàng Hôn nâng mặt trời giáng lâm, không ai dám ngăn, một kích thiêu rụi trận địa tiền tuyến Lạc Sắt Ân.