Chương 614: Lấy nhiều hiếp ít là mỹ đức của ác long

Bầu trời phương tây đang rực cháy.

Ánh mắt của Galos xuyên qua màn đêm, xuyên qua cả bức màn mây giăng đầy sấm sét, nhìn thấy rõ hình bóng của những sinh vật khổng lồ đang chém giết nhau giữa tâm bão.

Những chiếc gai trên lưng hắn hơi xòe ra.

Ánh sáng rỉ ra từ kẽ vảy còn rực rỡ hơn lúc nãy.

Đúng lúc này, Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, con người mang tên Marcus biết ý dừng câu chuyện về Rễ Của Cấp Uyên.

Hắn cũng đã cảm nhận được khí tức giao chiến của những Cự Long Thiên Mệnh.

Tuy không nhìn rõ ràng cụ thể chuyện gì đang xảy ra, nhưng đối với những tồn tại ở cảnh giới như hắn, cảm nhận luôn đi trước thị giác.

“Có vẻ như có việc cấp bách hơn cả ủy thác của Đế quốc rồi.”

Marcus nhìn xa xăm về phía tây, nói, “Cuộc chiến giữa các Cự Long Thiên Mệnh, quả là hiếm thấy.”

Hắn quay sang Galos.

“Bệ hạ Y Cách Nạp Tư, ngài nên tham chiến đi. Nhân lúc Thanh Đồng Long Vương đang kìm chân Lôi Minh Chi Chủ, hai bên giáp công nhổ cỏ tận gốc mối họa Phong Bạo Long này, đây là một cơ hội hiếm có đấy.”

Trong mắt Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, Phong Bạo Long là kẻ thù tiềm tàng.

Điều này rất bình thường.

Nếu Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng không bị mắc kẹt bởi chuyện của Vực thẳm, thì một ác long thờ phụng ác thần, xây dựng thần điện, thu huyết thuế như Lôi Minh Chi Chủ, chắc chắn sẽ là đối tượng bị đem quân đi thảo phạt và tiêu diệt ngay lập tức.

Còn về phần Thanh Đồng Long Vương, trong mắt một Đế quốc thuộc phe trật tự, ông ta là một đồng minh tiềm năng có thể hợp tác.

Galos thu hồi ánh mắt từ phía tây, dừng lại trên người Marcus.

Hắn hơi nghiêng đầu, hỏi: “Ngươi nghĩ ta và Thanh Đồng Long Vương có thể đứng chung một chiến tuyến sao?”

Marcus hơi ngẩn người, sau đó nói: “Chẳng lẽ không phải sao? Bệ hạ và Thanh Đồng Long Vương đều là loài rồng thuộc phe trật tự, hơn nữa còn có mối thâm giao với các Kim Thuộc Long. Phong Bạo Long thờ phụng ác thần là kẻ thù chung của hai vị, điều này có gì phải nghi ngờ chứ.”

Galos lắc đầu.

“Đừng nghĩ mọi chuyện đơn giản như vậy.”

Hắn nói với giọng điệu nhàn nhạt, “Chuyện giữa loài rồng chúng ta không đơn giản như vẻ bề ngoài đâu. Loại người như ngươi không hiểu được đâu.”

Marcus há miệng định nói, rồi lại thôi.

Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng có không ít kinh nghiệm giao thiệp với Cự Long, nhưng sự hiểu biết về loài rồng chắc chắn không thể bằng một con rồng thực thụ.

Hắn khẽ gật đầu, chấp nhận lời giải thích này.

Đúng lúc này, một tia sáng từ Vương thành bên dưới lao lên, chớp mắt đã hạ xuống đài cao.

Ánh sáng tan đi, Lai Nhân Cáp Đặc hiện rõ hình dáng. Thiên Mệnh loài người đã vũ trang đầy đủ, bên ngoài bộ y phục sẫm màu khoác thêm một lớp giáp nhẹ, hai thanh đại kiếm lơ lửng phía sau lưng. Rõ ràng hắn cũng đã cảm nhận được sự biến đổi ở phía tây.

“Bệ hạ.”

Lai Nhân Cáp Đặc nhìn Galos, không nói gì thêm.

Ánh mắt hắn lướt nhanh qua Marcus, rồi lại hướng về phía tây.

Tần suất sấm sét chớp giật đã nhanh hơn lúc nãy, tiếng va chạm từ sâu trong tầng mây truyền đến từng hồi liên tiếp.

Galos nhìn người đi theo mình, sau đó từ từ đứng thẳng dậy, đôi cánh rồng dang rộng. Màng cánh đổ một bóng đen khổng lồ dưới ánh trăng, bao trùm toàn bộ đài cao.

“Đi theo ta.”

Ngay khi dứt lời, Hồng Thiết Long vút lên khỏi đài cao. Đôi cánh đập mạnh vào nhau, bóng hình đen thẫm xé toạc màn đêm.

Lai Nhân Cáp Đặc không chút do dự.

Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng đứng chôn chân tại chỗ trong chốc lát.

Hắn suy nghĩ một lúc, cân nhắc lợi hại giữa việc tiếp tục ở lại Vương thành Ola và việc bám theo quan chiến.

Cuộc chiến này liên quan đến nhiều Cự Long Thiên Mệnh, sự chênh lệch lực lượng cũng như quan hệ trận doanh của chúng là một thông tin tình báo vô cùng quan trọng đối với Đế quốc. Cuối cùng, những tính toán này lấn át những e ngại khác.

Hắn cũng bay vút đi, theo sát Cự Long và Lai Nhân Cáp Đặc.



Ba bóng người xé toạc màn đêm, lao nhanh về phía khốc liệt nhất của chiến trường.

Phía tây.

Trên bầu trời Bố Lôi Khắc Đốn.

Bầu trời giờ đây đã chẳng còn ra hình thù của bầu trời nữa.

Mây giông bị xé toạc thành từng mảnh, rồi lại tụ tập lại trong những kẽ hở.

Mưa rào bị hơi thở rồng làm bốc hơi thành sương trắng, sương trắng lại bị sóng xung kích xé tan. Cứ thế lặp đi lặp lại. Những khu rừng trên mặt đất đang bốc cháy, bị mưa lớn dập tắt, rồi lại bị những tia sét đánh trúng làm bùng cháy trở lại, tuần hoàn không dứt.

Ở vị trí trung tâm chiến trường.

Trên người Thanh Đồng Long Vương Sheffield đầy rẫy những vết cháy đen, rải rác trên bả vai, mạng sườn và đôi cánh rồng.

Thế nhưng mọi dấu vết đều chỉ dừng lại trên lớp vảy giáp, không hề làm tổn thương đến da thịt.

Đối với Thanh Đồng Long Vương, đây chỉ là những vết thương ngoài da không đáng nhắc tới.

Đối thủ của ông thì thương tích lại nặng nề hơn nhiều.

Cuộc giao chiến mới bắt đầu chưa được bao lâu, trên lưng Lạp Mạc Thụy Ân đã hằn sâu vài vết vuốt cào đến tận xương.

Vảy rồng vỡ nát bong tróc, lộ ra những mảng cơ bắp cháy đen bên dưới. Tia điện không ngừng xẹt ra từ miệng vết thương, như thể thứ chảy trong huyết quản không phải là máu, mà là huyết tương sấm sét.

Lạp Mạc Thụy Ân thở hồng hộc, lồng ngực phập phồng dữ dội.

Nhưng hắn không hề có ý định nhận thua.

“Chính nghĩa của ông chỉ có chừng này thôi sao?”

Phong Bạo Long gầm thét, ánh sáng điện từ giữa những chiếc răng nanh đột ngột bùng phát.

Một cột sấm sét phun ra từ miệng hắn, không phải màu trắng xanh bình thường, mà hiện lên những tia điện dữ dội gần như màu tím. Nơi nó đi qua, không khí trực tiếp bị ion hóa thành trạng thái plasma, để lại một quỹ đạo nóng rực mãi không tan.

Thanh Đồng Long Vương mặt không đổi sắc.

Ông khép đôi cánh lại, thân hình rồng xoay nửa vòng giữa không trung.

Trên chiếc đuôi phủ đầy vảy màu thanh đồng rực sáng những Thánh Thệ Phù Văn, mỗi nét vẽ đều toát lên thứ ánh sáng cứng cáp như kim loại, vô cùng chói lọi dưới ánh sấm sét.

Ông quất đuôi quét thẳng vào.

Ầm ầm!

Đuôi rồng va chạm trực diện với cột sấm sét.

Lớp ánh sáng trên bề mặt vảy chói lòa trong nháy mắt. Cột sấm sét bị chẻ đôi một cách tàn bạo, những tia điện phân nhánh bắn ra hai bên, không một tia nào chạm tới cơ thể Thanh Đồng Long Vương.

Nhân cơ hội dùng đuôi đánh tan cột sét.

Thanh Đồng Long Vương dang rộng đôi cánh, tốc độ tăng vọt. Ông lao thẳng qua những tia sét đầy trời, đâm sầm vào ngực Lôi Minh Chi Chủ.

Tiếng va đập trầm đục của hai sinh vật khổng lồ lấn át cả tiếng sấm rền.

Tựa như hai ngọn núi đâm sầm vào nhau.

Vuốt trước bên phải của Thanh Đồng Long Vương móc chặt vào vai trái Phong Bạo Long, mũi vuốt sắc nhọn cắm phập vào kẽ vảy.

Ông ghì mạnh xuống.

Xoạc.

Một vết thương kinh hoàng kéo dài từ bả vai xuống tận lồng ngực.

Vảy rồng bị xé toạc thành từng mảng, những thớ cơ bên trong lật ngược ra ngoài. Máu vừa ứa ra chưa kịp chảy đi đã bị sấm sét nung thành lớp vảy cứng đen kịt, đọng lại thành một chất khét lẹt quanh mép vết thương.

Tiếng gầm thét của Lạp Mạc Thụy Ân mang theo sự đau đớn tột cùng.

Đuôi rồng của hắn quất tới từ bên hông, quấn lấy tầng tầng lớp lớp sấm sét, quật mạnh vào mạng sườn Thanh Đồng Long Vương, phát ra tiếng động rền rĩ như búa đập vào sắt nung.

Thanh Đồng Long Vương chỉ hừ muộn một tiếng.

Vảy rồng của ông lõm xuống, nứt nẻ, nhưng không đến mức bị tróc da hở thịt. Từ xương sườn truyền đến một cơn đau âm ỉ, giống như bị búa tạ gõ một nhát, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Cả hai đều là Thiên Mệnh.

Nhưng rõ ràng, thể chất của Thanh Đồng Long Vương vượt trội hơn hẳn Phong Bạo Long.

Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, việc Phong Bạo Long đại bại và vong mạng chỉ còn là vấn đề thời gian.

Nhưng hắn dường như không ý thức được điều này.

Gầm thét dữ dội, chìm đắm trong trận ác chiến với Thanh Đồng Long Vương, mỗi đòn phản công đều hung hãn và tàn nhẫn vô cùng.

Xoạc!

Vuốt trái của Thanh Đồng Long Vương vung lên, sượt qua mặt Phong Bạo Long.

Chiến trường bên dưới cũng thảm liệt không kém.

Đội ngũ Truyền kỳ Cự Long của Nộ Đào Long Vực hoàn toàn chiếm ưu thế cả về số lượng lẫn chất lượng.

Bọn họ phối hợp ăn ý, tiến thoái nhịp nhàng. Trong khi đó, trận hình của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức bị xé lẻ, mạnh ai nấy đánh, đang lần lượt mất đi khả năng chiến đấu.

Thế nhưng Lôi Minh Chi Chủ không thèm ngó ngàng đến tình hình chiến sự bên dưới.

Hắn không còn tâm trí đâu mà bận tâm.

Thanh Đồng Long Vương cứng rắn chống đỡ cơn bão sấm sét ngợp trời do hắn gọi tới, áp sát từng bước, không cho hắn cơ hội thoát thân.

“Cái ác, sẽ không bao giờ chiến thắng được chính nghĩa.”

Giọng nói của Thanh Đồng Long Vương rít qua kẽ răng.

Xoạc!

Vuốt trái của ông lóe sáng, đâm xuyên qua lớp sấm sét bao phủ cơ thể Phong Bạo Long, một lần nữa để lại vết cào sâu hoắm trên ngực đối phương.

Đôi cánh vung mạnh.

Long Vương lao theo Phong Bạo Long vừa bị đánh bật lùi.

Vuốt phải vung cao, nhắm thẳng vào đầu Lôi Minh Chi Chủ, sẵn sàng giáng xuống một đòn chí mạng.

Đúng lúc này.

Một cột sáng giáng xuống từ trên trời.

Nó xuyên qua tầng mây đen và chớp giật, dội thẳng vào trung tâm chiến trường. Những ký tự dịch chuyển bên trong cột sáng chi chít như bầy kiến, xếp chồng lên nhau thành từng lớp.

Vút!

Một lưỡi băng xẹt ngang qua bầu trời.

Nó là một phiến lưỡi đao khổng lồ dài bằng cả thân Cự Long, toàn thân trong suốt, bên trong cuộn trào ánh sáng xanh lam lạnh lẽo. Nó chém thẳng về phía cổ Thanh Đồng Long Vương, tốc độ nhanh đến mức chỉ nhìn thấy một tia sáng trắng. Cơn gió lạnh lẽo thổi qua khiến những giọt mưa xung quanh cũng biến thành những mũi kim băng bay ngang.

Thanh Đồng Long Vương đột ngột xoay người.

Ông từ bỏ mục tiêu vốn dĩ đã khóa chặt là Phong Bạo Long, vung vuốt phải quét ngang. Mũi vuốt sắc nhọn va chạm trực tiếp với lưỡi băng. Âm thanh phát ra the thé chói tai, giống như tiếng kính vỡ vụn được khuếch đại lên hàng ngàn lần. Lưỡi băng vỡ tung thành vô vàn mảnh vụn băng tuyết bay lả tả trong không trung.

Trên móng vuốt sắc nhọn của Thanh Đồng Long Vương cũng xuất hiện một vết rạch sâu hoắm.

Máu chảy ròng ròng.

Mép vết thương bị một lớp sương giá mỏng bao phủ. Ánh sáng Thánh Thệ chớp tắt liên tục ngay tại nơi lớp sương giá bám vào, dường như đang bị đè nén.

Ông khẽ nheo mắt, nghiêng đầu nhìn sang.

Ánh sáng dịch chuyển đã tan biến.

Một con Bạch Long vươn mình, lơ lửng trên không trung.

Thể hình của ả ta nhỏ hơn hai con Cự Long Thiên Mệnh đang có mặt một chút, nhưng dáng vẻ lại là kẻ thong dong nhất trong ba người.

Bộ vảy rồng trắng tinh khôi như tuyết đầu mùa, trên bề mặt là vô số phù văn ma thuật lấp lánh.

Thái cổ Bạch Long.

Vạn Pháp Chi Long, Bạch Họa, Hisefel.

Đôi cánh rồng của ả ta khép hờ hững, dáng vẻ hệt như vừa thức dậy chưa kịp vươn vai. Trên màng cánh cũng dày đặc phù văn ma thuật, mỗi lần đập cánh đều để lại những tàn ảnh phù văn ngắn ngủi trong không trung.

Đuôi rồng đung đưa theo nhịp điệu chậm rãi, không hề tỏ ra chút căng thẳng nào.

Ánh mắt của ả ta lướt từ Thanh Đồng Long Vương sang Lôi Minh Chi Chủ, rồi lại từ Lôi Minh Chi Chủ quay về Thanh Đồng Long Vương, không để lộ chút vui buồn nào.

Rồi, khóe miệng ả ta khẽ nhếch lên, nở một nụ cười với Thanh Đồng Long Vương.

“Sheffield, lâu rồi không gặp, chính nghĩa của ông vẫn tràn trề sinh lực như vậy nhỉ.”

Trên người Bạch Long, hàng trăm phù văn đồng loạt tỏa sáng, phác họa ra một trận pháp ma thuật phức tạp.

Trong nháy mắt.

Ánh sáng trên bề mặt cơ thể Thanh Đồng Long Vương đột ngột tối sầm lại. Lớp phòng ngự Thánh Thệ trên vảy giáp dường như bị một bàn tay vô hình xóa đi mất một mảng, để lộ ra lớp vảy mang màu kim loại bên dưới.

Lớp phòng ngự đã bị phá bỏ.

Ầm ầm ầm!

Sấm sét cuồng nộ của Phong Bạo Long giáng xuống từ trên trời, đập xuống cùng một lúc.

Lạp Mạc Thụy Ân đã nắm lấy cơ hội này, cột sấm sét đánh trúng vào lưng Thanh Đồng Long Vương.

Thân rồng vốn dĩ có thể dùng thân mình để chống đỡ sấm sét mà chỉ bị sém đen vảy giáp, lần này lại không thể chịu đựng nổi.

Vảy rồng nổ tung tức thì, da thịt cháy đen lật ngược ra ngoài.

Lực va đập đẩy thân hình khổng lồ của ông văng xuống hàng trăm mét. Thanh Đồng Long Vương gầm lên một tiếng trầm đục, cố gắng đứng vững, đập mạnh đôi cánh theo hướng ngược lại mới ngăn được đà rơi xuống.

Một vết thương khổng lồ đến mức có thể nhìn thấy bằng mắt thường xuất hiện trên lưng ông. Dòng máu rỉ ra ở phần rìa bị nhiệt lượng còn sót lại của sấm sét xèo xèo thiêu đốt bốc hơi.

Vết thương sâu đến tận xương, phần lớn cơ bắp xung quanh đã bị cacbon hóa.

Thanh Đồng Long Vương không bận tâm đến vết thương.

Ông dán mắt vào Bạch Long, giọng trầm xuống: “Bạch Họa… Ngươi vốn kiêu ngạo thành tính, chưa bao giờ chịu hợp tác với bất kỳ con rồng nào. Không ngờ hôm nay ngươi lại đứng về phe Phong Bạo Long, thật chẳng giống tác phong của ngươi chút nào. Sự xuất hiện của ngươi khiến ta rất bất ngờ đấy.”

Bạch Long khép hờ mắt, ánh mắt mang theo vẻ ngạo mạn uể oải.

“Sheffield.”

“Ông nhầm một chuyện rồi, ta không có hứng thú hợp tác với sứ đồ của Long Hậu. Ta xuất hiện ở đây, đơn thuần là vì ngứa mắt ông thôi, chẳng liên quan gì đến Phong Bạo Long cả.”

“Đừng gắn sự xuất hiện của ta với những logic của ông.”

Thanh Đồng Long Vương im lặng một tích tắc, sau đó hơi ngẩng đầu lên.

Tình thế có phần bất lợi.

Nhưng ông không định rút lui ngay lập tức.

Bạch Long tuy đã ra tay, nhưng với bản tính của ả, tuyệt đối không có chuyện ả liều mạng sống mái với ông.

Tên này có khả năng cao chỉ đến góp vui, nhân cơ hội gây ra chút rắc rối cho ông, sau đó sẽ phủi tay rút lui.

Ông một chọi hai, cũng không phải là không có cơ hội.

Nếu ông tung toàn lực, trong điều kiện Bạch Long không muốn liều mạng, thì vẫn có khả năng tiêu diệt Phong Bạo Long.

Ông hơi ngẩng đầu lên, hít một hơi thật sâu.

Ánh sáng trào ra từ tất cả các khe hở của vảy giáp, tạo thành từng luồng hào quang nóng rực xung quanh ông, bốc hơi những giọt mưa xung quanh thành làn hơi nước trắng xóa. Hình bóng ông trở nên mờ ảo trong luồng hào quang, nhưng sức ép tỏa ra lại càng thêm mạnh mẽ.

Khí tức của ông bắt đầu bùng nổ dữ dội.

Thánh Long Chi Đạo.

Lời thề và niềm tin càng kiên định, càng thuần khiết, sự hy sinh càng không thể nhượng bộ, thì sức mạnh đổi lấy được lại càng không thể lay chuyển.

Vào giây phút này, khí tức của Thanh Đồng Long Vương đã bức gần đến giới hạn đỉnh cao của Thiên Mệnh, khoảng cách đến cảnh giới cao hơn đã có phần lu mờ.

Rồi, một luồng khí tức khác ập tới.

Toàn bộ Cự Long trên chiến trường, bất kể là của Nộ Đào Long Vực hay Hách Nhĩ Mạc Đức, đều cảm nhận được cùng một lúc.

Chúng tạm thời dừng việc chém giết trong chốc lát, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.

Một con Cự Long màu đen sẫm xuất hiện trong tầm nhìn.

Lớp vảy của hắn hắt ra ánh sáng kim loại lạnh lẽo dưới sự giao thoa của sấm sét và lửa đạn.

Những đường vân màu đỏ rực chảy trên vảy giáp như Dung Nham, hệt như một ngôi sao chổi mang hai màu đen đỏ cắt ngang bầu trời. Sải cánh của hắn lớn hơn bất kỳ con Cự Long nào có mặt ở đây, mỗi lần vỗ cánh đều tạo ra một vòng xoáy không khí, phần rìa cuốn theo những giọt mưa và tro tàn, để lại một vệt đuôi dài ngoằng trong không trung.

Xích Đế Thương Tinh, Kẻ Thí Thần, kẻ kết liễu vạn vật…

Hồng Hoàng Đế, Galos · Y Cách Nạp Tư!

Không chỉ có hắn.

Theo sát phía sau là hai luồng ánh sáng.

Một luồng là của loài người, sắc bén như một thanh kiếm chém vào không khí, phát ra tiếng xé gió khe khẽ. Luồng ánh sáng còn lại cũng là của loài người, nhưng khí tức lại trầm ổn và nội liễm.

Thanh Đồng Long Vương nhìn bóng dáng đang ngày một tiến lại gần, ánh mắt khẽ lóe lên.

Ông nhận ra Galos.

Hồng Sắc Tai Ách, tuy bề ngoài là Quan Vị, nhưng thực tế đã sở hữu sức mạnh ngang ngửa một Cự Long Thiên Mệnh.

Vảy trên trán Thanh Đồng Long Vương khẽ nhíu lại.

Ông nhận ra mình dường như đã tính sai một chuyện.

Những ác long này có mâu thuẫn với nhau là thật.

Bạch Họa và Phong Bạo Long tuyệt đối không phải là đồng minh. Hồng Hoàng Đế lại càng không có mối thâm giao nào với cả hai kẻ kia, thời gian hắn trỗi dậy còn quá ngắn. Nhưng khi đối mặt với sự tấn công của một Kim Thuộc Long như ông, chúng lại đồng lòng cùng chung kẻ thù, tạm thời đứng chung một chiến tuyến.

Một đấu ba.

Nếu là một chọi hai, ông vẫn có cơ hội hoàn thành mục tiêu.

Ông tự tin rằng trong trường hợp Bạch Long không tung hết sức lực, dù có phải chịu thương tích, ông vẫn có thể tiêu diệt Phong Bạo Long. Hisefel tối đa cũng chỉ có thể gây ra một vài rắc rối, chứ sẽ không thực sự liều mạng.

Nhưng bây giờ…

Ông biết rõ bản thân mình mạnh hơn bất cứ Thiên Mệnh nào có mặt ở đây, thậm chí mạnh hơn sự kết hợp của bất kỳ hai kẻ nào.

Thế nhưng, ông không tự kiêu đến mức cho rằng mình có thể đương đầu cùng lúc với cả ba kẻ. Những con ác long này mỗi kẻ đều có tuyệt chiêu riêng, ý chí chiến đấu cũng không thể coi thường.

“Hỡi các chiến binh của Nộ Đào Long Vực, lui quân!”

Ông trầm giọng ra lệnh, âm thanh lan khắp chiến trường.

Kim Thuộc Long đồng loạt bỏ lại đối thủ của mình, nhanh chóng rút lui về hướng biển cả mênh mông.

Bầy Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức không hề truy đuổi.

Chúng nhìn về phía Lôi Minh Chi Chủ, chờ đợi mệnh lệnh. Một vài con rồng đã đuổi theo vài chục mét rồi lại thu cánh về, bay lượn vòng trên không chờ chỉ thị.

Lúc này, trên chiến trường tạm thời hiện ra một khoảng trống tĩnh lặng.

Chỉ có gió mưa thổi qua lại giữa bốn con Cự Long Thiên Mệnh, mang theo những mảnh băng vỡ vụn và tia lửa điện.

Sheffield không hề lùi bước.

Ông quay mặt về phía đám kẻ thù, chặn hậu cho bầy rồng của mình.

“Ác long.”

“Tới đây.”

Thanh Đồng Long Vương nói, giọng nói lạnh lẽo, cứng rắn như sắt nguội.

Galos, Lạp Mạc Thụy Ân, Hisefel.

Ba kẻ lần lượt liếc nhìn nhau, rồi không hẹn mà cùng khóa chặt ánh mắt vào chung một mục tiêu.

Không cần lời nói, trong một sự đồng thuận ngắn ngủi, ba con ác long đã đưa ra cùng một sự lựa chọn.

Lấy nhiều hiếp ít, chính là mỹ đức của ác long.

Phong Bạo Long ngửa đầu gầm thét.

Từ trong đám mây đen cuộn lên vô số những dải sét bạc, chúng tập hợp lại, uốn lượn lao xuống từ tầng mây, hóa thành những luồng Thiên lôi hủy diệt mọi thứ, đánh thẳng vào Thanh Đồng Long Vương.

Phù văn trên người Hisefel đồng loạt sáng bừng lên.

Lửa, sương giá, sự ăn mòn, sự phân giải… đủ loại ma thuật như một bức tường làm từ chính ma thuật ép tới.

Không cần niệm chú, thậm chí chẳng có một khoảng ngừng nào giữa các đợt thi triển ma pháp, mỗi đòn phép thuật đều mang uy lực khủng khiếp, khóa chặt vào Thanh Đồng Long Vương, dòng chảy bùa chú để lại những vệt sáng nhiều màu sắc trong không trung.

Hồng Thiết Long dang rộng đôi cánh đến tối đa.

Bên dưới đôi cánh rồng, từng quả Long Khí Đạn lần lượt thành hình.

Kích thước của chúng không đồng nhất, mỗi quả đều tỏa ra ánh sáng vàng chói lọi, tựa như những vầng thái dương thu nhỏ.

Những quả Long Khí Đạn nối đuôi nhau bắn ra, bay từ nhiều góc độ và quỹ đạo khác nhau về phía Thanh Đồng Long Vương, có quả bay đường thẳng, có quả bay theo đường vòng cung, phong tỏa mọi khả năng né tránh.

Thiên lôi, cuồng triều ma pháp, Long Khí Đạn.

Chúng đồng loạt ập tới, không có đường lui, nhấn chìm hoàn toàn thân hình của Thanh Đồng Long Vương.

Trong tích tắc, không khí như bị hút cạn, sau đó luồng khí dội ngược lại tạo ra một vòng sóng xung kích màu trắng có thể nhìn thấy bằng mắt thường, tản ra mọi hướng.

Trung tâm nơi các luồng năng lượng giao thoa trở thành một vùng cấm của sự sống.

Những luồng công kích hỗn loạn đan xen vào nhau, nhiệt độ trong vùng không gian đó tăng vọt đến mức đủ làm tan chảy cả thép, rồi lại đột ngột giảm xuống dưới điểm đóng băng. Sự luân phiên nóng lạnh tạo ra hiệu ứng thị giác như thể không khí đang nứt nẻ.

Hỗn loạn, nguy hiểm và đầy tính sát thương.

Ngay cả Galos cũng không dám chắc mình có thể sống sót dưới làn công kích nhường này.

Một lúc sau.

Cơn cuồng nộ của các cuộc tấn công tạm lắng xuống.

Lạp Mạc Thụy Ân thở hổn hển, tia sáng điện giữa những chiếc răng nanh chớp tắt không ngừng; Hisefel nghiêng đầu, những phù văn trên cơ thể đã tắt lịm đi quá nửa; Galos khẽ nheo mắt, luồng khí tức màu vàng trên cơ thể vẫn chập chờn bốc cháy.

Đám mây năng lượng hỗn độn bắt đầu tan biến.

Làn khói bụi mịt mờ, ánh sáng điện và tàn dư ma lực từ từ được vén ra như bức màn sân khấu.

Một bóng dáng xé toạc tàn tro, vút thẳng lên bầu trời.

Thanh Đồng Long Vương.

Mỗi chiếc vảy trên người ông đều tỏa ra ánh sáng rực rỡ của Thánh Thệ. Vô số dòng chữ tạo nên từ những lời thề đang chảy trôi trên đó, tầng tầng lớp lớp đan xen vào nhau, toát lên một cảm giác vững chãi không thể bị phá vỡ.

Sự kiên định với chính nghĩa, không bao giờ nhượng bộ trước cái ác, và lời cam kết bảo vệ kẻ yếu.

Mỗi lời thề là một tuyến phòng thủ, tầng tầng lớp lớp xếp chồng lên nhau, tạo nên một sự phòng ngự tuyệt đối.

Dưới sự che chở của Thánh Thệ, thân rồng của ông vẫn nguyên vẹn.

Như thể những đòn tấn công đủ sức hủy thiên diệt địa ban nãy chỉ là ngọn gió thoảng qua, tất cả đều bị hóa giải.

Thanh Đồng Long Vương đứng sừng sững dưới đám mây giông.

Ông đứng ở trên cao nhìn xuống ba con ác long, ánh mắt phẳng lặng như mặt nước tĩnh lặng. Sau đó, ông giơ vuốt rồng lên, cản lại hơi thở Tẫn Diệt đang lao thẳng về phía mình.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Hơi thở rồng bùng nổ từ miệng Galos ập tới.

Nhưng khi chạm vào vuốt thanh đồng, nó giống như dòng nước xiết đập vào rặng đá ngầm, tách ra làm hai phía trước mặt ông, không thể chạm tới cơ thể của Thanh Đồng Long Vương dù chỉ một chút.

Đến cả sóng xung kích năng lượng tỏa ra cũng bị chặn lại bên ngoài, tạo thành một khu vực an toàn hình cầu xung quanh ông.

Khu vực xung quanh Thanh Đồng Long Vương dường như biến thành một khoảng chân không.

Bất kỳ đòn tấn công nào cũng không thể chạm tới.

Thấy hơi thở rồng vô tác dụng, Galos ngậm mõm lại, ánh mắt lạnh lẽo nhìn Thanh Đồng Long Vương, đồng tử khẽ co rụt lại.

Sheffield nới lỏng vuốt, tàn tro vỡ vụn của hơi thở rồng lả tả rơi qua kẽ ngón tay, tan biến trong gió.

Rồi ông ngẩng đầu lên, ánh mắt quét qua cả ba con ác long.

“Hồng Sắc Tai Ách, Bạch Họa, Phong Bạo Ác Long.”

Ông xướng tên từng kẻ một, rồi nói: “Kẻ yếu mới phải ôm đoàn sưởi ấm, liên minh mong manh của ba kẻ các ngươi, cũng chỉ giúp các ngươi kéo dài thêm chút thời gian mà thôi.”

“Ta sẽ luôn dõi theo các ngươi, theo dõi xem khi nào các ngươi lơi lỏng cảnh giác, tụt hậu, để lộ sơ hở.”

“Đến lúc đó, ta sẽ tìm thấy các ngươi.”

“Đích đến cuối cùng của cái ác, luôn là cái chết. Các ngươi sẽ sống trong sự khiếp sợ chờ đợi thời khắc đó, và chắc chắn, thời khắc đó sẽ đến.”

Sau khi dứt lời, Thanh Đồng Long Vương nhìn đăm đăm vào mấy con Cự Long.

Ánh mắt ông dừng lại lâu hơn một chút trên người Galos, rồi chuyển sang Bạch Long, cuối cùng là Phong Bạo Long.

Và rồi, ông không chút do dự quay lưng rút lui.

Tốc độ rút lui còn nhanh hơn lúc đến, trong nháy mắt đã biến mất vào đám mây đen ở phía chân trời.

Bạch Long thu hồi ánh mắt, nhìn Galos và Phong Bạo Long.

Ả ta thong thả nói: “Hai người các ngươi, không định đuổi theo sao? Sheffield chắc chắn sẽ quay lại. Ta tự do tự tại thì chẳng sợ gì, nhưng cơ ngơi của các ngươi đồ sộ, không thể cứ mặc kệ hắn ta được đâu.”

Galos khẽ lắc đầu: “Đuổi theo cũng chẳng giết được ông ta.”

Thanh Đồng Long Vương bề ngoài có vẻ không hề hấn gì, nhưng bọn họ đều biết, thực tế không hề nhẹ nhàng như vậy.

Sức mạnh Thánh Thệ của ông ta rất khủng khiếp, nhưng không phải là vô hạn.

Sự bảo vệ từ những lời thề cần phải tiêu hao sự tích lũy của niềm tin. Mỗi lần chống đỡ một đòn tấn công sẽ làm tiêu hao một phần năng lượng dự trữ. Đợt tấn công dồn dập vừa rồi chắc chắn đã rút cạn một lượng lớn sức mạnh phòng thủ của ông ta, ông ta chỉ đang cố gắng gồng mình chịu đựng.

Đây cũng chính là lý do ông ta chọn cách lui quân, chứ không phải vì ông ta thực sự bình yên vô sự.

Tuy nhiên, nếu thực sự muốn một mất một còn, mọi chuyện cũng sẽ không hề đơn giản.

Muốn kết liễu một sự tồn tại ở cấp độ như Thanh Đồng Long Vương, cho dù ba người cùng xông lên, khả năng cao là sẽ có một kẻ phải ngã xuống cùng. Nếu Sheffield thực sự bị đẩy vào chân tường, ai mà biết được ông ta sẽ bộc phát ra sức mạnh khủng khiếp đến nhường nào vào giây phút cuối cùng.

Hơn nữa, nghe điệu bộ của Bạch Long, ả ta cũng không có ý định tham gia.

Hisefel đến và đi tùy hứng, muốn đánh thì đánh, muốn đi thì đi, không hề bận tâm đến việc thảo luận với bất kỳ ai.

Nếu trong lúc giao tranh Bạch Long rút lui, để mặc hắn và Phong Bạo Long đối đầu với Thanh Đồng Long Vương đang trong thế liều mạng, kết cục sẽ rất khó nói.

“Chậc, Sheffield đã tiến rất gần đến cảnh giới Bất Hủ, ông ta thậm chí có thể qua lại vài chiêu với một số Bất Hủ của các chủng tộc thấp kém.”

“Tên này tuy cố chấp đến mức khiến loài rồng phát ghét, nhưng trong việc thực hiện lời thề, ông ta luôn giữ vững ý chí, không bao giờ nhượng bộ, lại còn có thiên phú xuất chúng. Xác suất đột phá lên Bất Hủ không hề thấp. Đến lúc đó, chuỗi ngày của các ngươi sẽ không dễ thở đâu.”

“Đặc biệt là ngươi, Lạp Mạc Thụy Ân, con chó săn của Ác Thần.”

Cơ mặt của Phong Bạo Long khẽ co giật.

Ánh mắt hắn vượt qua Bạch Long, liếc nhìn Hồng Thiết Long, dường như muốn nói gì đó, nhưng rồi lại thôi. Cuối cùng, hắn chỉ hừ lạnh một tiếng đục ngầu, sau đó quay đầu nhìn về hướng Thanh Đồng Long Vương vừa rút lui, tia sét trong mắt chớp tắt liên tục.

Galos nhận ra ánh mắt của hắn, đáp lại bằng một cái nhìn, nhưng không hé răng, ánh mắt chỉ hơi nheo lại.

Lôi Minh Chi Chủ bị thương không hề nhẹ.

Hiện tại sức chiến đấu của hắn đã hao hụt ít nhất ba thành, hoặc có thể nhiều hơn.

Có nên nhân cơ hội này tiêu diệt hắn không?

Galos tính toán chớp nhoáng trong đầu.

Đây là một cơ hội rất hấp dẫn.

Nếu ra tay ngay bây giờ, khi hắn đang yếu, cái giá phải trả sẽ ít hơn rất nhiều.

Nhưng rủi ro cũng vô cùng rõ ràng.

Thanh Đồng Long Vương vẫn chưa đi xa, còn Phong Bạo Long thì chưa hề bộc lộ sự uy vũ của sứ đồ thần linh.

Nếu hắn tấn công Phong Bạo Long, dẫu cuối cùng giành chiến thắng với tổn thất nhỏ, nhưng ngay sau đó lại phải đối mặt với móng vuốt của Thanh Đồng Long Vương có thể quay trở lại bất cứ lúc nào.

Sheffield chắc chắn sẽ chớp lấy cơ hội này.

Thêm vào đó, thái độ của Bạch Long cũng không rõ ràng.

Được không bù mất.

Hắn dập tắt ý nghĩ này, quay sang nhìn Vạn Pháp Chi Long.

“Hisefel tiểu thư, đã lâu không gặp. Nếu cô có thời gian, hay là đến Long Đình của ta ngồi một lát?”

Bạch Long khẽ gật đầu: “Cũng được.”

“Ta có nghe một chút về những gì ngài làm ở Áo La Tháp La. Hơn nữa, chúng ta có thể trò chuyện về chuyện của Thanh Đồng Long Vương. Sheffield sẽ không dễ dàng bỏ qua đâu, một số chuyện trao đổi trước với nhau vẫn tốt hơn.”

Galos không hề ngỏ lời mời Phong Bạo Long.

Hắn dang rộng đôi cánh, chuẩn bị quay về Vương quốc.

Đúng lúc này, vị Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, người đã lặng lẽ theo dõi một lúc lâu, đột nhiên lên tiếng.

“Bệ hạ Y Cách Nạp Tư.”

Marcus nói, “Đã không thể đạt được thỏa thuận về việc ủy thác trong lúc này, ta cũng phải quay về phục mệnh. Dù vậy, thiện ý của Đế quốc không thay đổi, mối quan hệ giữa Vương quốc Ola và Hoắc Nhĩ Đăng vẫn bền chặt. Xin phép cáo lui.”

Galos gật đầu nhẹ, không phản ứng gì thêm.

Ánh mắt hắn quét qua Marcus rồi thu về.

Ngay sau đó, Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng hướng về phía Thanh Đồng Long Vương vừa rút lui, bóng dáng lóe lên, phóng thẳng vút lên trời, biến mất giữa những đám mây đen xám ở phương tây.

Hoàng đế Ola từ chối ủy thác của Đế quốc.

Thật đáng tiếc.

Nhưng không sao.

Bây giờ, dường như đã xuất hiện một con rồng phù hợp và mạnh mẽ hơn hắn rồi.