Chương 702: Rồng Trọng Hạ, Hóa Thân Chư Thần

Bước qua cánh cổng ở điểm cuối bậc thang, tầm nhìn bỗng chốc mở ra một không gian mênh mông, bát ngát.

Bạt ngàn hoa tươi trải dài tít tắp đến tận chân trời, dải ngân hà lấp lánh rủ xuống giữa những tán cây.

Đại yến tiệc của Hỉ Lạc Vương Đình đã được chuẩn bị chu đáo để nghênh đón hắn.

Hoa bay lất phất như mưa, giữa rừng cây chảy tràn những dòng suối trong vắt và rượu mật ong ngọt ngào. Tiếng nhạc du dương vang lên từ đâu đó không rõ, vô số sinh vật Tinh Loại đang nhảy múa tung tăng giữa biển hoa và những dãy bàn tiệc kéo dài, toàn bộ khung cảnh đẹp tựa một giấc mơ.

Khoảnh khắc Hồng Thiết Long đặt chân đến nơi đây, mọi ánh nhìn đều đổ dồn về phía hắn.

Đó là những ánh nhìn đến từ Tinh Loại Chư Thần (Các vị thần thuộc hệ Tinh Linh/Yêu Tinh), mang theo sự dò xét hoặc tò mò, nhưng tuyệt nhiên không hề có chút ác ý nào.

“Thưa chư vị.”

Thái Thản Ni Á mang vóc dáng nhỏ bé, nhưng khí chất tỏa ra lại vô cùng to lớn, bao trùm vạn vật.

Nàng đứng ở vị trí cao nhất của đại yến tiệc, nâng chiếc ly rượu nhỏ xíu lên, khẽ mỉm cười, giọng nói vang vọng khắp không gian.

“Đây chính là thành viên mới của Hỉ Lạc Vương Đình chúng ta, người vừa hoàn thành con đường thăng thần trên bậc thang dài, chính thức hợp nhất Thần Vị Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang, Già La Tư · Ignis!”

Nàng mỉm cười, ánh mắt lướt qua các vị Thần linh.

“Hắn là một Cự Long đã nếm mật nằm gai từ Vật Chất Vị Diện, lấy thân thể Bất Hủ đánh bại Nguyên Sơ Hoang Thần. Hắn là một chiến binh thực thụ, cũng là một vị vua thực thụ. Ta tin rằng, sự hiện diện của hắn sẽ mang đến cho Vương Đình chúng ta bầu không khí nhộn nhịp, tươi mới, và càng thêm hùng mạnh.”

Vừa dứt lời, xung quanh lập tức vang lên những tiếng hò reo hoan nghênh đầy thiện ý.

Có vị Thần linh nâng ly rượu, hướng về phía Già La Tư để chào mừng.

Già La Tư khẽ gật đầu đáp lễ, không kiêu căng tự mãn, cũng chẳng tỏ ra khép nép ngại ngùng vì là lính mới.

Đồng thời, ánh mắt hắn lướt qua chư thần.

Bọn họ mang đủ loại hình hài khác nhau.

Người Cây Vương Giả với bộ rễ cắm sâu vào lòng đất, trên đầu rậm rạp cành lá; Thánh thú trắng muốt với chiếc sừng độc giác tỏa ánh sáng trăng rằm; Vị thần Nhân Mã (Bán Nhân Mã) lưng đeo cung săn, cơ bắp cuồn cuộn; và cả con Yêu Tinh Long đang co ro trong góc, thò đầu ra ngó nghiêng với ánh mắt gian xảo…

Già La Tư biết, đây đều là những hóa thân, mang theo từng mặt diện mạo của các vị Thần linh.

Cũng giống như Thái Thản Ni Á, để tham dự đại yến tiệc này, các vị Thần linh đã đặc biệt tạo ra những hóa thân mang các đặc điểm diện mạo khác nhau để giao lưu cùng hắn. So với bản thể cốt lõi của Thần linh, những hóa thân này có máu có thịt, mang trong mình tính cách và cảm xúc riêng biệt, phù hợp hơn trong việc tương tác ở không gian vật chất.

Thực ra, đây không phải là chuyện hiếm lạ gì.

Bản thể của Thần linh về cơ bản là không có những cảm xúc thông thường, luôn duy trì một tầm nhìn và sự cảm nhận ở một chiều không gian cao hơn.

Cách chúng nhìn nhận vạn vật, hoàn toàn không dính dáng gì đến những cảm xúc và dục vọng của từng cá nhân đơn lẻ, mà hoàn toàn dựa trên logic của quyền năng và nhu cầu của đức tin.

Thế nhưng, một hình thái chìm ngập trong thần tính như vậy lại không phải là thứ thích hợp để trò chuyện giao lưu.

Bởi vậy, việc tạo ra các hóa thân, gán cho chúng những nét tính cách và cảm xúc cụ thể của con người, là một thủ thuật giao tiếp cực kỳ quen thuộc của Thần linh.

Thông qua các hóa thân, Thần linh có thể nếm trải những cung bậc cảm xúc của sinh vật phàm trần, cũng như có thể tiến hành những cuộc trò chuyện gần gũi, ấm áp hơn với các Thần linh khác.

Trong quá trình này.

Nếu một hóa thân nào đó được thể hiện xuất sắc, nó sẽ được Thần linh giữ lại cố định, sử dụng thường xuyên. Cứ dùng đi dùng lại nhiều lần, nó sẽ trở thành hình ảnh Thần linh quen thuộc trong mắt mọi người, thậm chí là khuôn mặt hiện lên trong tâm trí các tín đồ khi họ chắp tay cầu nguyện.

Già La Tư đưa mắt nhìn quanh.

Ngoài vị thần Yêu Tinh Long Naitar quen thuộc ra, những hóa thân Thần linh khác, hắn đều là lần đầu tiên giáp mặt.

Có điều, những hóa thân này đều là những tạo hình kinh điển, đã được sử dụng từ rất lâu rồi.

Nhờ những kiến thức về Thần linh trong kho tàng di sản của loài rồng cùng với sự suy luận của bản thân, Già La Tư đã phần nào đoán được danh tính của họ.

Thụ Nhân Hiền Giả (Người Cây Hiền Giả), Độc Giác Thú Chi Vương (Vua Kỳ Lân), Thần Bán Nhân Mã, Thiên Nga Nữ Thần, Ẩn Nặc Tiên Tri (Tiên Tri Ẩn Danh)……

Chư thần của Hỉ Lạc Vương Đình, hôm nay gần như đã tề tựu đông đủ, mỗi vị một hình dáng, một vẻ đẹp riêng biệt.

Ngay lúc này.

Đó là một Yêu tinh đực vạm vỡ, cường tráng, trên đầu nhô ra một cặp sừng cong vút, tựa như vương miện sừng của vị vua loài hươu chốn rừng sâu. Ánh mắt ông ta sắc lạnh và sâu thẳm, những đường nét cơ bắp hằn rõ, lồng ngực vạm vỡ, hai cánh tay gân guốc, cả người toát ra một luồng sinh khí hoang dã mãnh liệt.

“Chào mừng, Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang.”

Vị Thần linh này cất giọng trầm hùng, vang rền: “Trên người ngươi, ta nhìn thấy một thứ hoàn toàn khác biệt so với tất cả các Tinh Loại khác.”

“Một sự hoang dã thuần túy, được trui rèn và tôi luyện từ trong khói lửa và máu tanh.”

“Tính hoang dã của Tinh Loại, là dã tính và bản năng nơi rừng rậm, là vòng tuần hoàn hoa nở rồi hoa tàn. Nhưng tính hoang dã của ngươi, lại không hề giống vậy. Nó sắc bén, nóng rực, tựa như lưỡi dao vừa được tôi luyện qua ngọn lửa đỏ, điều này thực sự khiến ta phải để mắt tới.”

Già La Tư hướng mắt nhìn vị Thần linh này.

Thông qua hóa thân và khí tức của ông ta, hắn nhanh chóng nhận ra danh tính của đối phương.

Sâm Lâm Chi Vương (Vua Của Rừng Rậm), Dã Tính Chi Chủ (Chúa Tể Của Hoang Dã), Áo Bá Long (Oberon).

Phu quân của Thái Thản Ni Á, cai quản các quyền năng về thiên nhiên, săn bắn, hoang dã… Có địa vị tôn quý chỉ đứng sau Thái Thản Ni Á tại Hỉ Lạc Vương Đình. Ông ta là hiện thân cho sức mạnh quân sự của Hỉ Lạc Vương Đình, đồng thời cũng là người bảo vệ của Hỉ Lạc Vương Đình.

Trong số Tinh Loại Chư Thần, ông ta là một trong số ít những vị Thần linh lão luyện trong việc chiến đấu trực diện.

“Đã nghe danh Dã Tính Chi Chủ từ lâu.”

Già La Tư khẽ gật đầu, đáp lễ.

Trong những giai thoại lãng mạn lưu truyền giữa các Thần linh, người ta đồn rằng Áo Bá Long đã gặp gỡ Thái Thản Ni Á vào một thời đại xa xôi. Lúc bấy giờ, Thái Thản Ni Á đã là chúa tể của các Yêu tinh, nhưng lại phải triền miên đối phó với sự quấy nhiễu từ người chị em song sinh tăm tối của mình, Hắc Ám Yêu Tinh.

Áo Bá Long đã bị mê hoặc bởi sự hỗn loạn, nét đẹp và lòng lương thiện của nàng.

Đổi lại, Thái Thản Ni Á cũng say đắm vẻ hoang dã nguyên thủy của Áo Bá Long.

Về sau, Áo Bá Long đã gom trọn ánh nắng rực rỡ của cả một mùa hạ để tạo thành một viên kim cương, dành tặng cho Thái Thản Ni Á. Cả hai đã lập lời thề non hẹn biển trong một điệu nhảy, chính thức tuyên bố

sự ra đời của Hỉ Lạc Vương Đình……

Nhưng mà, đây chẳng qua chỉ là những câu chuyện do người đời thêu dệt nên thôi.

Theo như Già La Tư biết, giữa các vị Thần linh làm gì có cái gọi là tình yêu lãng mạn, hóa thân của thần tính làm sao có thể có những dục vọng kiểu như vậy? Sự gắn kết giữa các Thần linh với nhau thực chất giống như sự bù trừ và sức hút của thần tính.

Áo Bá Long cũng không phải người coi trọng mấy cái lễ nghi vụn vặt.

“Các Tinh Loại nhỏ bé và ngây thơ, chính là cần những sự tồn tại như ngươi và ta đứng ra chở che.”

“Nhiều kẻ trong số chúng, thậm chí còn chẳng mường tượng được thế nào là hiểm nguy thực sự, suốt ngày chỉ biết nô đùa giữa những đóa hoa, cất tiếng hát dưới ánh trăng rằm. Bọn chúng ngây thơ đến mức có phần ngốc nghếch, luôn tô vẽ mọi thứ quá đỗi tươi đẹp,”

“Thế nhưng, Vương Đình của chúng ta, chưa bao giờ có thể được bảo vệ bằng sự ngây thơ.”

Áo Bá Long nhìn Già La Tư bằng ánh mắt rực lửa: “Bây giờ, ngươi đã là một phần của Hỉ Lạc Vương Đình, cũng là chiến hữu của Áo Bá Long ta.”

“Dù ngươi có rơi vào hoàn cảnh hiểm nghèo nào đi chăng nữa, chỉ cần cất tiếng kêu cứu gọi tên Áo Bá Long, Áo Bá Long ta nhất định sẽ xả thân chiến đấu vì ngươi.”

“Cũng giống như việc, ngươi sẽ dốc sức chiến đấu vì Vương Đình vậy.”

Nói xong, ông ta nâng chén rượu lên, uống cạn một hơi.

Hồng Thiết Long cúi mắt nhìn Áo Bá Long, tuy thân hình ông ta lực lưỡng hơn hẳn những yêu tinh thông thường, nhưng so với hắn thì vẫn nhỏ bé vô cùng.

“Những lời Dã Tính Chi Chủ vừa nói, đã để lại ấn tượng sâu sắc trong ta.”

“Đúng như lời ngài nói, các Tinh Loại nhỏ bé và ngây thơ, cần được chở che. Và bản chất của ngài cũng thuộc về Tinh Loại, nếu có một ngày, ngài cất tiếng gọi ta tương trợ, ta cũng sẽ xả thân chiến đấu vì ngài, giống hệt như ngài đã sẵn lòng chiến đấu vì ta vậy.”

Giọng hắn trầm ổn, đáp lại bằng một lời cam kết sòng phẳng.

Áo Bá Long hơi sững người.

Rất lâu trước đây, ngoài ông ta ra, trong số Tinh Loại Chư Thần của Hỉ Lạc Vương Đình cũng chỉ có mỗi vị Thần Bán Nhân Mã là tạm gọi là biết đánh đấm, còn lại các Tinh Loại Chư Thần khác đều không phải là những kẻ sành sỏi chuyện đao kiếm.

Thế nhưng sắp tới đây, cục diện này sẽ thay đổi hoàn toàn.

Áo Bá Long ngửa cổ lên trời, bật ra một tràng cười đầy hào sảng.

“Hay! Hay lắm! Ta ghim câu nói này rồi đấy, ta rất mong chờ ngày đó đến! Và ta cũng tin rằng, sự xuất hiện của ngươi sẽ rước về cho Hỉ Lạc Vương Đình những chiến thắng và vinh quang chưa từng có.”

Đang nói dở, Áo Bá Long bỗng quay đầu sang một bên, nhìn về phía một trụ hoa.

“Venes.”

“Nghe lén nãy giờ rồi, ra đây đi, làm quen với vị Thần mới của chúng ta nào.”

Từ đằng sau trụ hoa, một vị Yêu tinh Thần linh đường hoàng bước ra, chẳng mảy may tỏ vẻ bối rối vì bị bắt quả tang.

Áo Bá Long nói: “Đây là Venes, con gái của ta và Thái Thản Ni Á. Tại Hỉ Lạc Vương Đình, con bé là hiện thân của thanh xuân, sắc đẹp và tình yêu.”

Già La Tư đưa mắt nhìn nàng.

Hiện ra trước mắt hắn, là một vị Yêu tinh Thần linh mang hình dáng của một thiếu nữ.

Nàng sở hữu một khuôn mặt đẹp hoàn mỹ đến mức khó tin, đôi mắt sáng ngời, nụ cười tỏa nắng, rạng rỡ và quyến rũ, đôi mắt như chứa đựng cả giọt sương mai của mùa xuân. Chỉ cần nàng đứng đó thôi, cũng đủ để khiến cả biển hoa ngập tràn xung quanh trở nên lu mờ.

Trên người nàng, toát lên vẻ đẹp thanh xuân ở mức độ hoàn hảo nhất.

Thậm chí ngay cả Già La Tư với ý chí sắt đá, cũng phải ngẩn người ra một giây.

Cũng không phải là do háo sắc, hay là bị bỏ bùa mê thuốc lú gì, bởi ở đây không một vị Thần linh nào sử dụng quyền năng, những hóa thân được ngưng tụ ra hoàn toàn chỉ để giao tiếp.

Đứng trước một thứ đẹp đẽ đến mức độ tột đỉnh, có chút ngẩn ngơ cũng là lẽ thường tình.

Venes đã chộp được khoảnh khắc lơ đãng thoáng qua đó.

Thế nhưng, nàng chẳng những không hề e thẹn, mà còn tự tin, nhẹ nhàng xoay một vòng tại chỗ, lại còn nở một nụ cười rạng rỡ và tràn đầy sức sống, phô diễn trọn vẹn vẻ đẹp thanh tân của mình.

Già La Tư cũng định thần lại, ánh mắt quang minh chính đại, thưởng thức vẻ đẹp ấy.

“Xin chào, Cự Long cường tráng và dũng mãnh.”

“”

Venes khẽ nghiêng đầu, nói với giọng điệu tinh nghịch: “Trước khi ngươi xuất hiện, cha ta, Áo Bá Long, từng là vị Thần hộ mệnh đệ nhất của Hỉ Lạc Vương Đình, đồng thời cũng được biết đến với danh hiệu Rồng Trọng Hạ (Rồng Giữa Mùa Hè).”

“Cha ta cũng vì cái danh hiệu đó mà tự mãn đắc ý lắm, suốt ngày ảo tưởng sức mạnh, cứ nghĩ mình là cái rốn của vũ trụ.”

Vừa nói, nàng liếc nhìn Áo Bá Long, làm một cái mặt quỷ, sau đó lại chuyển ánh mắt về phía Già La Tư.

“Thế nhưng ta nghĩ rằng, cái danh xưng Rồng Trọng Hạ này, hợp với một tồn tại giống như ngươi hơn, một Cự Long hàng thật giá thật. Mong rằng ngươi có thể vượt qua cha ta, nẫng lấy cái danh hiệu đó, và trở thành Rồng Trọng Hạ mới.”

Trọng Hạ (Giữa Mùa Hè).

Từ ngữ này có một ý nghĩa vô cùng đặc biệt tại Hỉ Lạc Vương Đình.

Một trong những danh xưng của Thái Thản Ni Á, chính là Nữ vương Trọng Hạ. Vào khoảng thời gian Trọng Hạ, nàng có thể phát huy ra một nguồn sức mạnh cực kỳ kinh khủng, và Trọng Hạ ở đây cũng mang một ý nghĩa khác so với nhận thức của người bình thường, nó đại diện cho một trạng thái đặc biệt của đa vũ trụ.

Trọng Hạ Vương Đình, cũng là một tên gọi khác của Hỉ Lạc Vương Đình.

Vậy thì, ý nghĩa và trọng lượng của danh xưng Rồng Trọng Hạ là điều không cần phải bàn cãi.

Đối với Thần linh, những danh xưng như vậy cũng tượng trưng cho địa vị, cho quyền bính của thần. Con gái ruột lại đi xúi giục một vị Thần mới tước đoạt địa vị của cha mình, đúng là đại nghịch bất đạo, thế nhưng Áo Bá Long đứng cạnh nghe thấy, chỉ bật cười, chẳng hề có ý trách mắng.

“Chí lý chí lý!”

Đúng lúc này, Yêu Tinh Long Naitar từ đâu bay vù tới, hạ cánh xuống vai Venes.

“Danh hiệu Rồng Trọng Hạ, nên để một Cự Long thực thụ gánh vác! Áo Bá Long à, cái tên của ngươi tuy có chữ Rồng (Long), nhưng lại chẳng phải là rồng, đến lúc rút lui nhường chỗ cho người tài rồi.”

“Lần trước ta bảo ngươi nhường cái danh hiệu này cho ta, ngươi chê ta không đủ ‘to (cự)’, không phải Cự Long đúng nghĩa.”

“Nhưng mà, Già La Tư thì chắc chắn là đủ to lớn rồi.”

Naitar đưa ra lập luận một cách vô cùng dõng dạc.

Áo Bá Long vẫn không hề tức giận.

Bầu không khí nội bộ của Hỉ Lạc Vương Đình vô cùng hòa nhã, nói chuyện với nhau trước nay chưa từng câu nệ thứ bậc, đùa giỡn là chuyện thường như ở huyện.

Điều này quả thực rất hiếm thấy.

Những lời nói mang tính chất tranh đoạt thần vị kiểu này, nếu ở những hệ thần khắt khe về luật lệ và trật tự khác, thậm chí có thể khơi mào cả một cuộc chiến giữa các vị thần.

Ông ta nói: “Nếu Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang của chúng ta có hứng thú với danh xưng này, ta có thể nhường nó cho hắn. Ta vốn dĩ cũng chẳng mặn mà gì với cái tước hiệu nghe có vẻ màu mè này, Dã Tính Chi Chủ vẫn hợp với ta hơn.”

Trọng Hạ, là một cụm từ đẹp đẽ.

Rất nhiều Tinh Loại ưa chuộng những cụm từ như vậy, nhưng Áo Bá Long thì không. Ông ta cho rằng nó không phù hợp với khí chất của mình, ông ta chuộng những danh xưng sặc mùi hoang dã và đẫm máu hơn.

“Cảm ơn ý tốt của ngài, Dã Tính Chi Chủ.”

“Nhưng những gì ta muốn, ta sẽ tự mình giành lấy, chứ không phải chực chờ sự bố thí.”

Hắn điềm đạm đáp lời.

Bên cạnh, Venes nghe thấy những lời này, mắt sáng rực lên: “Cái thần thái này, cái khí chất này…”

Naitar sáp lại gần tai nàng, cái đuôi cứ vểnh lên vểnh xuống, thì thầm: “Thấy chưa thấy chưa, ta đã bảo với cô rồi mà, Già La Tư ngầu đét luôn! Cô nhất định sẽ kết hắn, ta đâu có gạt cô đúng không? Những gì ta nói đều là sự thật trăm phần trăm!”

Venes gật đầu lia lịa như gà mổ thóc: “Ngầu quá đi mất, Cự Long thứ thiệt thì phải thế này chứ!”

Yêu Tinh Long cũng gật đầu lia lịa: “Đúng đúng đúng, ơ, khoan đã, ý cô là Naitar ta đây không giống Cự Long thứ thiệt à?”

Hai người chụm đầu lại thì thầm to nhỏ, mặt mày hớn hở, chốc chốc lại nháy mắt ra hiệu, xem chừng rất thân thiết.

Thực tế thì, quan hệ giữa hai người này vô cùng khăng khít.

Tại Hỉ Lạc Vương Đình, hóa thân này của Venes còn có một tên gọi khác là Trọng Hạ Thiếu Nữ (Thiếu Nữ Giữa Mùa Hè). Tính tình hoạt bát, rạng rỡ, ôm ấp nhiều ảo mộng về tình yêu, thích làm bà mai mối chắp cánh cho các đôi uyên ương, nhưng đồng thời cũng thích dùng những trò chơi khăm để chia rẽ những cặp đôi không hòa hợp.

Và trong các vụ chơi khăm, nàng luôn luôn thỉnh giáo Naitar, thậm chí còn rủ rê Naitar cùng nhập hội.

Naitar tất nhiên là cực kỳ hăng hái tham gia.

Mặt khác, một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến Yêu Tinh Long bị đuổi cổ khỏi Nội Đình, là do hắn lăm le rủ rê Venes cùng hắn lên kế hoạch một trò chơi khăm, nhằm thử thách xem tình cảm giữa Thái Thản Ni Á và Áo Bá Long có đủ vững bền hay không…

Đúng lúc này, Thái Thản Ni Á từ từ bước lại gần.

“Già La Tư.”

Tinh Loại Chủ thần cười hiền hòa nói: “Các vị thần của Hỉ Lạc Vương Đình đều mang trong lòng sự hiếu kỳ và kỳ vọng về ngươi, cũng hiếm khi nào nhờ việc ngươi thăng thần mà tất cả lại tụ họp đông đủ thế này.”

“Hãy trò chuyện và làm quen với họ đi.”

“Trong những năm tháng dài dằng dặc phía trước, chúng ta, sẽ là những chiến hữu và bạn bè thân thiết nhất của nhau.”

Già La Tư gật đầu.

Mặc dù chỉ mới đặt chân đến, đây là lần đầu tiên hắn chính thức diện kiến các vị thần Trọng Hạ khác, nhưng hắn đã cảm nhận được bầu không khí chân thành và cởi mở nơi đây, tuy có phần ồn ào náo nhiệt, nhưng lại vô cùng nồng nhiệt và ấm áp.

Dẫu cho đây chỉ là những hóa thân của chư thần, nhưng các hóa thân này thực chất cũng phản ánh đúng bản tâm của các vị thần.

Già La Tư không hề chán ghét bầu không khí này.

Hắn không nói gì thêm, sải bước, đi về phía các vị Thần linh đang chăm chú dõi theo mình.

Với kinh nghiệm thuần rồng phong phú, Già La Tư rất nhanh chóng nắm bắt được sở thích và thiên hướng của những hóa thân Thần linh này.

Hắn cùng Thụ Nhân Hiền Giả đàm luận về vòng đời của một hạt giống, làm thế nào một mầm cây nhỏ bé có thể phát triển thành một cây cổ thụ cành lá sum suê, sự kỳ diệu của sự sinh trưởng vạn vật; cùng với Thần Bán Nhân Mã bàn về ngọn gió táp vào mặt, tâm sự về niềm hân hoan khi được phi nước đại trên thảo nguyên rộng lớn; và với Độc Giác Thú Chi Vương…

Thời gian thoi đưa.

Giữa biển hoa ngập tràn trong đại yến tiệc, tiếng nói cười không ngớt vang lên.

Già La Tư cùng các hóa thân Thần linh này đã sớm vun đắp được những tình bạn sơ khởi, trò chuyện vô cùng tâm đắc.

Thế nhưng, tín đồ của Thần linh phân tán khắp vô số thế giới, tình hình của Hỉ Lạc Vương Đình cũng chẳng mấy khả quan, những hóa thân này cũng có cả núi việc phải lo.

Bữa tiệc không thể kéo dài vô tận.

Sau những màn chào hỏi và trò chuyện ngắn gọn, từng vị Tinh Loại Thần linh đành nói lời từ biệt, quay trở lại giải quyết công việc của riêng mình.