Chương 508: Quan Vị Truyền Kỳ, Lĩnh Vực Thời Gian.

Vương quốc Losern, thành phố Valda, trong Hoàng cung

Đêm khuya, cả thành phố đã lột bỏ sự ồn ào và hào nhoáng ban ngày. Vệ binh tuần tra mặc áo giáp nhẹ, bước những bước chân nhẹ nhàng đi qua. Trong hành lang Hoàng cung, chỉ còn lại ánh sáng tĩnh lặng của đèn ma pháp, chiếu rọi những cột đá và những lá cờ huy hiệu treo lơ lửng, nửa sáng nửa tối.

Điện ngủ của Quốc vương nằm ở nơi sâu nhất trong Hoàng cung.

Raymond nằm trên chiếc giường nhung rộng lớn, đang say giấc.

Hắn đang trong độ tuổi tráng niên, dung mạo cương nghị. Ngay cả trong giấc ngủ, giữa chân mày vẫn thoáng hiện dấu vết mệt mỏi do xử lý quốc vụ để lại. Nhưng khí độ ung dung do nhiều năm tháng nắm giữ một vương quốc hùng mạnh dưỡng thành, thì không bị giấc ngủ che lấp.

Bệ hạ! Bệ hạ! Tin quân sự khẩn từ Tây Áo!

Đột nhiên, tiếng gõ cửa gấp gáp cùng lời gọi hét đã dập tắt sự tĩnh lặng trong điện ngủ.

Raymond mở mắt đột ngột, chút buồn ngủ còn sót lại trong khoảnh khắc tiêu tan.

Hắn không lập tức đáp lại, mà vẫn giữ tư thế nằm ngửa, hít một hơi thật sâu, rồi từ từ thở ra.

Trong lòng Raymond dâng lên một nỗi dự cảm bất tường.

Nhưng hắn biết, với tư cách là Quốc vương, bất cứ lúc nào cũng không được để mất tư thái.

Hắn ngồi dậy, chiếc áo ngủ lụa phát ra tiếng cọ sát nhỏ theo động tác. Hắn đưa tay chỉnh lại chút quần áo bên trong đang hơi lộn xộn, gạt vài sợi tóc trước trán, rồi mới nhìn về hướng cửa phòng, phát ra âm thanh bình ổn.

Vào đi.

Cửa điện ngủ bị đẩy mở từ bên ngoài, tổng quản thị vệ sắc mặt căng thẳng, phía sau đi theo một quan truyền lệnh đầy bụi đường.

Bệ hạ!

Giọng nói của quan truyền lệnh có chút run rẩy. Hắn cúi đầu, nói với tốc độ cực nhanh: Vương quốc Tây Áo… Thành Ngân Huy bị tập kích!

Ánh mắt của Raymond đọng lại.

Quan truyền lệnh nuốt nước bọt, tiếp tục báo cáo: Garos Ignatius, vị Hồng hoàng đế kia… Hắn từ trên cao trực tiếp đáp xuống, trong vòng một phút, liên tiếp đột phá hai đại phòng hộ pháp trận của Thành Ngân Huy, xông vào sảnh đường, sống bắt vua Thorfin, rồi… rồi liền ung dung rời đi, không hề hấn gì.

Raymond ngồi ở mép giường, bất động.

Máu trong người hắn dường như đóng băng trong chốc lát, rồi bỗng cuồn cuộn chảy, ùa lên hai bên thái dương.

Hắn mất vài giây mới hoàn toàn tiêu hóa được những thông tin kinh người chứa trong câu nói này.

Sống bắt? Hắn lặp lại từ khóa chính, Tại Thành Ngân Huy? Hồng hoàng đế… tự tay ra tay?

Hoang đường.

Đây là cảm nhận rõ ràng đầu tiên nổi lên trong lòng hắn.

Tây Áo là một mắt xích quan trọng trong kế hoạch liên bang mới của Losern, là con cờ then chốt để kiềm chế sự bành trướng của Ola, phô trương uy quyền của Losern.

Ngay trước đó không lâu.

Hắn vừa nhân danh Losern, bày tỏ với Hồng hoàng đế sự quan tâm đến Tây Áo, ám chỉ hắn nên giữ chừng mực.

Ola sao dám?

Con rồng hồng thiết kia, Garos Ignatius, nó sao dám?

Sau khi Losern đã tuyên bố rõ ràng, Ola không tìm cách đàm phán hay hòa hoãn, trái lại chọn cách thô bạo trực tiếp nhất, trực tiếp lật ngược bàn cờ.

Đây không chỉ là nhằm vào Tây Áo, đây là giẫm đạp lên uy vọng của vương quốc Losern!

Ngay trước đó không lâu… Ta vừa đối thoại với hắn.

Raymond từ từ đứng dậy, đi đến bên tủ thấp, tự rót cho mình một cốc nước uống: Hắn từ chối lời mời minh ước liên bang mới, giờ đây, lại bắt cóc quốc vương của nước bạn của ta Losern…

Con đại long này, thật là ngang ngược vô pháp, không coi pháp luật ra gì!

Thật là… hoàn toàn không để ta Losern vào mắt!

Một cỗ phẫn nộ bị xúc phạm nghiêm trọng bốc lên từ trong lòng Raymond, thiêu đốt lý trí của hắn.

Hắn như có thể nhìn thấy con ngươi dọc ngang ngược của con hồng thiết long kia, nghe thấy sự chế nhạo chứa đựng trong giọng nói trầm thấp của nó.

Vinh quang ngàn năm của Losern, nghiệp lớn của các vị tiên vương đời trước, lẽ nào trong thời đại của hắn, lại bị một con thú dã như vậy khinh thường?

Nhưng ngay sau đó, hắn hít thở sâu, rồi lại từ từ thở ra, lặp lại ba lần như vậy, ép bản thân tâm tư dâng trào kịch liệt dần dần bình ổn lại.

Không thể loạn.

Phẫn nộ giải quyết không được vấn đề.

Hồng hoàng đế… Garos Ignatius.

Con rồng truyền kỳ này, từ khi kiến lập vương quốc Ola đến nay, liên tục làm ra những chuyện không thể nghĩ bàn, nó không thể dùng tiêu chuẩn của một quốc vương hay lãnh tụ thông thường để cân nhắc.

Nó là một con rồng, một con ác long mạnh mẽ lại tùy hứng.

Raymond có một dự cảm mạnh mẽ.

Nếu lần này không thể xử lý ổn thỏa sự kiện này, không thể dẹp yên cái đầu gai dị loại Ola này, vậy thì bức tranh vĩ đại tái kiến liên bang, khôi phục vinh quang thuở nào của Losern mà hắn miệt mài theo đuổi, rất có thể sẽ chịu đòn đánh trí mạng, thậm chí từ đó chết non.

Hắn đặt cốc nước xuống, quay người hướng về tổng quản thị vệ và quan truyền lệnh, trên mặt đã khôi phục sự trầm tĩnh thuộc về Quốc vương.

Triệu tập hội nghị khẩn trước mặt ta.

Lập tức thông báo Nguyên soái quân bộ, Tổng quản tình báo, Đại thần ngoại vụ, còn có…

Hắn hơi dừng lại, ánh mắt trở nên thâm thúy: Mời tiên tổ Sodrian đến đây.

Sodrian, cái tên này tựa như mang theo ma lực nào đó, khiến tổng quản thị vệ và quan truyền lệnh vẫn quỳ dưới đất thân thể khẽ run lên.

Tổng quản thị vệ cúi người thật sâu: Tuân lệnh, Bệ hạ.

Hắn nhanh chóng quay người, ra hiệu quan truyền lệnh đi theo, hai người vội vã bước chân rút khỏi điện ngủ, biến mất trong bóng tối của hành lang.

Raymond đứng một mình giữa trung tâm điện ngủ, bên ngoài cửa sổ vẫn là màn đêm dày đặc.

Hắn đi đến cửa sổ, mở ra một khe hở, gió đêm lạnh lẽo tràn vào, khiến đầu óc hắn thêm tỉnh táo. Hắn nhìn về đường nét thành phố Valda đang chìm trong giấc ngủ, ánh đèn canh gác trên tháp lầu phía xa lấp lánh.

Hồng hoàng đế… kẻ phiền phức.

Hắn tự nói nhỏ.

Nửa tiếng sau, một phòng nghị sự nhỏ có vị trí cơ mật.

Không khí nặng nề, các trọng thần của Losern tề tựu.

Một vị quốc vương của nước bạn bị sống bắt, ảnh hưởng của việc này sẽ vô cùng lớn.

Nguyên soái quân bộ trước tiên phá vỡ sự im lặng.

Đây là tuyên chiến! Tuyên chiến trắng trợn!

Ola đánh không phải là Tây Áo, mà là đánh vào mặt ta Losern! Một vị quốc vương nước bạn, ngay trong hoàng đình nhà mình bị sống bắt… trong lịch sử các nước từng có tiền lệ hoang đường ác liệt như vậy chưa?

Chúng ta phải có phản ứng cứng rắn nhất, lập tức điều thêm quân đoàn đến biên giới Tây Áo, đồng thời gửi tối hậu thư cho Ola, buộc chúng phải vô điều kiện thả Quốc vương Thorfin, công khai tạ tội và bồi thường cho hành vi man rợ đó! Nếu chúng từ chối…

Trong mắt hắn lóe lên ánh sáng lạnh lẽo: Vậy thì lập tức xuất binh, dẹp tan vương quốc Ola!

Đối diện, Tổng quản tình báo, một trung niên nữ tử ánh mắt sắc bén lên tiếng.

Tăng binh? Rồi sao nữa?

Và Ola toàn diện khai chiến?

Ola sớm đã không phải là Ola trước kia nữa, số lượng truyền kỳ của bọn họ xác thực không bằng nước ta, nhưng mỗi vị đều không thể xem thường. Hiện nay lại tăng thêm hai vị đại long truyền kỳ, mà bản thân Hồng hoàng đế… càng là một con đại long kinh khủng vượt ngoài lẽ thường.

Trực tiếp cùng Ola bùng nổ xung đột, sẽ làm rối loạn kế hoạch của ta, tiêu hao sức lực ta tích góp để tái kiến liên bang.

Điều này đối với ta Losern không có bất cứ chút lợi ích nào.

Một bên khác, Nguyên soái quân bộ cau mày, nói: Lẽ nào ta cứ ngồi nhìn không quản? Vậy liên bang mới còn có uy tín gì nữa? Các vương quốc khác sẽ nhìn ta như thế nào?

Một người lãnh đạo mà ngay cả quốc vương nước bạn hứa hẹn bảo vệ cũng không giữ được, còn ai sẽ thật lòng đi theo?

Hắn quay về phía cuối bàn dài, nơi đó ngồi Quốc vương Raymond vẫn luôn giữ im lặng.

Quốc vương đã thay quần áo thường chính thức, hai tay bắt chéo đặt trên bàn, sắc mặt trầm tĩnh như nước, không nhìn ra quá nhiều tâm tư.

Bệ hạ, thần kiên trì cho rằng, nhất định phải lập tức phô trương sức mạnh!

Nguyên soái quân bộ trầm giọng nói: Xuất binh đánh Ola, đánh đau bọn chúng, cũng để cho các vương quốc khác biết được, ta Losern rốt cuộc hùng mạnh đến đâu, đáng để đi theo đến đâu.

Raymond không lập tức đáp lời, ánh mắt hắn cúi thấp, yên lặng suy nghĩ.

Lúc này, vị Đại thần ngoại vụ có thâm niên nhất chậm rãi lên tiếng.

Quản, đương nhiên phải quản.

Chuyện Tây Áo, ta tuyệt đối không thể đứng ngoài cuộc, nhưng quản như thế nào, cần có sách lược.

Hắn hơi nghiêng người về phía trước, cây gậy chống bên cạnh bàn.

Trước tiên, ta cần xác minh một điểm, vương quốc Ola, ít nhất trên danh nghĩa, vẫn là nước minh của ta Losern, minh ước ngày xưa vẫn còn trong phòng lưu trữ. Trước khi minh ước chưa chính thức đổ vỡ, không nên hoàn toàn coi họ là kẻ địch đối đãi.

Thứ hai, để ta đổi góc độ suy nghĩ.

Hồng hoàng đế lần này ngang ngược ra tay, sống bắt quốc vương Thorfin, cố nhiên là hung hãn tuyệt luân, nhưng cũng đặt bản thân hắn và vương quốc Ola, vào vị trí hạ phong về đạo nghĩa.

Hôm nay, Hồng hoàng đế có thể dùng cách ấy đối phó quốc vương Tây Áo; ngày mai, hắn có phải cũng sẽ dùng thủ đoạn như vậy, đối phó những quốc vương hay lãnh tụ khác làm hắn không vui?

Dừng một chút, người này trong mắt ánh sáng lấp lánh: Bất quá, đây đối với ta kỳ thực là một chuyện tốt.

Quốc vương nhìn về Đại thần ngoại vụ.

Im lặng từ lâu, hắn lần đầu tiên mở miệng, hỏi: Lời này nói như thế nào?

Dưới ánh mắt chú ý của mấy đạo, Đại thần ngoại vụ cười cười.

Sợ hãi, là một loại keo dính mạnh mẽ.

Vốn có một số vương quốc còn đang chần chừ, lấp lửng trong việc gia nhập liên bang mới, hoặc vẫn còn nghi ngờ Losern ta, lúc này có lẽ sẽ đồng cảm sâu sắc với cảnh ngộ của quốc vương Thorfin, từ đó sinh ra cảm giác nguy cơ mạnh mẽ.

Đại thần ngoại vụ cười ha hả nói: Ta Losern, hiện nay chính cần một mục tiêu đủ để khiến các vương quốc khác cảm thấy kiêng kỵ thậm chí sợ hãi.

Điều này có thể khiến họ đoàn kết chặt chẽ hơn dưới ngọn cờ ta Losern, tìm kiếm sự bảo vệ.

Hồng hoàng đế và vương quốc của hắn, đang đóng vai diễn này cho ta.

Vì vậy, Bệ hạ, mục tiêu chiến lược trọng yếu nhất của chúng ta hiện nay không phải là lập tức đối đầu với Ola bằng quân sự, mà là lợi dụng việc này, trên mặt trận ngoại giao và dư luận để cô lập Ola, đẩy nhanh việc củng cố sự đoàn kết nội bộ liên bang mới, kéo những vương quốc đang hoảng sợ kia nhanh chóng gia nhập hệ thống của ta.

Còn Tây Áo… Đại thần Ethan cầm lên tách trà trước mặt, nhấp một ngụm nhẹ.

Quốc vương Thorfin bị bắt, trong nước Tây Áo tất sinh động loạn, ta có thể lập tức hành động, hỗ trợ một nhân tuyển đáng tin cậy thân Losern, ổn định tình thế trong nước Tây Áo, tránh vì quốc vương mất tích mà thêm một bước sụp đổ thậm chí nội loạn.

Một Tây Áo ổn định phụ thuộc ta, có thể dùng làm bàn đạp hoặc khiên che của ta.

Trong mắt tầng cao vương quốc Losern, giá trị của Tây Áo nằm ở tác dụng kiềm chế Ola của nó.

Ola lập quốc ban đầu, căn cơ không vững, cường địch vây quanh, lúc đó Losern vui mừng thấy thành công, gần như vô tư cung cấp một chút hỗ trợ, hy vọng con mãnh thú Bắc cảnh này có thể xé cắn Tây Áo, làm suy yếu vương quốc thuộc trại Probus.

Losern xác thực như ý.

Nhưng ai có thể ngờ được, vương quốc Ola dưới sự dẫn dắt của Hồng hoàng đế, lại với tốc độ khiến người ta trợn mắt lớn mạnh, thậm chí bắt đầu ngược lại ảnh hưởng Losern.

Do đó, thời nay khác ngày xưa.

Tây Áo từ đối thủ cần đánh, biến thành minh hữu cần hỗ trợ để kiềm chế Ola.

Tiếp theo, tranh luận tiếp tục.

Nội dung chủ yếu là sự va chạm của hai tư duy ‘phản kích cương quyết’ và ‘ảnh hưởng chậm rãi’.

Quốc vương Raymond yên lặng lắng nghe, trong mắt lộ ra vẻ suy tư, cân nhắc lợi hại.

Không lâu sau, một tiếng ho nhẹ vang lên.

Tất cả mọi người gần như đồng thời ngẩng đầu, quay về hướng nguồn âm thanh.

Không biết từ lúc nào, cánh cửa đóng chặt đã bị tách ra.

Một bóng người, từ hành lang bên ngoài ánh sáng hơi tối, bước vào trong sảnh dưới ánh sáng sáng rỡ.

Đó là một bóng người trông vô cùng trẻ trung.

Hắn trông vô cùng trẻ trung, khoảng chỉ có gương mặt thiếu niên mười bảy mười tám tuổi, tóc đen mềm mượt, chân mày ôn hòa, đôi mắt rất trong suốt, nhưng lại giống như trải qua rửa lễ nhiều năm tháng. Trên eo đeo một mặt khiên tròn nhỏ cũ kỹ trông chẳng có gì đặc biệt, cùng một thanh trường kiểu dáng cổ xưa, trang phục giản phác.

Dù là tấm khiên hay thanh trường kiếm, trên đó đều có thể nhìn thấy không ít vết nứt nhỏ thậm chí là khuyết hở nhỏ.

Giống như đồng hành cùng chủ nhân trải qua vô số trận đấu chém giết thảm liệt, chịu đựng phong sương, nhưng xưa nay chưa từng bị vứt bỏ.

Đồng thời, khi người có hình dáng thiếu niên này bước vào trong sảnh khoảnh khắc, một cảm giác kỳ dị khó tả bao trùm tất cả mọi người.

Đó giống như một loại… cảm giác ngưng trệ.

Phảng phất ánh sáng xung quanh hắn, sự lưu chuyển không khí, thậm chí việc truyền tải âm thanh, đều trở nên chậm rãi mà rõ ràng, đèn kéo ra quầng sáng bên cạnh hắn, đường bay của bụi trần lơ lửng có thể nhận biết bằng mắt thường.

Sodrian Losern.

Thành viên Hoàng thất, bậc tổ phụ của Quốc vương Raymond, tồn tại đã sống hơn bốn trăm năm.

Đồng thời, hắn còn được tôn xưng là ‘Kẻ Nắm Giữ Dòng Thời Gian’, cũng là một trong những cao thủ hiện hữu mạnh nhất của vương quốc Losern.

Dưới trướng hắn, trong thời kỳ phát triển cao tốc sau chiến tranh, Losern cũng sản sinh một vị Quan vị trẻ tuổi, nhưng dù là thực lực hay tư lịch, đều không thể sánh bằng Sodrian.

Hai đại Quan vị truyền kỳ cùng tồn tại một thời đại, đây cũng là chỗ dựa của vương quốc Losern muốn tái tạo huy hoàng.

Tiên tổ, ngài đến rồi.

Quốc vương Raymond từ ghế chủ tọa đứng dậy, khẽ gật đầu đối với thiếu niên, dùng lên tôn xưng, ngữ khí tôn trọng.

Các trọng thần khác cũng lần lượt đứng dậy, cúi người hành lễ.

Tại Losern, Raymond là Quốc vương trên danh nghĩa, chấp chưởng chính vụ, nhưng Sodrian Losern, lại là trụ hải định thần không thể tranh cãi của vương quốc này, là vương giả không vương miện.

Nếu Sodrian muốn đầu tư thời gian vào trị quốc lý chính, hoàn toàn có thể tự mình ngồi lên vương vị.

Nhưng không phải tất cả truyền kỳ đều toàn năng như Thánh vương, đều có liên thiệp và thiên phú dị bẩm ở nhiều lĩnh vực.

Sodrian dành gần như cả cuộc đời mình cho việc rèn luyện võ nghệ và thăng tiến cảnh giới. Những chuyện quốc sự rắc rối, hắn chẳng mấy hứng thú, cũng tự thấy mình không có khiếu.

Thân phận của hắn ở Losern, tựa như một vị Thủ Hộ siêu nhiên hơn là một vị vua.

Sodrian bước chân bình ổn, đi đến không xa bên cạnh Quốc vương Raymond dừng lại.

Chuyện Tây Áo, ta đã biết đại khái.

Hồng hoàng đế, Garos Ignatius… Hắn so với dự tính khi sinh thời của phụ thân ngươi càng khó lường, là một… tồn tại khá nguy hiểm.

Giọng nói hắn có chút già nua, hoàn toàn khác với dung mạo.

Đối diện, trong lòng Raymond rùng mình, hỏi: Tiên tổ phán đoán như thế nào?

Bản thân hắn tuy chưa đạt đến cảnh giới truyền kỳ cao thâm, nhưng lại có thể dễ dàng xuyên thủng hai tầng pháp trận bảo vệ hoàng cung, bắt sống quốc vương.

Về phương diện phá hoại, hắn vượt qua Quan vị của nhân loại ta.

Hơn nữa, hắn nên có năng kỹ phá pháp hoặc neo định không gian nào đó.

Nghe vậy, Raymond hỏi tiếp, đặt ra vấn đề trọng yếu nhất: Tiên tổ, nếu chính ngài… ra tay đối phó hắn, có nắm chắc thắng được không?

Sodrian im lặng vài giây.

Rồi, hắn mới lại nhìn về Quốc vương.

Không có trước khi thực sự tiếp xúc và giao phong, ta không thể cho ngươi câu trả lời cụ thể.

Trình độ, lĩnh vực tu luyện, đặc tính năng lực, cách chiến đấu của những chủng tộc huyền thoại – biến số nhiều vô kể, ngay cả hoàn cảnh và vận may lúc ấy cũng sẽ quyết định kết cục sau cùng.

Nói đến đây, giọng hắn hơi chuyển.

Nhưng, ta đã hưởng thụ sự cung phụng nhiều đời của vương quốc Losern, sinh sống trong quốc gia do tiên nhân, đồng bào cũng như hậu bối kiến lập, tự nhiên cũng gánh vác trách nhiệm thủ hộ Losern kéo dài và phồn vinh.

Phụ thân của ngươi, quốc vương đời trước, O’Brien.

Hắn khi sinh thời đánh giá Hồng hoàng đế rất phức tạp, vừa tán thán sức mạnh và trí tuệ của vị đại long quân vương này, cũng nhạy cảm ý thức được, con đại long này một ngày nào đó có lẽ sẽ xuất hiện ở mặt đối lập lợi ích của Losern, trở thành phiền phức cực lớn.

Do đó, hắn trước khi lâm chung đã đặc biệt ký thác cho ta.

Giọng nói Sodrian hơi thấp xuống, cũng càng thêm có vẻ chân thành, tiếp tục nói: Nếu quốc vương hậu đại, sau khi phán đoán nghiêm túc, cuối cùng phán đoán sự tồn tại của Hồng hoàng đế, đã đối với vương quốc Losern cấu thành mối uy hiếp trọng đại phải trừ khử…

Vậy thì, dù phải trả giá đắt đến đâu, ta cũng sẽ tự mình tổ chức và thực hiện cuộc trảm thủ nhắm vào Hồng Hoàng Đế.

Không tiếc đại giá.

Bốn chữ không tiếc đại giá hắn nói rất nhẹ, nhưng tất cả mọi người tại trường đều cảm thấy một trận hàn ý.

Đó rất có thể mang ý nghĩa, chiến đấu vượt quy phạm, thậm chí… là giác ngộ cùng chết.

Tim Raymond đập nhanh, trong mắt thoáng hiện suy tư phức tạp.

Trảm thủ Hồng hoàng đế?

Tiên tổ tuy không trực tiếp đáp lại có hay không nắm chắc trăm phần trăm, nhưng hắn đã nói ra lời hứa không tiếc đại giá, vậy thì, nếu hắn thực sự quyết định toàn lực ra tay, Raymond không cho rằng Hồng hoàng đế có thể dễ dàng sống sót.

Sodrian Losern, Quán Thời Ngự Giả, danh hiệu này không phải là không có căn cứ mà được.

Con đường truyền kỳ của Sodrian, không dựa trên huyết mạch hiếm có cường đại hay nghề nghiệp ẩn giấu nào.

Ban đầu, hắn chỉ là một tên khiên kiếm sĩ tầm thường nhất, đi con đường rất thường thấy trong hệ thống chiến sĩ.

Con đường này, ở cùng một mức độ thường không có gì nổi bật.

Nhưng, Sodrian đã đem sự tầm thường rèn luyện đến tận cùng.

Thông qua rèn luyện ngày tiếp ngày, năm tiếp năm, trong vô số hừng đông và đêm khuya nhàm chán, hắn đem kỹ nghệ kiếm thuật và khiên thuật mài giũa đến cảnh giới không thể nghĩ bàn. Bản thân hắn thiên phú cũng không tệ, lại có tài nguyên vương quốc cung phụng, cấp độ ổn định tăng trưởng.

Rồi, ở khoảnh khắc thăng lên Quan vị, lĩnh vực của hắn được tăng cường.

Vốn chỉ là một khiên kiếm sĩ tầm thường, nhưng từ đó hắn đã trải qua sự biến hóa bản chất và thăng hoa, giúp hắn nhìn thấy và nắm giữ một sợi sức mạnh có thể can thiệp vào dòng chảy thời gian!

Tuy chỉ là một sợi, nhưng đủ để hắn lột xác.

Trên vận dụng thuật khiên, Sodrian có thể đem lĩnh vực kéo dài ra mặt khiên.

Nếu có thể đang sắp đánh trúng mặt khiên trước một khoảnh khắc của địch nhân tiến hành đỡ, không chỉ có thể tuyệt đối phòng ngự, càng có thể đem tất cả sát thương toàn bộ nghịch chuyển về, phản thương chủ nhân của nó.

Trên vận dụng thuật kiếm, hiệu quả của lĩnh vực càng kỳ diệu.

Nếu có thể né tránh đòn tấn công của đối phương trước một khoảnh khắc, lĩnh vực của hắn sẽ can thiệp vào dòng chảy thời gian, khiến thời gian trên thân thể hắn trôi nhanh hơn, trong khi nhận thức của hắn vẫn theo kịp được tốc độ ấy, từ đó phản kích địch nhân với tốc độ kinh người vượt ngoài tưởng tượng.

Chúng, đều đối với sự nắm bắt thời cơ yêu cầu hà khắc đến biến thái, không thể có bất cứ sai lầm.

Nhưng phải, Sodrian có kỹ nghệ chí chí đỉnh phong, mỗi lần đều có thể ở điện quang thạch hỏa khoảnh khắc bắt lấy thời cơ hoàn mỹ thoáng qua vụt mất.

Lại hoặc nói.

Chính vì hắn trước đã có loại kỹ nghệ siêu phàm này, mới ở thành tựu Quan vị lúc, thu hoạch được lĩnh vực tăng cường tương hợp với nó.

Kỹ nghệ chí chí đỉnh phong, cùng Quan vị lĩnh vực ẩn chứa bí mật thời gian.

Sự kết hợp của hai điều này đã biến hắn thành tấm khiên kiên cố nhất, cũng là thanh bảo kiếm sắc bén nhất của Vương quốc Losern.

Dù Hoàng Đế Hồng Long cực kỳ cường đại, chỉ riêng nhục thân đã sánh ngang thiên tai, nhưng trước mặt Tiên tổ Soderian có khả năng can thiệp thời gian, sợ rằng cũng khó chiếm được chút tiện nghi nào, thậm chí còn có thể bị khắc chế… Sức mạnh của thời gian thực sự quá siêu nhiên.

Lỗi Mông Đức suy nghĩ cuồn cuộn.

Nếu Tiên tổ có thể tiến thêm một bước, đột phá đến tầng thứ Thiên Mệnh, về mặt chiến đấu có lẽ còn đáng sợ hơn cả Tiên tổ Thánh Vương.

Tiếc thay, hắn thầm than trong lòng, rốt cuộc thì thời gian chẳng tha cho ai, Tiên tổ sau khi đạt Quán Vị, ngoại mạo cùng cơ năng thân thể quay về trạng thái trẻ trung nhất, nhưng thọ nguyên thực sự lại không vì thế mà tăng lên, không có hy vọng bước vào lĩnh vực Thiên Mệnh.

Hắn thu lại những suy nghĩ lan man, tập trung sự chú ý trở lại vào lựa chọn then chốt trước mắt.

Chém đầu Hoàng Đế Hồng Long có thể giải quyết một lần dứt điểm biến số lớn nhất này là Ola.

Với cấu trúc méo mó của Áo Lạt Vương Quốc, một quốc gia phụ thuộc cao độ vào Hoàng Đế Hồng Long, một khi mất đi con cự long này, toàn bộ vương quốc sẽ sụp đổ trong nháy mắt, tan rã thành từng mảnh.

Đến lúc đó, mối đe dọa lớn nhất trong các nước La Mã này sẽ hoàn toàn bị xóa sổ.

Nhưng rồi thì sao?

Lời nói của Đại thần Ngoại vụ lại vang lên bên tai.

Sự tồn tại của Ola và Hoàng Đế Hồng Long, thực ra lại là chuyện tốt đối với bản đồ vĩ đại tái kiến Liên bang của hắn.

Nếu các nước La Mã vẫn cứ giữ nguyên tình trạng như hiện tại, mỗi vương quốc một phách, miệng nói tay làm chẳng đồng lòng, lòng dạ quanh co, thì đến bao giờ hắn mới có thể khiến Losern một lần nữa trở nên vĩ đại?

Trong đời này của hắn, liệu có thể nhìn thấy ngày đó hay không?

Ngược lại, nếu có một kẻ thù chung mạnh mẽ, man rợ, không tuân theo quy củ như Hoàng Đế Hồng Long tồn tại, không ngừng kích thích dây thần kinh sợ hãi của các vương quốc xung quanh, khiến họ cảm thấy an toàn của bản thân bị đe dọa nghiêm trọng… Thì, nguyện vọng tìm kiếm sự che chở, ôm ấp sưởi ấm lẫn nhau của họ sẽ trở nên mạnh mẽ chưa từng có.

Losern tự nhiên sẽ trở thành lựa chọn đầu tiên họ nương tựa.

Sự đoàn kết của Liên bang, trái lại có thể vì thế mà hình thành nhanh hơn.

Lợi dụng ngọn lửa dữ do Hoàng Đế Hồng Long nhóm lên, để rèn luyện ra Liên bang mới mà hắn mong đợi!

Nghĩ đến đây, ánh mắt trầm tư trong mắt Lỗi Mông Đức dần dần bị sự kiên định thay thế, hắn ngẩng đầu lên, một lần nữa đăm đăm nhìn vị Tiên tổ Quán Vị đứng trước mặt, trên mặt lộ ra vẻ quyết đoán.

Tiên tổ Soderian.

Di ngôn lúc lâm chung của Phụ vương đối với ngài, vô cùng cần thiết, cũng là sự sắp xếp có trách nhiệm nhất đối với vương quốc của chúng ta. Nhưng… ta cho rằng, chém đầu nên là lựa chọn cuối cùng của chúng ta, chứ không phải phương án đối phó ưu tiên vào lúc này.

Soderian lặng lẽ lắng nghe, trên khuôn mặt thanh tú như thiếu niên không có bất kỳ biến hóa biểu cảm nào, không tán thành, cũng không phản đối.

Sinh mệnh của con người quá ngắn ngủi, để có thể thám tầm cảnh giới cao hơn trong khoảng thọ nguyên hữu hạn, hắn thường xuyên đắm chìm trong tu luyện, đối với những việc quốc sự phức tạp hiểm ác, hắn vừa không giỏi, cũng thiếu hứng thú để thấu hiểu sâu sắc.

Đã là Quốc vương đương đại, sau khi thảo luận của Hội nghị trước mặt và suy nghĩ của bản thân, cho rằng bây giờ vẫn chưa phải thời cơ chém đầu, vậy thì, hắn sẽ không tùy tiện hành động.

Hắn là Kẻ bảo vệ của Losern, không phải là Người quyết sách.

Kế hoạch chém đầu, tạm thời gác lại.

Soderian liếc nhìn Quốc vương, chậm rãi nói tiếp: Lỗi Mông Đức, ngươi là Quốc vương, phán đoán của ngươi sẽ dẫn lối cho vương quốc. Nếu trong tương lai, có một lúc nào đó, ngươi đổi ý, cảm thấy phải trừ khử mối đe dọa Hoàng Đế Hồng Long này…

Đến lúc đó, hãy đến nói với ta.

Sau khi nói xong câu này, thân ảnh hắn dần dần mờ đi, biến mất trong nghị sự sảnh.

Để lại mấy vị trọng thần, nhìn nhau, cuối cùng ánh mắt đều đổ dồn lên người Quốc vương.

Tiếp theo, hội nghị lại tiếp tục tiến hành, bắt đầu xác định một số chi tiết cụ thể của hành động.

Sau khi phương án cuối cùng được xác định, mọi người tản đi, bên ngoài cửa sổ màn đêm trầm thấp đã bắt đầu lộ ra chút ít ánh sáng, bình minh sắp tới.

Quốc vương đang men theo một bậc thang đi lên phía trên.

Khi hắn đến sân thượng tháp lầu cao nhất của Vương đình, chân trời đã nổi lên màu trắng cá rõ rệt, màn đêm như thủy triều lặng lẽ rút lui, thành Ngõa Nhĩ Đa trong ánh bình minh dần dần tỉnh giấc, đường nét rõ rệt.

Hoàng Đế Hồng Long… ngọn lửa dữ ngươi nhóm lên này đúng như ý ta, xem rốt cuộc ai có thể khống chế nổi hỏa diễm tốt hơn, đạt được điều mong muốn.

Quốc vương đứng trong làn gió sớm vi vu, ánh mắt quét qua vùng đất rộng lớn.

Dưới ánh sáng bình minh mới mọc phản chiếu, trong mắt hắn dường như cũng có ngọn lửa đang cháy.

Cái tên đó là Hoài bão, là Tham vọng.