Chương 538: Mệnh cách Tuyệt Thế Thiên Kiêu đuổi tới rồi.

Trong rừng cây.

Giang Mãn đứng trên mặt đất lồi lõm, nhìn Mục tiên tử và những người khác biến mất.

Trong lòng có chút tiếc nuối.

Không nhìn thấy pháp bảo trữ vật.

Lần này đi một chuyến uổng công rồi.

Sau đó Giang Mãn quay đầu nhìn Triệu Thiên Khoát ở một bên.

Đối phương nuốt nước bọt, nhất thời không biết phải làm gì.

Đối phương trong thời kỳ toàn thịnh của hắn xem ra, yếu ớt mong manh.

Nhưng khí thế khi đối phương ra tay, lại khiến người ta bất ngờ.

Hơn nữa sức mạnh trên người đối phương cực kỳ quỷ dị, hắn cảm giác không giống Yêu tộc, cũng không giống Nhân tộc, mặc dù có chút giống với Tà Thần, nhưng lại hoàn toàn khác biệt.

Hắn nhất thời không phân biệt được người trước mắt thuộc phe nào.

Bọn họ là người phương nào? Giang Mãn chậm rãi lên tiếng.

Người của Thiên Yêu thuộc Yêu tộc. Triệu Thiên Khoát lập tức đáp.

Giang Mãn im lặng một lát.

Không quen biết.

Bọn họ còn người nào khác không? Giang Mãn lại hỏi.

Hình như còn, nhưng không biết đi làm gì rồi. Triệu Thiên Khoát không giấu giếm.

Giang Mãn lại một lần nữa im lặng.

Xem ra thật sự là đi giết mình rồi.

Mình kết thù với Thiên Yêu thuộc Yêu tộc khi nào vậy.

Bọn họ nói là hoàn thành hợp tác. Triệu Thiên Khoát lại nói.

Giang Mãn gật đầu.

Như vậy thì bình thường rồi.

Có người giao kèo cho những người này.

Như vậy thì bình thường rồi.

Sau đó hắn liền nhanh chóng biến mất.

Phải quay lại bắt sống những người đó, điều tra xem rốt cuộc là kẻ nào hợp tác với bọn chúng.

Có thể tìm ra kẻ này là tốt nhất, không tìm được thì thử tìm xem sao.

Đặc biệt là khi có thời gian rảnh.

Bây giờ không có thời gian rảnh, chỉ có thể thử trước xem sao.

Không được thì bốn tháng sau tính tiếp.

Bốn tháng này phải đối phó với mệnh cách Tuyệt Thế Thiên Kiêu.

Ngoài ra linh nguyên không đủ rồi.

Viện tử của Giang Mãn.

Hai người vẫn đang chờ đợi xem xét thời gian, cảm thấy sắp phải đi rồi.

Không đi nữa thì không kịp.

Đến lúc đó phải tự mình quay về.

Trong tình huống như vậy, bọn chúng chưa chắc đã có thể trốn thoát, cho dù có thể trốn thoát cũng cực kỳ hung hiểm.

Giết bọn chúng đi, cho tên Giang Mãn này một niềm vui bất ngờ nho nhỏ, sau đó chúng ta rời khỏi đây. Tên nam tử trẻ tuổi lên tiếng nói.

Nghe thấy bọn chúng nói vậy, Thiên Cẩu co rúm bên cạnh con trâu vàng già, run rẩy cầm cập.

Giả vờ nghe không hiểu, an tâm ăn cỏ.

Cũng không ai nói với nó bên ngoài lại nguy hiểm như vậy.

Lão Mông cứ nói thế giới bên ngoài cực kỳ tươi đẹp.

Hóa ra là lừa nó ra để giết.

Lão Mông xấu xa quá.

Hèn gì ông ấy nói cả đời này sẽ không ra ngoài nữa.

Lúc đó nó còn thương hại lão Mông, bây giờ xem ra, là nó sai rồi.

Ngưu ca, làm sao bây giờ? Thiên Cẩu cẩn thận từng li từng tí lên tiếng.

Chỉ sợ bị phát hiện.

Con trâu vàng già ăn cỏ, không có bất kỳ phản hồi nào.

Tên nam tử cao gầy đi đến trước mặt Thiên Cẩu, một phát tóm lấy nó.

Thiên Cẩu vùng vẫy, muốn trốn thoát, nhưng không có bất kỳ cách nào.

Mặc cho người ta xâu xé.

Thấy vậy tên nam tử cao gầy cười ha hả, sức mạnh hội tụ trong tay, chuẩn bị ra tay.

Chỉ là đột nhiên, tiếng bước chân từ bên ngoài truyền đến. Hai người kinh ngạc, nhìn ra bên ngoài.

Lúc này Giang Mãn đột ngột xuất hiện ở cổng viện, nhìn tên nam tử cao gầy đang bóp cổ Thiên Cẩu.

Chủ nhân cứu tôi. Thiên Cẩu lập tức kêu to.

Tên nam tử trẻ tuổi ở một bên thấy có người xuất hiện, khóe miệng nhếch lên, lộ ra nụ cười vui mừng: Được đến dễ dàng chẳng tốn công, vận khí của ngươi thật sự quá kém, chỉ cần muộn một chút xíu thôi là có thể tránh được kiếp nạn này rồi.

Dứt lời, hắn lấy ra một tấm vải mỏng, trực tiếp kích hoạt.

Trong nháy mắt tấm vải mỏng bao phủ toàn bộ viện tử.

Mọi thứ ở đây sẽ không truyền ra ngoài.

Tên nam tử cao gầy tùy tiện ném Thiên Cẩu xuống đất: Bây giờ không chỉ ngươi phải chết, chủ nhân của ngươi cũng phải chết, nhưng vận khí của ngươi không tồi, chết muộn hơn chủ nhân của ngươi.

Nói rồi hai người đều nhìn về phía Giang Mãn, khí tức trên người bùng phát ra.

Muốn dụ Giang Mãn tung hết toàn lực.

Như vậy đối phương sẽ bị sức mạnh phản phệ.

Đến lúc đó giết hắn, dễ như trở bàn tay.

Đợi một chút. Giang Mãn gọi chúng dừng lại nói: Tại sao các ngươi lại muốn giết ta?

Tên nam tử trẻ tuổi cười ha hả: Ngươi thật nực cười, lại còn hỏi tại sao, đợi kiếp sau có cơ hội đổi chỗ công thủ, ngươi hẵng hỏi ta tại sao đi.

Ta chính là Nguyên Thần, các ngươi có thể giết được ta? Giang Mãn nhìn đối phương tiến lại gần, tiếp tục mở miệng.

Tên nam tử trẻ tuổi cảm khái nói: Ngươi thật ngây thơ, không nói cái khác, chúng ta chính là hai Nguyên Thần, hơn nữa chỉ mạnh hơn ngươi chứ không yếu hơn.

Vậy nếu như không chỉ có một mình ta là Nguyên Thần thì sao? Giang Mãn đột nhiên hỏi.

Nghe vậy, nụ cười của tên nam tử trẻ tuổi có chút đông cứng lại, lập tức lắc đầu nói: Không thể nào, ba vị cường giả Nguyên Thần kia vẫn đang giảng bài, sẽ không qua đây đâu.

Ngươi ngoài bọn họ ra, không có bạn bè Nguyên Thần nào cả.

Ít nhiều cũng coi như là bạn bè đi. Giọng nói đột ngột từ bên ngoài viện truyền đến.

Lập tức Nhậm Thiên bước đến cổng viện, nhìn hai tên nam tử đã dừng tay trong viện nói: Tuy nhiên ta đúng là không phải Nguyên Thần, nhưng Nguyên Thần ta tiện tay có thể trấn áp.

Tuy nhiên nếu ngươi cảm thấy hai người vẫn còn ít, ta còn có người.

Dứt lời, từng đạo ánh sáng từ trên trời rơi xuống.

Lập tức bóng người theo ánh sáng mà đến, đứng trên tường bao, nhìn hai người trong viện.

Tổng cộng sáu người, chắc là đủ rồi chứ? Nhậm Thiên nhìn hai người hỏi.

Tên nam tử trẻ tuổi nhìn những người xung quanh, khóe mắt không ngừng giật giật.

Hắn vẻ mặt phẫn nộ nhìn về phía Giang Mãn: Có bản lĩnh ra ngoài chúng ta đơn đả độc đấu, nếu ta thua ta cái gì cũng nói.

Thách đấu với ta? Giang Mãn nhìn đối phương nghiêm túc nói: Người khác thách đấu với ta phải mất một vạn linh nguyên, ngươi cho bao nhiêu?

Tên nam tử trẻ tuổi im lặng.

Nhất thời không nói nên lời.

Nhậm Thiên lắc đầu: Đưa đi đi.

Lúc hai người đó bị đưa đi, vẫn phẫn nộ nhìn Giang Mãn.

Trong miệng còn hô không phục.

Cũng không biết không phục cái gì.

Có thể là tâm trạng chưa chuyển biến kịp, hoặc là cục diện chuyển biến quá nhanh, chưa kịp phản ứng.

Lúc Nhậm Thiên rời đi, nói hai người trị giá bao nhiêu linh nguyên cần phải thẩm vấn một chút.

Xác suất lớn là không đáng giá lắm.

Giang Mãn cũng không để ý, có được hai vạn cũng được.

Hai người là bốn vạn.

Có thể hỏi ra kẻ đứng sau thì càng tốt, có thể tìm ra kẻ nào muốn giết hắn.

Chuyện có người truy sát hắn, hắn đã báo cho Cơ Hạo, đối phương vẫn đang điều tra.

Hắn cũng suy đoán chuyện này không liên quan nhiều đến nhà họ Bạch.

Có người muốn mượn tay nhà họ Bạch để gây chuyện.

Tình hình cụ thể cần phải điều tra thêm.

Đợi mọi người đi hết, Thiên Cẩu liền ôm lấy đùi Giang Mãn, nói muốn về nhà giam.

Giang Mãn thấm thía nói với nó, không về được nữa.

Đối phương tâm như tro tàn, trốn vào góc tường run rẩy cầm cập.

Nó hối hận lúc đầu đòi ra ngoài.

Giang Mãn không để ý đến nó, mà kể lại chuyện vừa nãy cho con trâu vàng già nghe.

Thiên Yêu của Yêu tộc? Con trâu vàng già có chút bất ngờ, Thiên Yêu bộ tộc này khá độc ác, ngươi làm vậy là để Túy Phù Sinh vang danh sao?

Kéo hết sự chú ý về phía Túy Phù Sinh, thì sẽ không có ai đến tìm ta gây phiền phức nữa. Giang Mãn lên tiếng nói.

Con trâu vàng già có chút bất ngờ: Ngươi thân là Tuyệt Thế Thiên Kiêu kinh thiên vĩ địa, còn phải tránh mũi nhọn của bọn chúng?

Giang Mãn im lặng nhìn con trâu vàng già, sau đó nói: Bọn chúng lại không phái người cùng tuổi đến, nếu không thì còn cần phải tránh mũi nhọn của bọn chúng sao?

Sau đó Giang Mãn chuyển chủ đề: Tiền bối nghĩ tại sao bọn chúng lại muốn bắt Triệu Thiên Khoát?

Triệu Thiên Khoát là Yêu Vương, chắc là có tác dụng đặc biệt gì đó, nhưng lần này hắn nhất định sẽ chừa đường lui cho mình, hoặc là đẩy nhanh những chuyện khác, ví dụ như chuyện bịa đặt lần trước. Con trâu vàng già lên tiếng nói.

Giang Mãn gật đầu.

Bây giờ Yêu tộc Thiên Yêu, Nhật Nguyệt Tiên Đồ, nhà họ Bạch, và cả kẻ âm thầm hạ sát thủ, đều là những mối đe dọa.

Rõ ràng chỉ là tu luyện trong tông môn, sao lại biến thành thế này? Giang Mãn lắc đầu.

Cảm thấy thời gian này gặp phải hơi nhiều chuyện.

Mạc danh kỳ diệu lại bị nhắm tới.

Dường như đều vì tin đồn do nhà họ Cơ tung ra.

Nói cho cùng, vẫn là tác dụng phụ do việc cưới Mộng Thả Vi mang lại.

Lão Hoàng, vợ ta đẹp quá, ta vừa cưới nàng ấy liền trở thành kẻ thù của cả thế giới rồi. Giang Mãn nói với con trâu vàng già.

Con trâu vàng già cúi đầu ăn cỏ, bình tĩnh nói: Ngươi đi nói chuyện này với vợ ngươi ấy, không cần nói với ta.

Giang Mãn cũng không để ý, mà bắt đầu tu luyện.

Bất kể mối đe dọa đến từ đâu, ít nhất bây giờ hắn vẫn còn an toàn.

Mặc dù cũng có người sẽ xông đến giết hắn, nhưng sức mạnh phô diễn ra cũng có giới hạn nhất định.

Vượt qua giới hạn này, sẽ bị phát hiện.

Giống như ở ngoại môn, hai Nguyên Thần ra tay, sẽ bị phát hiện, không chạy thoát được sẽ bị bắt.

Đây cũng là lý do Thanh Đại không dám ra tay với lão tổ nhà họ Bạch.

Năm ngày sau.

Cùng với việc không ngừng tu luyện, hồ lô tu vi thứ hai đã tích cóp được tám phần.

Lại năm ngày nữa trôi qua.

Cuối tháng mười, hồ lô tu vi thứ hai đã đầy.

Sau đó Giang Mãn bắt đầu đột phá.

Năm ngày sau, mùng một tháng mười một.

Hồ lô thứ ba thuận lợi mở ra.

Đan dược không những không đủ, giữa chừng còn phải mua thêm ba viên.

Tuy nhiên trong thời gian này vận khí không tồi, Cơ tiên sinh nói có Tà Thần liên lạc với ông ấy rồi.

Nên đã cho mười vạn linh nguyên.

Mà Nhậm Thiên cũng tìm đến, nói chất lượng người bắt được lần này khá tốt.

Hai người cho tám vạn linh nguyên.

Thế là có mười tám vạn.

Bên Tống Khánh rửa được ba vạn.

Là hai mươi mốt vạn.

Cộng thêm số tiền vốn có của mình, tổng cộng năm mươi vạn.

Bây giờ muốn từ Tinh Thần tầng bảy đột phá lên tầng chín, năm mươi vạn là không đủ.

Sau đó Giang Mãn tìm đến Cơ tiên sinh, nói muốn ứng trước năm vạn tiền thưởng.

Hắn nhất định có thể thi được tám mươi lăm điểm.

Cơ tiên sinh đồng ý rồi.

Sau đó hắn lại tìm đến Đạm Đài tiên sinh, nói thuật pháp khẳng định có thể tu luyện đến tầng năm.

Đạm Đài Tuyết rất kinh ngạc: Cái này cũng ứng trước được sao?

Giang Mãn gật đầu, nói không hoàn thành sẽ trả lại mười vạn.

Đạm Đài Tuyết cảm thấy thú vị, cũng đồng ý.

Thế là lại có thêm mười vạn.

Tổng cộng sáu mươi vạn.

Sáu mươi vạn vẫn không đủ lắm, sau đó Giang Mãn tìm đến Phương Dũng.

Hỏi hắn dạo này kim chủ còn tìm hắn không.

Phương Dũng lắc đầu, hiện tại không còn nữa, không biết đối phương có suy tính gì.

Giang Mãn cũng rất tò mò, dạo này đối phương không có động tĩnh gì, khiến người ta có chút tiếc nuối.

Đó chính là vị đại kim chủ ra tay một cái là cả trăm vạn đấy.

Cũng một chín một mười với thuộc hạ thần bí của Tà Thần.

Sau đó Giang Mãn hỏi Phương Dũng, dạo này tiền tiết kiệm có nhiều không.

Phương Dũng liên tục lùi về sau, giải thích nói: Dạo này ngươi không trêu chọc học tu nào, kém chút ý vị, ta muốn bán cũng không biết bán cho ngươi thế nào.

Giang Mãn thở dài, không phải là mình gây thù chuốc oán quá ít, mà là chưa kết oán lại với người của nội môn.

Khựng lại một chút, Giang Mãn thấm thía nói: Phương thiếu, không thể chỉ nhìn đồng tu trong nội môn, phải nhìn ra thế giới bên ngoài nhiều hơn, ví dụ như Yêu tộc, Tà Thần.

Phương Dũng: …

Sau đó hắn nói hắn đi ngoại môn một chuyến.

Lúc trở về, mang theo mười lăm vạn linh nguyên.

Trong đó bốn vạn là của Tiểu Phán, ba vạn là gia đình cho hắn củng cố tu vi sau khi Trúc Cơ thành công, một vạn là hắn tích cóp hai năm mới được.

La Huyên hai vạn.

Thường Khải Văn một vạn.

Tống Khánh hai vạn.

Đường Phong một vạn.

Trình Ngữ hai vạn.

Ba vạn cuối cùng là của Phương Dũng.

Của bọn họ ngươi có thể dùng các loại bí cảnh để trả, của ta thì ngươi phải trả bằng tiền mặt. Phương Dũng nghiêm túc nói.

Giang Mãn cảm khái, hai năm không mượn, không ngờ bọn họ lại có nhiều linh nguyên như vậy.

Nhưng hắn cũng biết, muốn tích cóp được nhiều như vậy rất không dễ dàng.

Tài nguyên dùng cho tu luyện chắc chắn là không nhiều.

Nếu dùng nhiều, chút linh nguyên này căn bản là không đủ.

Bây giờ có bảy mươi lăm vạn rồi.

Luyện Thần Đan sáu ngàn một viên, đi tìm Cơ Mộng tiểu thư còn được giảm giá ba mươi phần trăm.

Có thể mua được hơn một trăm bảy mươi viên.

Cộng thêm số còn lại, có khoảng một trăm chín mươi viên.

Trong tình huống dòng Chín Sao đã đại thành, gần như là đủ rồi.

Sau đó Giang Mãn bắt đầu tu luyện.

Năm ngày sau.

Hồ lô Tinh Thần thứ tám mở ra.

Cuối tháng mười một, hồ lô thứ tám tích cóp được mười phần.

Hôm nay tông môn chính thức xác định chuyện mở rộng tuyển sinh, bắt đầu chuẩn bị.

Năm sau mở rộng tuyển sinh.

Ngày bốn tháng mười hai.

Giang Mãn đột phá thành công.

Mở ra hồ lô Tinh Thần thứ chín.

Nhưng muốn đại thành cần phải làm đầy hồ lô thứ chín, sau đó mới có thể hoàn thành ngưng thực.

Khoảng cách mệnh cách Tuyệt Thế Thiên Kiêu đuổi theo tới nơi còn hơn một tháng nữa.

Hôm nay Hạ Cẩn tìm đến.

Nói là thay thế Du Uyển Di qua đây.

Giang Mãn có chút bất ngờ: Sao Du sư tỷ không tự mình qua đây?

Hạ Cẩn kéo giãn khoảng cách nhất định nói: Muội ấy vẫn đang ở trong nhà giam.

Giang Mãn kinh ngạc, cô ấy đang hưởng phúc sao?

Hạ Cẩn giải thích nói: Lần này không phải muội ấy tự mình muốn vào, mà là bị đưa vào, không những thế, cơm ngày ba bữa cũng bị hủy bỏ rồi, lần này vào đó là để chịu khổ.

Giang Mãn khó hiểu.

Sao lại thành chịu khổ rồi?

Đây là nhiệm vụ mở rộng tuyển sinh của đệ, vốn dĩ muội ấy giành được hai suất, một suất là của đệ, một suất là của đối tượng liên hôn của đệ, nhưng sau đó mới phát hiện ra Cơ Mộng không dùng được. Hạ Cẩn đưa lệnh bài ra, thấy Giang Mãn nghi hoặc liền giải thích: Đây là nhiệm vụ phát cho các tông môn, thuộc về công việc của tông môn.

Cơ Mộng không phải người của tông môn, nàng ấy đến từ khu vực Tiên Môn, là người ngoài, không phù hợp yêu cầu.

Cho nên lại bị hủy bỏ rồi.

Du sư muội, chịu khổ vô ích rồi.

Nàng ấy cũng chịu khổ vô ích rồi, trong lòng Hạ Cẩn thấy khổ.

Bận rộn một hồi công cốc.

Vậy suất này cuối cùng đi đâu rồi? Giang Mãn tò mò hỏi.

Bởi vì vốn dĩ là giành lấy cho tiểu viện các đệ, cho nên vẫn lưu thông trong tiểu viện các đệ. Hạ Cẩn suy nghĩ một chút nói, Đệ đứng nhất bản địa, vậy người kia có khả năng là đứng bét bản địa.

Giang Mãn suy nghĩ một chút, Phương Dũng.

Bị hắn nhặt được rồi, không biết có thể mặc cả, gạt đi ba vạn không.

Ngươi không cần bí cảnh, cũng phải cần cái suất này chứ?

Sau đó Giang Mãn hỏi xem có thể trực tiếp đưa cho hắn, để hắn đưa cho người đứng bét được không.

Cứ coi như là chỉ định.

Dù sao không chỉ định cũng là người đứng bét, chỉ định cũng là người đứng bét, mọi người đều không chịu thiệt.

Hơn nữa chỉ định là có đặc quyền nhất định.

Ví dụ như người khác biết được sẽ phải nhường nhịn ba phần.

Hạ Cẩn theo bản năng muốn từ chối, nhưng nghĩ đến Du sư muội.

Cuối cùng cũng gật đầu.

Phiền phức thì phiền phức một chút.

Đệ muốn làm gì thì cứ làm đi.

Nhiệm vụ sẽ nhanh chóng được phát xuống, đệ phải xem xem có tham gia hay không, ngoài ra đi ra ngoài chắc chắn là có nguy hiểm, một số cổ tông môn không dễ chọc vào đâu. Hạ Cẩn có lòng tốt nhắc nhở.

Giang Mãn gật đầu.

Biểu thị đã hiểu.

Hạ Cẩn nhíu mày, do dự một chút rồi hỏi: Đệ muốn tránh mũi nhọn của bọn họ?

Giang Mãn: …

Cuối cùng Hạ Cẩn rời đi.

Còn Giang Mãn thì tiếp tục tu luyện, ngày mùng một tháng một, dưới tình huống Nguyên Thần ngày càng lớn mạnh, tốc độ Giang Mãn hấp thu đan dược ngày càng nhanh.

Cuối cùng vào ngày này đã làm đầy hồ lô thứ chín.

Đan dược còn dư lại năm viên.

Bây giờ chỉ thiếu bước cuối cùng ngưng thực nữa thôi.

Giang Mãn quay đầu nhìn con trâu vàng già: Tiền bối, bây giờ ngưng thực thế nào? Chỉ còn lại thời gian bốn ngày cuối cùng thôi.

Lần đầu tiên bị mệnh cách Tuyệt Thế Thiên Kiêu ép đến mức này.

Thời gian này, hắn thậm chí còn chưa từng gặp Cơ Mộng, ba người nhà họ Cơ hắn cũng lựa chọn không gặp.

Chính là vì để dốc toàn lực nâng cao tu vi.

Mệnh cách Tuyệt Thế Thiên Kiêu đúng là không coi ai ra gì.

Không biết đến lúc đó, nó còn tung ra chiêu thức gì nữa.