Chương 552: Holden: Xin hãy bắn hạ thành treo.

Mặt trời mọc, ánh bình minh chiếu rọi xuống mặt đất, mạ lên cương thổ của Vương quốc Aura một viền vàng lấp lánh.

Ánh sáng lan tỏa từ phía chân trời phía Đông, trước tiên nhuộm đỏ tầng mây, sau đó chiếu sáng những đỉnh núi cao chót vót, cuối cùng trút xuống vùng bình nguyên rộng lớn. Đường nét của Cao nguyên Ryan dần trở nên rõ ràng trong ánh ban mai, tất cả đều được bao trùm trong một màu vàng ấm áp.

Tuy nhiên, Garos không có tâm trạng thưởng thức cảnh đẹp này.

Hắn ngẩng cái đầu khổng lồ lên, nhìn lên bầu trời.

Gió trên đỉnh Long Đình rít gào lướt qua vảy giáp của hắn, nhưng không thổi bay được ánh mắt nặng nề của hắn.

Ánh mắt hắn lướt qua đường nét của từng tòa thành treo ở phương xa. Chúng lơ lửng trên trời cao, dưới ánh bình minh phản chiếu ánh sáng kim loại nhàn nhạt, giống như những chiếc đinh đóng trên màn trời.

Vài phút sau, hắn mới chậm rãi thu hồi ánh mắt.

Hồng Thiết Long khẽ nheo mắt, thiết lập liên kết tinh thần giữa các huyết thân.

Sorog, Samantha.

Ý chí của hắn truyền đi, chạm đến tâm trí của hai người anh em.

Hai người nhìn thấy rồi chứ?

Hắn gọi.

Gần như ngay lập tức, hai luồng ý chí đồng thời đáp lại.

Giọng của Thiết Long Sorog vang lên trước, trầm thấp và vững vàng: Nhìn thấy rồi.

Hửm? Nhìn thấy gì cơ? Sao muội không biết gì hết?

Giọng của Hồng Long Samantha tiếp theo truyền đến, mang theo sự nghi hoặc rõ ràng.

Tòa thành treo thứ ba của Holden không thực sự rơi xuống, cuối cùng không đập xuống mặt đất, cho nên không gây ra tiếng động lớn nào.

Không có tiếng nổ vang trời, không có mặt đất rung chuyển, không có khói bụi bốc lên… Nếu không chú ý đến tình hình trên bầu trời, không phát hiện ra ngay lập tức cũng là chuyện bình thường.

Garos giải thích: Lại có thành treo rơi xuống rồi.

Đây là tòa thứ ba rồi nhỉ!

Giọng của Samantha lập tức mang theo sự hưng phấn, cái loại hưng phấn khát khao chiến đấu thuộc về Hồng Long.

Nó rơi xuống đâu rồi? Muội không cảm thấy chấn động giống như trước đó. Tuy nhiên, muội có thể bắt đầu chiến đấu bất cứ lúc nào, đám ác ma lần trước giết còn chưa đã thèm, lần này đúng lúc rèn luyện thêm tay nghề.

Garos không nói nhiều, trực tiếp thông qua liên kết tinh thần đồng bộ truyền đi tất cả những gì hắn vừa nhìn thấy.

Sau khi tiêu hóa xong những thông tin này, giọng của Hồng Long mang theo sự kinh ngạc.

Rơi được một nửa, lại còn có thể bay lên lại sao? Đây là lần đầu tiên đấy.

Đó là những gì tôi nhìn thấy.

Garos khẽ gật đầu, giọng ngừng lại một chút, hắn hỏi: Đối với sự việc bất thường này, hai người có suy nghĩ gì?

Hai giây sau.

Thú vị đấy.

Sorog đăm chiêu, nói: Tòa thành treo này dường như mất kiểm soát rồi lại bị kéo lại. Đầu tiên là rơi xuống, sau đó bị một sức mạnh nào đó nâng đỡ, rồi lại bay lên, toàn bộ quá trình rất êm ả.

Samantha chen lời: Có phải là Holden bắt đầu phản công rồi không?

Hai tòa thành treo trước rơi xuống, bọn họ không rên lấy một tiếng, muội còn tưởng bọn họ chết sạch rồi cơ đấy. Bây giờ đột nhiên có động tĩnh, biết đâu là hồi sức lại rồi, có chút sức chống cự. Dù sao cũng là một đế quốc lớn như vậy, đâu thể nói sập là sập ngay được?

Sorog gật đầu: Có khả năng.

Nói như vậy, hắn lại đổi giọng: Nhưng, cũng có thể chỉ là hồi quang phản chiếu . Giống như sự giãy giụa cuối cùng của kẻ sắp chết đuối, nhìn thì có vẻ như nổi lên, thực ra chỉ là hơi tàn cuối cùng, dùng hết rồi vẫn sẽ chìm xuống.

Hai tình huống này, đồng nghĩa với hai cục diện hoàn toàn khác nhau.

Tình huống trước, đại diện cho việc Holden bắt đầu phản công.

Bọn họ đã tìm ra cách chống lại Vực sâu, hoặc ít nhất là tìm ra biện pháp làm chậm lại sự sụp đổ. Xu hướng tăng lên của độ hỗn loạn sẽ bị kìm hãm, thậm chí là giảm xuống.

Đại lục Atlanta sẽ có một khoảng thời gian trì hoãn.

Tình huống sau, chứng tỏ Holden đã đứng trên bờ vực sụp đổ, sự bay lên của tòa thành treo thứ ba chỉ là thành công tạm thời, cục diện tổng thể vẫn đang xấu đi.

Sự rơi rụng với quy mô lớn hơn, vẫn còn ở phía sau.

Dưới tổ chim lật úp, làm gì có trứng lành.

Garos hiểu rất rõ trong lòng, đối với Đại lục Atlanta hiện tại mà nói, nếu người khổng lồ Holden này sụp đổ, tất cả các vương quốc trên mặt đất đều sẽ bị ảnh hưởng, hắn cũng không ngoại lệ.

Muội nghĩ là, Holden lại chống đỡ được rồi.

Samantha phân tích nghiêm túc, trong giọng điệu hiếm khi mang theo sự đứng đắn.

Đối với chủng tộc nhân loại này, muội luôn không coi ra gì, cảm thấy bọn họ nhỏ bé lại gian xảo, tuổi thọ ngắn, tầm nhìn hạn hẹp… Nhưng muội cũng phải thừa nhận, đế quốc nhân loại Holden này quả thực không tầm thường.

Cô dừng lại một chút, sắp xếp lại ngôn từ, rồi tiếp tục:

Chuyện khai phá Vực sâu này, không phải là chuyện mà người bình thường có thể làm được.

Đó là Vực sâu đấy, là một trong những vị diện nguy hiểm nhất, là sào huyệt của vô số ác ma, còn ẩn chứa Hoang Thần và tà vật, là nơi mà ngay cả Thần linh cũng không dám tùy tiện bước chân vào.

Bọn họ dám đụng, dám đào, dám dùng, gan to bằng trời.

Mặc dù bây giờ bọn họ đã phải trả giá, nhưng muội nghĩ, năm xưa bọn họ đã dám thực hiện kế hoạch này, chắc chắn cũng đã cân nhắc kỹ lưỡng, có chút vốn liếng trong tay, không đến mức sụp đổ hoàn toàn.

Hồng Long đánh giá cao kẻ dũng mãnh không sợ hãi.

Đối với hành vi khai phá Vực sâu của Holden, có người sẽ gọi đó là ngu xuẩn, quả thực là ngu xuẩn, bởi vì hậu quả đã bày ra trước mắt.

Nhưng không thể phủ nhận rằng, bọn họ cũng thực sự to gan.

To gan đến mức gần như điên cuồng, điên cuồng đến mức khiến Cự Long cũng phải để mắt tới.

Lời muội nói có chút lý lý.

Sorog đồng ý với cách nói của Hồng Long, ngay sau đó lại nói: Tuy nhiên, thông tin chúng ta nắm được quá ít, cụ thể thế nào không thể phán đoán.

Có khả năng là Holden trước đó đang tích lũy sức mạnh, bây giờ bắt đầu phản công.

Nhưng cũng có khả năng, đây chỉ là sự giãy giụa trước khi chết, nhìn có vẻ như sống lại, thực ra chỉ là hồi quang phản chiếu.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long cất lời.

Nếu là Holden kìm hãm được đà suy thoái, thì chúng ta sẽ có thêm thời gian để phát triển. Công sức đầu tư vào Bắc Cảnh Trung Thổ sẽ không uổng phí, Aura có thể tiếp tục lớn mạnh trong thời gian ngắn.

Nếu chỉ là hồi quang phản chiếu… chúng ta phải bắt tay vào chuẩn bị rút lui rồi.

Đường lui ở Tiên Linh Hoang Dã đã được trải sẵn, mặc dù vẫn sẽ chịu tổn thất nặng nề, nhưng chỉ cần chúng ta vẫn còn đó, mọi chuyện đều không thành vấn đề. Thứ mất đi có thể lấy lại, người chết có thể sinh sản thêm, chỉ cần căn cơ không bị phá hủy, Aura sẽ không diệt vong.

Samantha hỏi: Vậy bây giờ thì sao? Bây giờ phải làm thế nào?

Garos suy nghĩ một lúc.

Kiên nhẫn một chút, đợi.

Hắn nói: Đợi thêm thông tin, đã thành treo bị kéo lại rồi, bất luận thế nào, khả năng cao Holden đều sẽ có hành động khác. Bọn họ không thể trơ mắt nhìn thành trì của mình từng tòa từng tòa rơi xuống mà không làm gì cả.

Cũng đúng, bọn họ đâu thể cứ giả điếc giả mù mãi được.

Samantha nói.

Sorog sau đó nói: Tôi sẽ tiếp tục theo dõi động tĩnh của các bên. Ngoài Holden ra, các vương quốc trên mặt đất Atlanta, chắc hẳn cũng đã biết chuyện vừa rồi.

Garos gật đầu.

Đi đi.

Hai luồng ý chí đồng thời nhạt đi, liên kết tinh thần trở lại tĩnh lặng.

Tiếng gió rít gào.

Hồng Thiết Long đứng một mình trên trời cao.

Hắn nhìn xuống vương quốc dưới chân, ánh mặt trời chiếu lên người hắn, in bóng hắn lên tầng mây, kéo dài ra.

Đến hôm nay, ta đã bước lên vũ đài thế giới.

Nhưng vẫn như bèo dạt mây trôi, thân bất do kỷ.

Từ một kẻ lang thang ở Hoang Dã Sel, đến kẻ cai trị Romania, rồi đến Vua của Bắc Cảnh… Hắn từng bước đi đến ngày hôm nay, mỗi bước đều giẫm trên lưỡi dao.

Nhưng hắn nhận ra, cho dù mình có đi cao đến đâu, vẫn không thể thực sự nắm giữ vận mệnh của chính mình.

Điều hắn có thể làm bây giờ, chỉ là đưa ra lựa chọn tốt nhất có thể sau khi tất cả những điều này xảy ra, khi những sức mạnh to lớn hơn va chạm với nhau.

Ta vẫn chưa đủ mạnh, nếu không trước mặt sẽ không có nhiều mối bận tâm như vậy.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời.

Đường nét của những tòa thành treo đó lặng lẽ lơ lửng, giống như những vì sao sáng lên ban ngày. Nhưng hắn biết, chúng sẽ rơi xuống, từng tòa từng tòa một.

Rốt cuộc phải đạt đến cảnh giới nào, mới có thể thực sự tùy tâm sở dục? Bách vô cấm kỵ ?

Hắn thấp giọng tự hỏi.

Tiếng gió rít gào, không có câu trả lời.

Ba ngày sau.

Khí diễm quanh người Garos cuộn trào, Long Khí ngưng tụ không tan. Hắn vừa hoàn thành một hiệp huấn luyện thích ứng với trạng thái Bạo Khí, đang điều chỉnh nhịp thở, chuẩn bị cho hiệp tiếp theo.

Đột nhiên, lời thì thầm tâm linh của Thiết Long truyền đến.

Có sứ giả đến bái phỏng.

Ai?

Garos dừng động tác.

Thời gian rèn luyện của hắn rất có quy luật, Sorog biết điều đó, thường sẽ không quấy rầy vào lúc này, trừ phi chuyện khá quan trọng.

Có thể khiến Sorog truyền tin vào lúc này, thân phận của sứ giả này, e rằng không hề đơn giản.

Quả nhiên, giọng điệu của Thiết Long trở nên nghiêm trọng, nói: Là sứ giả của Holden, đến từ một tòa thành treo nào đó, tôi đã xác minh thân phận của hắn ta, là thật.

Ánh mắt Hồng Thiết Long ngưng lại.

Holden.

Kể từ khi từ bỏ mặt đất, con quái vật khổng lồ này gần như đã cắt đứt mọi liên lạc với các vương quốc khác.

Thành treo của bọn họ treo cao trên trời, bị cách ly với mặt đất bởi những tầng mây dày đặc. Sứ giả của bọn họ không còn đặt chân lên mặt đất, tiếng nói của bọn họ không còn truyền vào bất kỳ cung đình nào.

Holden đã trở thành một truyền thuyết, một sự tồn tại chỉ có thể nhìn ngắm từ xa.

Bây giờ, sứ giả đã đến.

Ba ngày trước, Garos từng suy đoán, sau dị biến của tòa thành treo thứ ba, Holden có lẽ sẽ có hành động.

Nhưng hắn không ngờ, lại có sứ giả của Holden đến Vương quốc Aura.

… Thú vị đấy.

Giọng hắn trầm thấp, nói: Ta muốn xem thử, Holden muốn làm gì.

Vương thành Xích Đế, Nghị sự sảnh.

Khi Hồng Thiết Long đến căn phòng rộng rãi này, một bóng người đang đợi ở đây.

Đó là một nhân loại, một nhân loại trẻ tuổi.

Hắn ta đứng ở giữa sảnh, vóc dáng cao ráo, đánh giá cách bài trí xung quanh.

Cảm nhận được Long uy, hắn ta ngẩng đầu lên.

Một khuôn mặt trẻ tuổi, ngũ quan đoan chính, ánh mắt trong veo.

Đôi mắt của hắn ta có màu nâu nhạt, phản chiếu ánh sáng nhàn nhạt trong ánh nắng lọt qua song cửa sổ. Hắn ta mặc một bộ lễ phục sứ giả kiểu Holden, áo choàng dài màu trắng, viền vàng, trên ngực thêu huy hiệu của Đế quốc Holden, hình một tòa thành lơ lửng trên biển mây.

Ánh mắt hắn ta rơi vào Hồng Thiết Long, lộ ra vẻ kính sợ.

Sau đó, sứ giả hơi khom người, thực hiện một nghi thức kiểu Holden, tay phải đặt trước ngực, đầu gối phải hơi khuỵu xuống, tay trái chắp sau lưng, cơ thể hơi rướn về phía trước mười lăm độ, động tác không thể chê vào đâu được.

Bệ hạ Ignas tôn quý.

Đế quốc Holden, cử Đặc sứ Aura, Daniels, xin gửi lời chào đến ngài.

Hồng Thiết Long cuộn mình trên đài cao, nhìn xuống hắn ta.

Sứ giả của các người, đã rất lâu rồi không đặt chân lên mặt đất.

Daniels gật đầu.

Vâng, thưa Bệ hạ, đây là sự thất lễ của chúng tôi. Hắn ta dừng lại một chút, tiếp tục nói: Nhưng chuyến đi này của tôi, chính là để bù đắp cho sự thất lễ đó.

Garos không lên tiếng, chỉ tiếp tục nhìn xuống hắn ta, chờ đợi những lời tiếp theo.

Daniels khom người lần nữa, lần này khom sâu hơn một chút, bày tỏ sự kính trọng và tôn trọng, sau đó hắn ta đứng thẳng dậy, mỉm cười.

Bệ hạ, trước khi chính thức trò chuyện, xin cho phép tôi được nói thêm vài lời cá nhân.

Nói.

Ánh mắt Daniels hơi lóe lên, giống như đang nhớ lại điều gì đó.

Cha tôi, tên là Glenn, từng là Quan Quan Trắc  của Holden phụ trách giám sát sự biến động trên Bình nguyên Romania.

Khi Bệ hạ vừa mới lập quốc, cha tôi đã chú ý đến ngài. Lúc đó ngài mới bộc lộ tài năng, vừa đứng vững gót chân ở Romania, nhưng xung quanh cường địch rình rập, có thể bị thôn tính bất cứ lúc nào.

Sau đó, cùng với sự trưởng thành của ngài, ông ấy càng nhận thức rõ tiềm năng và sự cường đại của ngài.

Ông ấy đã chứng kiến ngài thống nhất Romania, chứng kiến ngài từng bước trở thành chúa tể của Bắc Cảnh. Mỗi năm ông ấy đều cập nhật báo cáo về ngài, ghi chép lại những thay đổi của ngài.

Quan Quan Trắc…

Có một người như vậy, đang âm thầm quan sát và ghi chép lại ta sao?

Đối với những chuyện như thế này, Garos cũng không quá kinh ngạc.

Hắn khẽ gật đầu, ra hiệu cho Daniels nói tiếp.

Ông ấy đã viết rất nhiều báo cáo cho trung khu đế quốc, ghi chép chi tiết quá trình trỗi dậy của ngài.

Ông ấy dự đoán ngài sẽ thống nhất Romania, dự đoán này là đúng. Ông ấy dự đoán ngài sẽ trở thành chúa tể Bắc Cảnh, dự đoán này cũng đúng. Ông ấy còn đề nghị đế quốc chủ động tiếp xúc với ngài, thiết lập quan hệ hữu nghị, hoặc…

Daniels ngập ngừng một lát.

Sau đó tiếp tục:

Bóp chết ngài từ trong trứng nước.

Lời vừa dứt, bầu không khí trong sảnh đột nhiên đông cứng lại.

Mặt nạ của Hồng Thiết Long rất dày, không nhìn ra biểu cảm, đôi mắt rồng sâu thẳm cũng không có bất kỳ thay đổi nào.

Nhưng dưới sự chăm chú của hắn, Daniels bỗng nhiên cảm thấy ớn lạnh toàn thân.

Đó là một cảm giác không thể diễn tả bằng lời, giống như bị vô số con dao nhọn dí sát vào người, mỗi con dao đều kề vào vị trí yếu ớt nhất, chỉ cần cử động một chút, sẽ bị lăng trì.

Sống lưng của hắn ta lập tức cứng đờ, trên trán rịn ra những giọt mồ hôi lạnh li ti.

Bệ hạ, xin ngài tha thứ.

Hắn ta giải thích: Đây là trách nhiệm của cha tôi.

Ông ấy là Quan Quan Trắc, công việc của ông ấy là đánh giá mối đe dọa, dự đoán rủi ro, đưa ra đề nghị. Bóp chết mối đe dọa là trách nhiệm của ông ấy, là dựa trên sự cân nhắc về rủi ro, không phải ân oán cá nhân, không phải nhằm vào ngài.

Bây giờ tôi nói ra điều này, chỉ là không muốn có bất kỳ sự giấu giếm nào với ngài.

Biểu cảm của Cự Long không đổi.

Tuy nhiên, cảm giác áp bách khiến Daniels gần như nghẹt thở đó, lại từ từ rút đi.

Ta không cảm nhận được sự hữu nghị của Holden.

Hồng Thiết Long nói không nhanh không chậm: Cũng không gặp phải sự tấn công từ Holden.

Daniels thở phào nhẹ nhõm.

Vâng, lúc bấy giờ đế quốc đang bận rộn với việc khai phá Vực sâu, không có nhiều hứng thú với các sự vụ ở thế giới vật chất.

Ánh mắt của chúng tôi đều hướng về Vực sâu, vui sướng vì những nguồn năng lượng được hút ra, tự hào vì việc xây dựng thành treo. Các vương quốc trên mặt đất, bất kể là nhân loại hay Cự Long, thậm chí là các đế quốc khác, đều không còn là trọng điểm quan tâm của chúng tôi nữa.

Cho nên, các báo cáo đã bị ỉm đi, các đề xuất bị xếp xó.

Những phân tích, dự đoán, cảnh báo đó của cha tôi… tất cả đều bị vứt vào kho lưu trữ bám bụi.

Cho đến gần đây.

Ánh mắt hắn ta trở nên nghiêm túc: Sau khi ngài liên tiếp hai lần san phẳng khe nứt Vực sâu, xoay chuyển tình thế, đã được trung khu đế quốc chú ý tới. Bọn họ lật lại những báo cáo đã tích tụ nhiều năm đó, lật lại những phân tích của cha tôi, rồi phát hiện ra, rất nhiều điều ông ấy nói năm xưa, đều đã ứng nghiệm.

Và tôi, thì thay mặt ông ấy nhận được mệnh lệnh đến thăm Vương quốc Aura.

Hồng Thiết Long đổi sang một tư thế nằm thoải mái hơn.

Vậy, bây giờ nói chuyện chính đi.

Ngươi đại diện cho Holden đến đây, là vì mục đích gì?

Nghe vậy, biểu cảm của Daniels trở nên nghiêm túc.

Hắn ta đứng thẳng người, hai tay buông thõng tự nhiên bên hông, ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Long, trong ánh mắt có sự kính trọng, nhưng nhiều hơn là sự nghiêm túc và trang trọng.

Bệ hạ, Atlanta đang ngàn cân treo sợi tóc.

Ngài đã nhìn thấy ba tòa thành treo rơi xuống, ngài chắc hẳn cũng đã đoán được, đằng sau chuyện này là sự ăn mòn của Vực sâu, không phải là ngẫu nhiên và tai nạn, là Vực sâu đang chủ động tấn công chúng tôi.

Hắn ta thở dài một hơi, giọng điệu trở nên phức tạp.

Bernardo chân vạc ba nước, không có nhiều không gian để thăng tiến.

Để tìm kiếm sự phát triển mới, chúng tôi đã chọn mạo hiểm khai phá Vực sâu. Ban đầu, chúng tôi rất cẩn thận, mỗi bước đi đều như đi trên lớp băng mỏng, chậm rãi bước tới. Vực sâu quá nguy hiểm, chúng tôi biết điều đó, chúng tôi vẫn luôn biết.

Nhưng cùng với thời gian trôi qua, thu hoạch ngày càng nhiều, chúng tôi đã buông lỏng.

Nói đến đây, trong giọng nói của hắn ta mang theo một tia chua chát.

Không ai ngờ rằng, trong những nguồn tài nguyên chúng tôi mang về đó, đã lặng lẽ trà trộn sức mạnh của Vực sâu.

Những khoáng thạch đó, những tinh thể đó, những năng lượng đó… chúng tôi tưởng rằng chỉ là tài nguyên thuần túy, nhưng bên trong chúng cất giấu thứ gì đó, ẩn náu ở nơi sâu nhất và nhỏ bé nhất, giấu giếm không phát ra, không thể phát hiện được.

Đặc biệt là, động cơ thành treo dùng để hút năng lượng Vực sâu.

Vực sâu đã thẩm thấu vào các động cơ của chúng tôi, chúng xâm nhập, ăn mòn, cải tạo một cách lặng lẽ. Đợi đến khi chúng tôi phát hiện ra, thì đã muộn rồi. Những động cơ đó, những sáng tạo mà chúng tôi tự hào, đã trở thành móng vuốt của Vực sâu.

Thậm chí, Vực sâu còn âm thầm tha hóa các cường giả của chúng tôi.

Đồng tử Garos hơi co lại, lộ vẻ đăm chiêu.

Động cơ, tha hóa, thẩm thấu…

Mặc dù không có lời giải thích quá cụ thể, nhưng hắn đã lờ mờ đoán được đại khái sự việc.

Trong quá trình khai phá Vực sâu, Holden đã tạo ra một loại động cơ, có thể hút năng lượng Vực sâu.

Mà trước đó, Holden đã tự hào với vài tòa thành treo.

Chỉ là, cái giá phải trả để thành trì lơ lửng trên trời cao quá đắt, lúc đó chỉ có những thành trì quan trọng nhất mới nằm trên biển mây.

Thế là, sau khi những động cơ đó được chế tạo ra, chúng được lắp đặt dưới các thành trì khác, ngày đêm không ngừng hút sức mạnh từ Vực sâu, qua đó thu được nguồn năng lượng gần như vô tận.

Có được những nguồn năng lượng này, bọn họ đã cải tạo tất cả các thành trì thành thành treo, đưa cả nước bay lên mây, hoàn toàn thoát ly khỏi mặt đất.

Nhưng bọn họ không ngờ tới.

Vực sâu không chỉ là nguồn cung cấp năng lượng, mà còn là một tồn tại sống.

Nó có ý chí và mục đích riêng, những động cơ đó trong khi hút năng lượng, cũng đang bị Vực sâu thẩm thấu, ăn mòn, tha hóa, dùng một khoảng thời gian rất rất dài, để chúng từng chút từng chút biến thành đồ của mình.

Cho đến khi tất cả các thành trì của Holden đều lắp đặt động cơ thành treo, không thể rời bỏ những động cơ này nữa.

Vực sâu, lộ ra nanh vuốt.

Đã như vậy, các người nên lập tức vứt bỏ động cơ, trở về mặt đất.

Garos nói.

Đây là cách giải quyết trực tiếp nhất.

Đã động cơ bị tha hóa rồi, vậy thì đừng dùng nữa, vứt bỏ chúng đi, trở về mặt đất, làm lại từ đầu. Tuy tổn thất nặng nề, nhưng vẫn tốt hơn là cả đế quốc bị Vực sâu nuốt chửng.

Nghe những lời này, Daniels nở nụ cười chua chát hơn.

Không phải chúng tôi không muốn, mà là không thể.

Hắn ta lắc đầu, bất đắc dĩ nói: Bệ hạ, ngài biết khe nứt hình thành như thế nào không? Không phải chỗ nào cũng có thể mở ra khe nứt. Khe nứt cần lấy mặt đất làm 매 giới, sức mạnh của Vực sâu thông qua mặt đất mới có thể thâm nhập ổn định vào thế giới vật chất.

Ở trên bầu trời, chúng tôi vẫn còn có thể chống đỡ phần nào.

Trên tầng mây, sức mạnh của Vực sâu sẽ bị suy yếu, mà càng gần mặt đất, sự tha hóa càng nghiêm trọng.

Một khi trở về mặt đất, tất cả thành treo sẽ sụp đổ, tất cả động cơ sẽ mất kiểm soát, tất cả thành trì sẽ hóa thành từng cái khe nứt cỡ lớn.

Đây là lý do tại sao chúng tôi hoàn toàn từ bỏ mặt đất, từ bỏ Trung Thổ, từ bỏ tất cả sản nghiệp trên mặt đất.

Cũng là lý do tại sao… chúng tôi không thể hạ cánh.

Nghe những lời này, Garos đăm chiêu.

Sự hình thành của khe nứt Vực sâu quả thực cần 매 giới, điểm này hắn biết.

Mở ra khe nứt trên bầu trời, và dựa vào mặt đất nứt ra tạo thành khe nứt, độ khó hoàn toàn khác nhau.

Khe nứt trên bầu trời cần phải liên tục bơm sức mạnh vào mới có thể duy trì, còn khe nứt trên mặt đất một khi hình thành, sẽ tự động mở rộng, tự động ổn định, tự động sinh sôi.

Chẳng trách Holden thà treo trên trời, cũng không dám hạ cánh.

Cách trước vẫn có thể chống đỡ thêm một khoảng thời gian, cách sau trực tiếp không còn tồn tại.

Ngay cả ở trên bầu trời, sự tha hóa của Vực sâu vẫn tiếp diễn.

Daniels nói: Những tòa thành treo rơi xuống đó, chính là vì động cơ bị tha hóa đến mức không thể kiểm soát, mới đập xuống mặt đất, sau đó hóa thành khe nứt vị diện.

Hơn nữa trong đế quốc, cũng lần lượt có người bị tha hóa, đầu quân cho Vực sâu.

Đồng liêu mà chúng tôi tin tưởng nhất, chiến hữu thân thiết nhất của chúng tôi, đạo sư mà chúng tôi kính trọng nhất… trong số họ, có người bị tha hóa, trở thành móng vuốt của Vực sâu.

Chúng tôi buộc phải tự tay giết chết họ.

Tuy nhiên, chúng tôi không từ bỏ.

Hắn ta tiếp tục nói: Những năm qua, ở những nơi mà chư quốc trên mặt đất không nhìn thấy, chúng tôi vẫn luôn chiến đấu với Vực sâu.

Chúng tôi thanh tẩy những đồng liêu bị tha hóa, sửa chữa những động cơ bị hư hỏng, cố gắng tìm ra cách giải quyết sự tha hóa… nhưng tiến độ rất chậm, mà tốc độ tha hóa lại đang tăng nhanh. Mỗi ngày đều có tin xấu mới, tổn thất mới.

Giọng hơi ngừng lại, Daniels ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Long.

Cho đến khi ngài ra tay.

Hắn ta nói với vẻ kính sợ.

Ta?

Hồng Thiết Long bất động thanh sắc, hỏi: Chuyện này có liên quan gì đến ta?

Daniels nói: Ác ma là móng vuốt của Vực sâu, hai bên bổ trợ cho nhau. Ác ma càng nhiều, sức mạnh của Vực sâu càng mạnh, ác ma càng mạnh, sự thẩm thấu của Vực sâu càng sâu, chúng nuôi dưỡng lẫn nhau, hỗ trợ lẫn nhau.

Ngài hai lần san phẳng khe nứt Vực sâu, hai lần giết chết lượng lớn ác ma, trong đó thậm chí còn bao gồm cả một vị Đại ma.

Những ác ma đó vốn dĩ sẽ tràn vào thế giới vật chất, lan truyền sự tha hóa, mở rộng khe nứt, nhưng chúng đã không thể, vì chúng bị ngài chặn lại. Những khe nứt đó vốn dĩ sẽ ngày càng lớn, ngày càng sâu, nhưng chúng đã không thể, vì chúng bị ngài trực tiếp san phẳng.

Trong ánh mắt của hắn ta mang theo một tia khâm phục.

Ác ma đã tập trung rất nhiều sức mạnh, dùng để tha hóa hai tòa thành treo đầu tiên, lên kế hoạch vượt qua hàng phòng ngự của chúng tôi, mở ra cục diện. Chúng đã thành công, nhưng chúng không ngờ tới là, Atlanta có sự tồn tại của ngài.

Ngài đã làm tiêu hao rất nhiều sức mạnh của Vực sâu, làm gián đoạn kế hoạch của ác ma.

Hắn ta cung kính nói: Có thể ngài không biết, nhưng mỗi lần chiến thắng của ngài, đều giúp áp lực trên trời của Holden giảm bớt một phần. Những động cơ bị tha hóa đó, sau khi ác ma gặp trắc trở sẽ tạm thời bình tĩnh lại, những đồng liêu đang trên bờ vực mất kiểm soát đó, sau khi khí tức Vực sâu suy yếu sẽ khôi phục được vài phần tỉnh táo.

Còn có chuyện này nữa sao?

Một ác long trong mắt người đời như ta, lại vô tình đóng vai trò đấng cứu thế của Atlanta?

Garos cảm thấy có chút bất ngờ.

Tuy nhiên, trong lòng lại sáng như gương.

Thiên mệnh và Kẻ Bất Hủ của Holden, có lẽ đã bị Vực sâu quấn lấy. Những cường giả đứng trên đỉnh thế giới đó, rất có thể đang giằng co với thứ gì đó ở nơi sâu nhất của Vực sâu.

Họ không rảnh tay.

Tuy nhiên, nếu họ sẵn sàng trả một cái giá đau đớn nào đó, cũng không đến mức hoàn toàn không thể ra tay, chỉ là không thể dốc toàn lực.

Quả thực, việc hắn san phẳng khe nứt có lẽ ở một mức độ nào đó đã làm giảm bớt áp lực cho Holden, khiến họ cảm thấy mừng rỡ ngoài ý muốn, giống như… người đang vùng vẫy trong sóng thần vớ được một khúc gỗ mục. Và trong lời nói của Daniels, chắc chắn có rất nhiều thành phần tâng bốc.

Bệ hạ, ngài đã thay mặt cho toàn bộ Atlanta, chặn đứng sự xâm thực của Vực sâu.

Sứ giả lại hành lễ một lần nữa, lần này khom người sâu hơn, gập hẳn người xuống.

Tôi đại diện cho Holden, đại diện cho Atlanta, gửi lời chào trân trọng nhất đến ngài. Nếu không có ngài, đại lục này có lẽ đã thất thủ.

Nếu Samantha nghe được những lời này, bây giờ chắc cái đuôi đã vểnh lên tận trời rồi.

Nhưng Garos không phải là Samantha.

Hắn nhìn chằm chằm Daniels, không hề lay động.

Những lời ca ngợi không cần nói nhiều, hãy thẳng thắn cho ta biết mục đích ngươi đến đây.

Daniels đứng thẳng người, nghiêm túc nói: Chúng tôi hy vọng có thể hợp tác với ngài, cùng nhau bảo vệ Atlanta, chống lại Vực sâu.

Sắp tới, sẽ còn có thành treo mất kiểm soát.

Những động cơ bị tha hóa đó, không phải lần nào cũng có thể sửa chữa được. Khi chúng hoàn toàn mất kiểm soát, chúng sẽ lại rơi xuống.

Khi tình huống này sắp xảy ra, chúng tôi sẽ thông báo trước cho ngài.

Cho ngài biết tòa thành nào sắp rơi, vào khoảng thời gian nào, sau đó… xin ngài ra tay, trực tiếp bắn hạ nó. Không cho nó cơ hội đập xuống mặt đất.

Xin ta bắn hạ thành treo của các người?

Ánh mắt Garos hơi lóe sáng.

Daniels gật đầu.

Đúng vậy, thay vì để nó rơi xuống nguyên vẹn, đập ra từng cái khe nứt Vực sâu cỡ lớn trên mặt đất, khiến độ hỗn loạn không ngừng tăng lên, thì chi bằng bắn hạ nó ngay khi nó đang lơ lửng giữa không trung.

Hiện tại, Thiên mệnh và Kẻ Bất Hủ của chúng tôi đều rất khó rút lui.

Mà ngoài họ ra, người có thể bắn hạ hoàn toàn thành treo mất kiểm soát trong nháy mắt, không cho khe nứt có cơ hội sinh ra, toàn bộ Atlanta này chỉ có ngài mới làm được.

Sứ giả ánh mắt khẩn thiết, nói: Đây là cách duy nhất chúng tôi có thể nghĩ ra để tạm thời kìm hãm sự khuếch tán của Vực sâu.

Mặc dù chỉ là sự trì hoãn tạm thời, nhưng chỉ cần tranh thủ thêm được một chút thời gian, chúng tôi có thể sẽ tìm ra được biện pháp thực sự.