Chương 595: Thần của ngươi sao lại không quan tâm đến ngươi nữa?

Ánh sáng chói lóa dần tan đi, khói súng mịt mù trong không khí.

Hồng Thiết Long cúi thấp đầu, ánh mắt không chút cảm xúc chầm chậm lướt qua mặt đất.

Hắc Thạch Khoáng Dã giống như vừa bị một loài cự thú nào đó gặm nhấm, chi chít những hố sâu khổng lồ. Đá tảng ở rìa hố bị nhiệt độ cao làm cho nóng chảy rồi lại đông cứng, hình thành một lớp vật chất giống như thủy tinh, lúc này vẫn đang bốc lên những làn khói xanh.

Đội hình của quân đoàn Thú nhân đã không còn tồn tại.

Đội hình vốn cuồn cuộn như cơn thủy triều màu xanh sẫm, hiện giờ chỉ còn lại lác đác vài mảnh vỡ nằm rải rác trên nền đất đen thui, hệt như những vũng nước nông không đáng kể sau cơn mưa rào, chẳng còn nhận ra chút uy thế nào của trước đó.

Những tiếng gầm thét, cầu nguyện, gào rú của đám Thú nhân cũng đã bặt tăm.

Đúng lúc này, từ một hố sâu nào đó truyền đến tiếng đá sỏi lăn lốc. Một bóng người vút lên từ trong đó, lao thẳng lên trời.

Hình dạng của hắn ta đã khác một trời một vực so với trước đó.

Da dẻ chằng chịt những vết cháy đen, có chỗ da tróc thịt bong, để lộ những thớ cơ màu đỏ sẫm bên dưới vẫn còn đang giật giật. Cánh tay trái buông thõng bên sườn một cách bất thường, xương xẩu rõ ràng đã gãy vụn, chỉ còn lại vài sợi gân ráng sức kết nối.

Điều đáng sợ nhất là khuôn mặt của hắn ta.

Một con mắt đã hoàn toàn mù lòa trong vụ nổ vừa nãy, chỉ còn lại một hốc mắt đẫm máu. Lớp da xung quanh mang một màu đen như than, trong khi con mắt còn lại vẫn nguyên vẹn, lúc này đang bốc lên ngọn lửa giận dữ gần như điên cuồng.

Đó chính là sự tồn tại Thiên mệnh đóng vai trò trấn áp trận chiến lần này.

Tinh Hồng Chiến Tù, Ba La Mỗ.

Đế quốc Khảm Đồ Mẫu là một liên minh của các bộ tộc Thú nhân, tập đoàn quân sự khổng lồ này được xây dựng trên một tín ngưỡng chung.

Huyết Lô, Đoạn Cốt, Hắc Nha, đây là ba bộ tộc hùng mạnh nhất trong Đế quốc Khảm Đồ Mẫu, mỗi bộ tộc đều sở hữu một “Ba Cách Xử Chi Quyền”

, tức là Thánh giả Khảm Đồ Mẫu cấp bậc Bán Thần.

Ba vị Thánh giả mỗi người đều có danh hiệu riêng.

Xích Triều Thần Tuyển, Đoạn Cốt Thống Lĩnh, Tước Cốt Thánh Nha.

Trong đó, Đoạn Cốt Thống Lĩnh đã ngã xuống.

Hắn ta đã chết dưới sự tấn công phối hợp của Bất Hủ Não Tây Nhĩ và Tinh Linh Chi Nguyệt.

Trong số hai vị Bán Thần Thánh giả còn lại, Xích Triều Thần Tuyển của Huyết Lô Bộ Lạc lại được tôn sùng hơn cả.

Kẻ khơi mào cho vài cuộc chiến tranh quy mô lớn gần đây, chính là Huyết Lô Đại Bộ Lạc. Chúng giống như một bầy sói đói, cắn nuốt mọi thế lực dám chống cự.

Ba La Mỗ là một trong những Thiên mệnh Chiến tù của Huyết Lô Bộ Lạc, được ca tụng là Tinh Hồng Chiến Tù.

“Xích Đế Thương Tinh!”

Tiếng gầm thét vang lên từ sâu trong cổ họng, mang theo cả bọt máu và những mảnh răng vỡ nát.

Ba La Mỗ ngửa đầu lên, dùng con mắt duy nhất còn lại nhìn chằm chằm vào bóng dáng trên bầu trời.

Hồng Thiết Long đứng thẳng đứng, lơ lửng giữa không trung.

Ngọn lửa quanh người hắn đã chuyển sang màu đỏ đen thâm trầm, chậm rãi chảy xuôi trên cơ thể, giống như những dòng suối uốn lượn dọc theo các rãnh vảy.

Sự tĩnh lặng này hoàn toàn trái ngược với sự dữ dội hủy diệt mọi thứ vừa rồi.

Dường như trong mắt hắn, vị tồn tại Thiên mệnh khiến vô số kẻ thù khiếp sợ này cũng chẳng có gì khác biệt về bản chất so với các sinh vật khác.

Tinh Hồng Chiến Tù trừng mắt nhìn Cự Long, lồng ngực phập phồng kịch liệt.

Vù!

Năng lượng màu máu lan tỏa từ người hắn ta, giống như màn sương mù bốc cháy rỉ ra từ mọi kẽ hở trên da thịt.

Những năng lượng này đan xen lại với nhau, cấu trúc nên Thiên Mệnh Lĩnh Vực, ngưng tụ thành một vầng thái dương rực lửa màu máu quanh người hắn ta.

Hắn ta quả thực đã bị thương bởi đòn Long Khí Đạn vừa nãy, nhưng Thiên mệnh chung quy vẫn là Thiên mệnh.

Ngay cả khi không phải là Rồng hay Cự Nhân nổi tiếng với sức sống mãnh liệt, cường giả ở tầng thứ này cũng sẽ không dễ dàng bỏ mạng. Vết thương của Tinh Hồng Chiến Tù trông có vẻ không nhẹ, nhưng đối với hắn ta mà nói, mức độ này vẫn còn lâu mới đến mức chí mạng.

Ngay lập tức, hắn ta giơ cao cánh tay phải.

Vù!

Ngọn lửa đỏ máu bùng lên trong lòng bàn tay, từng tấc từng tấc tạo hình ngưng tụ, biến lại thành một thanh chiến phủ.



Hắn ta chỉ chiến phủ vào Hồng Thiết Long trên không, cơ bắp trên cánh tay căng cứng vì dùng sức.

“Vì Khảm Đồ Mẫu!”

Trong tiếng gầm thét, chiến phủ chém ra một đường cong màu máu, chém thẳng về phía đầu Cự Long.

Đòn này hội tụ sức mạnh và sự giận dữ cuộn trào của hắn ta.

Đường cong màu máu xé gió lao đi, không ngừng phóng to trong lúc bay, từ chiều rộng vài mét ban đầu nhanh chóng mở rộng thành một lưỡi đao khổng lồ vắt ngang bầu trời. Tốc độ nhanh đến kinh ngạc, những nơi nó đi qua giống như muốn xẻ đôi cả bầu trời.

Hồng Thiết Long mặt không đổi sắc.

Đôi cánh của hắn khẽ vung lên, thân hình đồ sộ liền né sang một bên với sự linh hoạt hoàn toàn không tương xứng với thể hình, để đường cong màu máu đó xẹt qua bên sườn.

Đòn tấn công đã trượt.

Đường cong màu máu vẫn không giảm thế, tiếp tục vút lên cao, cuối cùng để lại một vết rách khổng lồ giữa các tầng mây. Đám mây trắng xóa bị chẻ làm đôi, vết nứt hồi lâu vẫn không thể liền lại.

Trạng Thái cơ thể hiện tại của Galos đã khôi phục lại trạng Thái bình thường khá cân bằng.

Cơ thể này là do hắn tự rèn luyện mà nặn lại được.

Đặc tính linh hoạt cao của hình Thái Liệt Không vẫn được giữ lại ở mức độ đáng kể. Mặc dù cấu trúc cơ thể từ hình Thái Liệt Không chuyển sang hình Thái hiện tại có phần suy yếu là điều không thể tránh khỏi, nhưng nhìn chung, tốc độ phản ứng và tính cơ động của hắn còn mạnh hơn trước một bậc.

Vì thế.

Trừ khi hắn tự mình không muốn né tránh.

Nếu không, những đòn tấn công như thế này gần như không có khả năng trúng hắn.

Hồng Thiết Long hơi nheo mắt lại, nhìn về phía Thú nhân.

Hắn hỏi: “Nhìn mảnh đất cháy đen này xem, Thần của ngươi sao lại không quan tâm đến ngươi nữa?”

Tinh Hồng Chiến Tù thoáng sững sờ, rồi lập tức nổi trận lôi đình.

“Dám khinh thường và phỉ báng Ba Cách Xử vĩ đại!”

“Cự Long, ngươi sẽ phải trả một cái giá thảm khốc cho sự mạo phạm của mình!”

Hắn ta nhìn thấy rất rõ sự khinh bỉ trong mắt Cự Long.

Lửa giận cuộn trào trong lòng, gần như nuốt chửng cả lý trí.

Ba La Mỗ theo bản năng định lao về phía Hồng Thiết Long, nhưng ngay khoảnh khắc cơ bắp của hắn ta vừa căng lên, động tác lại đột ngột dừng lại, cứng đờ giữa chừng.

Hắn ta hít sâu một hơi, ép buộc bản thân phải bình tĩnh lại. Ánh mắt hắn ta lướt nhanh qua mặt đất.

Vùng đất đen thui vẫn còn bốc khói, đâu đâu cũng là vũ khí vỡ nát và những chiến binh gục ngã. Những chiến binh Thú nhân từng rất dũng mãnh giờ đây giống như những cây hoa màu bị bão táp tàn phá.

Đống đổ nát, đất cháy, tàn quân.

Quân đoàn đã bị đánh tan tác.

Thú nhân dù có không sợ chết đến đâu đi chăng nữa, thì sau khi gánh chịu một đòn hủy diệt như vậy, sĩ khí của những kẻ sống sót cũng trở nên sa sút.

Lúc này bọn chúng đang cố gắng tập hợp lại đội hình dưới sự chỉ huy của một vài thủ lĩnh, nhưng động tác chậm chạp và hỗn loạn, rõ ràng vẫn chưa lấy lại tinh thần sau cú sốc vừa rồi.

Tiếp tục chiến đấu đã không còn ý nghĩa gì nữa.

Quan trọng là, giáo lý của Dũng Mãnh Chi Thú đang vang vọng trong đầu hắn ta.

Kẻ mạnh phải áp bức kẻ yếu, cường quyền chính là chân lý.

Ba La Mỗ ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào Cự Long trên bầu trời.

Hắn ta nhận ra rằng, lúc này phe đại diện cho cường quyền không phải là mình.

Nếu tiếp tục chiến đấu, hắn ta sẽ chỉ bị nghiền nát như một kẻ yếu, giống như hắn ta đã từng nghiền nát vô số kẻ thù.

Chuyện này, Ba La Mỗ có biết.

Mặc dù trận chiến đó chủ yếu là do một Thiên mệnh của Não Tây Nhĩ và Hồng Hoàng Đế cùng nhau vây công tù trưởng Hắc Nha, nhưng dù thế nào đi nữa, việc khiến một tù trưởng Thiên mệnh ngay cả cơ hội bỏ chạy cũng không có, bị giết chết trong thời gian ngắn, đã đủ chứng minh sức mạnh của Hồng Hoàng Đế.

Con Cự Long này tuy đánh giá ngoài sáng là Quan Vị, nhưng sức chiến đấu thực tế lại hoàn toàn tương đương với một Thiên mệnh Cự Long.

“Ta không phải là đối thủ của hắn.”

Ba La Mỗ nhanh chóng phán đoán trong đầu, “Đại tù trưởng ra mặt mới có thể đối đầu trực diện với hắn, chỉ có Thánh giả ra tay mới nắm chắc phần Thắng để giết chết hắn. Nhưng phe Não Tây Nhĩ cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn, Thiên mệnh và Bất Hủ của bọn họ có thể ập đến bất cứ lúc nào.”

Có thể nổi bật giữa vô vàn Thú nhân, ngồi lên vị trí tù trưởng của Huyết Lô Đại Bộ Lạc.

Ba La Mỗ đương nhiên không phải là kẻ chỉ biết làm càn.

Lối tư duy của hắn ta có phần giống với một số Hồng Long.

Bình thường thì sùng bái bạo lực, thích giải quyết vấn đề bằng cách đơn giản và trực tiếp nhất, chuyện gì có thể giải quyết bằng nắm đấm thì tuyệt đối không nói thêm nửa lời.

Nhưng đến những thời khắc thực sự quan trọng, hắn ta cũng có sự nhanh trí, có thể kịp thời kiềm chế bản thân bên bờ vực của sự cuồng nộ.

“Thu quân!”

“Ai còn sống, tập hợp, rút lui!”

Hắn ta kìm nén ý nghĩ liều mạng với Hồng Thiết Long, cất giọng ra lệnh.

Nghe thấy giọng nói của thủ lĩnh, những chiến binh Thú nhân còn sống sót lập tức ngừng di chuyển hỗn loạn, giống như bầy sói đã tìm thấy phương hướng, phục tùng mệnh lệnh và bắt đầu rút quân.

Tinh Hồng Chiến Tù nhìn Galos lần cuối cùng.

Ngọn lửa giận dữ bùng cháy trong mắt vẫn chưa tắt, nhưng đã bị lý trí đè nén xuống tận đáy đồng tử. Hắn ta biết hôm nay không phải là lúc để quyết chiến, nhưng hắn ta sẽ ghi nhớ nỗi nhục nhã này.

“Can thiệp vào cuộc chiến của Đế quốc Khảm Đồ Mẫu, sẽ là quyết định sai lầm nhất của ngươi.”

Hắn ta buông một câu tàn nhẫn.

Nói xong, Tinh Hồng Chiến Tù dứt khoát quay người lại. Tàn quân Thú nhân theo sát bước chân của hắn ta, giống như một bầy sói bị thương, cụp đuôi chậm rãi biến mất nơi chân trời của Hắc Thạch Khoáng Dã.

Galos không đuổi theo.

Hắn lơ lửng trên cao, dõi theo bóng dáng tàn quân Thú nhân rời đi.

Đối với hắn, trận chiến của mình đã kết thúc.

Hắn nhận ủy thác của Đế quốc Não Tây Nhĩ, dốc sức đẩy lùi quân đoàn Thú nhân trong trận chiến này, như vậy là đủ rồi.

Cứ khăng khăng đòi tử chiến đến cùng với một cường giả Thiên mệnh, hoặc truy sát đám tàn quân đã rút lui, đối với hắn chẳng có ý nghĩa thực tế nào, chỉ mang thêm những rủi ro không cần thiết.

Vút!

Một bóng dáng màu trắng ngà xé gió lao đến, tốc độ cực nhanh, để lại một vệt sáng mờ nhạt trên không trung.

Kẻ mới đến dừng lại trước mặt Galos.

Đó là một nữ Tinh linh, thân hình thon dài và cân đối.

Nàng mặc một bộ giáp nhẹ màu trắng ngà, những phiến giáp xếp chồng lên nhau như vảy rồng bao phủ lấy thân mình và tứ chi, không có bất kỳ họa tiết trang trí thừa thãi nào. Dưới bộ giáp nhẹ là bộ đồ bó sát màu xanh lục đậm, ôm gọn cánh tay và chiếc cổ, làm nổi bật những đường nét cơ bắp mượt mà. Lưng đeo chéo một cây trường cung và một chiếc khiên vuông, bên hông trái đeo một thanh kiếm một tay.

Hồng Thiết Long hơi nghiêng chiếc đầu khổng lồ, cúi xuống nhìn Tinh linh.

Khuôn mặt nàng tinh xảo, biểu cảm nhàn nhạt, mái tóc vàng óng được tết thành một bím tóc dài thả sau gáy, để lộ đôi tai nhọn hoắt. Đôi mắt màu xám lam, xung quanh đồng tử có một vầng sáng mỏng màu bạc.

Ailarion, tồn tại Thiên mệnh của tộc Tinh linh.

Trong mạng lưới tình báo của Ola có không ít tài liệu về các cường giả Thiên mệnh, những ghi chép về nàng cũng không ít. Galos đã từng đọc hồ sơ của nàng, chỉ là trước đây hai người không có nhiều cơ hội tiếp xúc, hôm nay coi như là lần đầu tiên chính thức gặp mặt.

“Quân đoàn Thú nhân đã tan tác, Tinh Hồng Tù trưởng của Huyết Lô Bộ Lạc đã bị thương.”

Đôi mắt màu xám lam của Tinh linh nhìn về hướng tàn quân Thú nhân biến mất, sau đó lại quay sang nhìn Galos, “Bây giờ chúng ta cùng nhau truy kích, có thể giết chết Tinh Hồng Tù trưởng, tiêu diệt hoàn toàn quân đoàn này.”

Galos không đáp lời ngay.

Hắn dường như suy nghĩ nghiêm túc trong vài giây, rồi khẽ lắc đầu.

“Truy kích không có ý nghĩa gì cả.”

Hắn nói, “Chỉ là một toán tàn quân, không đáng để mạo hiểm.”

Tinh linh khẽ cau mày, “Tinh Hồng Chiến Tù là một trong những lưỡi rìu sắc bén nhất của Huyết Lô Bộ Lạc. Một khi tin tức về cái chết của hắn ta truyền về Khảm Đồ Mẫu, sẽ gây ra sự chấn động lớn giữa các bộ tộc. Giết hắn ta, hoặc ít nhất là làm hắn ta bị thương nặng, Huyết Lô Đại Bộ Lạc ít nhất trong ba năm tới sẽ không có khả năng phát động chiến tranh quy mô lớn.”

“Đây là một cơ hội hiếm có, cơ hội như vậy sẽ không dễ dàng xuất hiện lần thứ hai đâu.”

Hồng Thiết Long gật đầu.

“Ta biết, nhưng mà, sự bùng nổ vừa rồi không phải là không phải trả giá, hiện tại ta đang rất yếu.”

Ailarion im lặng.

Ánh mắt nàng chậm rãi lướt qua người Cự Long, từ mặt nạ quét đến chóp đuôi, rồi lại từ chóp đuôi trở về mặt nạ, cuối cùng nhìn vào đôi đồng tử dọc sâu thẳm kia.

“Ngươi thoạt nhìn chẳng hề hấn gì.”

Tinh linh lộ vẻ nghi ngờ, nói, “Ngươi hiện tại thực sự rất yếu sao? Tại sao ta lại cảm thấy, sự bùng nổ vừa rồi thực ra chẳng hề tiêu hao gì của ngươi? Ta có thể thấy, tư Thái của ngươi rất ung dung, khí tức cũng rất bình ổn, không hề có sự xáo trộn kịch liệt nào.”

“Ta khá giỏi chịu đựng cảm giác suy yếu.”

“Không chỉ vậy, ta còn rất biết cách ngụy trang ra khí tức cường thịnh, để dọa nạt kẻ thù, đây là một trong những kỹ năng sinh tồn.”

Nghe vậy, Tinh linh không nhịn được lại nhìn Hồng Thiết Long một lần nữa.

Đập vào mắt là thân hình to lớn và oai vệ gần như lấp đầy toàn bộ tầm nhìn, giống như một ngọn núi lửa có thể phun trào bất cứ lúc nào.

Ngay cả nàng, cũng cảm nhận được sức ép không thể phớt lờ.

Dáng vẻ như thế này, mà ngươi lại bảo với ta là chỉ để dọa dẫm kẻ thù sao?

Tinh linh bất lực, nói: “Nếu đã như vậy, đành phải từ bỏ cơ hội này thôi.”

Còn về việc Galos rốt cuộc có yếu hay không, chỉ có bản thân hắn mới biết.

Sau khi xác định không truy kích, Ailarion cũng thả lỏng, vầng sáng màu trắng ngà quanh người nàng trở nên nhạt nhòa, không còn đặc và rõ ràng như trước nữa.

Nàng hơi điều chỉnh lại tư Thái, để bản thân giữ một khoảng cách thích hợp hơn để trò chuyện với Cự Long.

“Đại danh của Xích Đế Thương Tinh, ta đã nghe từ lâu.”

Nàng nói bằng giọng điệu trò chuyện bình thường: “Những tin đồn đó truyền đến từ Á Đặc Lan, cái sau còn khoa trương hơn cái trước.”

“Nhưng nay tận mắt chứng kiến, ta mới biết những tin đồn đó lại là khiêm tốn rồi. Trong cuộc chiến cấp quân đoàn thế này, sức tàn phá mà ngươi vừa thể hiện đã vượt qua tất cả các Thiên mệnh mà ta từng thấy.”

“Sự hủy diệt đó tựa như các vì sao rơi xuống, tựa như mặt trời thiêu đốt đại địa.”

“Dưới Thánh giả và Bất Hủ, không ai có thể sánh bằng.”

Thánh giả, là một cách gọi khác của những tồn tại Bán Thần.

Tinh linh rất thích dùng từ này.

“Quá khen rồi.”

Galos nói, “Chỉ là mỗi người có một sở trường riêng, khả năng bắn tỉa và du kích của Nguyệt Ảnh Vệ Sĩ, trong những chiến trường nhất định giá trị cũng không thấp hơn ta đâu.”

“Sự Thắng bại của một cuộc chiến, chưa bao giờ được quyết định chỉ dựa vào sức tàn phá thuần túy.”

Ailarion hơi nghiêng đầu, trong mắt lóe lên một tia ngạc nhiên.

“Ngươi có tìm hiểu về ta?”

Nàng hỏi.

Galos nói: “Thông tin của tất cả Thiên mệnh, ừm, hay nói cách khác, đối với những sinh vật có khả năng tiếp xúc với ta, có thể gây ảnh hưởng đến ta, ta đều sẽ đi nghe ngóng thông tin của chúng.”

“Đây là việc cần thiết.”

Biết người biết ta, trăm trận trăm Thắng.

Chân lý này áp dụng cho mọi hình thức đối kháng.

Phàm là những cường giả Thiên mệnh có chút tiếng tăm, mạng lưới tình báo của Ola đều có thu thập thông tin.

“Ailarion, Người gác đền của Thúy Chi Lâm Địa.”

“Danh hiệu Thiên mệnh được lưu truyền rộng rãi nhất là ‘Nguyệt Ảnh Vệ Sĩ’ và ‘Ngân Bạch Chi Thỉ’. Lấy chức nghiệp Du hiệp (Ranger) làm con đường chính, kiêm tu Chiến binh và Kỵ sĩ, đồng thời còn tu luyện thêm pháp thuật hệ Tiên tri. Phong cách chiến đấu thiên về tấn công điểm yếu chứ không phải là áp chế chính diện, sở trường là tấn công từ góc độ không thể ngờ tới nhất vào thời khắc kẻ địch yếu ớt nhất.”

Hắn ngừng lại một chút, tiếp tục nói: “Nghe đồn chỉ cần chuẩn bị chu đáo, Ngân Bạch Chi Thỉ có thể một mũi tên bắn chết Thiên mệnh cùng cấp.”

“Tất nhiên, đây chỉ là tin đồn, ta chưa từng tận mắt chứng kiến.”

Tinh linh nghe xong, lại một lần nữa chìm vào im lặng.

Trong ấn tượng của thế nhân, Cự Long luôn kiêu ngạo, coi thường các chủng tộc khác.

Chúng thường cho rằng vảy của mình cứng hơn bất kỳ bộ giáp nào, móng vuốt của mình sắc bén hơn bất kỳ vũ khí nào, trí tuệ của mình sâu sắc hơn bất kỳ sinh linh nào.

Mặc dù các chủng tộc khác luôn lấy điểm này ra để công kích Cự Long, nhưng trong mắt những sinh vật có trí tuệ và hiểu biết, Cự Long càng kiêu ngạo càng tốt.

Bởi vì, loài rồng luôn tự rước lấy sự diệt vong vì lòng kiêu ngạo.

Những Cự Long hùng mạnh đến mức không ai bì kịp trong lịch sử, cuối cùng phần lớn đều gục ngã vì sự kiêu ngạo của chính mình. Chúng đã đánh giá thấp sức mạnh của những “con kiến”

trong mắt mình.

Sở dĩ định kiến trở thành định kiến, là bởi vì có quá nhiều ví dụ tương tự không ngừng lặp lại.

Những kẻ như Galos mới là số ít trường hợp ngoại lệ.

Ailarion không nhịn được nghĩ, nếu mọi con rồng đều giống như hắn.

Kiên nhẫn, tỉ mỉ tìm hiểu mọi sự tồn tại có thể ảnh hưởng đến mình, chủng tộc này hiện tại có lẽ vẫn đang ngồi vững trên ngai vàng bá chủ của thế giới, chứ không phải đang dần dần lụi tàn như bây giờ.

“Cuộc tấn công của Thú nhân đã thất bại, sắp tới sẽ tạm thời yên bình một thời gian.”

Ailarion thu lại những suy nghĩ vẩn vơ, quay trở lại chủ đề chính, “Cuộc chiến lần này nếu không có gì bất ngờ, sẽ do ta trực tiếp chỉ huy. Hy vọng ngươi có thể sắp xếp một chút thời gian, có một số chiến lược đối phó với Thú nhân cần bàn bạc chi tiết.”

Galos nói: “Sự việc không thể chậm trễ, ngay bây giờ đi.”

Tinh linh lại khẽ lắc đầu.

“Bây giờ bàn bạc vẫn còn quá sớm.”

Nàng nói, “Hai vị Thánh giả của Khảm Đồ Mẫu đã im lặng quá lâu, không đúng với phong cách của bọn họ.”

Nói đến đây, nàng khẽ cau mày, trong mắt lóe lên một tia lo âu.

“Đế quốc thông qua lời tiên tri suy đoán, có thể khẳng định rằng bọn họ đang ấp ủ một cuộc tấn công không hề tầm thường.”

“Giống như dòng hải lưu ngầm dưới biển sâu, bề mặt yên ả không gợn sóng, nhưng bên dưới đã hình thành một vòng xoáy đủ để nuốt chửng cả tàu thuyền. Không thể cứ để mặc bọn họ tiếp tục nhẩn nha chuẩn bị, vì vậy Đế quốc quyết định phái thêm nhiều cường giả tiến ra tiền tuyến, phản công lại những vùng đất bị Khảm Đồ Mẫu chiếm đóng.”

Nàng nhìn về phía Galos.

“Đợi một thời gian nữa, khi tất cả lệnh điều động được hoàn tất, các tướng lĩnh và cường giả tề tựu đông đủ, chúng ta sẽ lại bàn về chiến lược. Đến lúc đó, ngươi sẽ nhìn thấy toàn cảnh của cuộc chiến này, cũng sẽ hiểu được Đế quốc rốt cuộc đã hạ quyết tâm lớn đến nhường nào.”

Thảo nào lại kéo dài đến tám năm, giờ lại đột nhiên dứt khoát đồng ý lời ủy thác.

Não Tây Nhĩ rất coi trọng cuộc chiến này.

Hồng Thiết Long lộ vẻ trầm ngâm.

Trong hợp đồng ủy thác với Não Tây Nhĩ, chỉ yêu cầu hắn tham gia trận chiến này, đứng về phía Não Tây Nhĩ. Trước đó sẽ đưa cho hắn một viên thiên thạch làm tiền đặt cọc, đợi sau khi chiến tranh kết thúc, bất kể Thắng thua, sẽ đưa cho hắn thêm nhiều hơn một viên nữa.

Ngoài ra, không có yêu cầu bắt buộc nào về việc hắn phải giết chết cường giả Thiên mệnh của đối phương.

Điều kiện rất lỏng lẻo.

Hắn hoàn toàn có thể đục nước béo cò, hoàn thành ủy thác mà không phải gánh chịu bất kỳ rủi ro thực tế nào, chỉ cần lộ diện trên chiến trường, tung ra vài đòn tấn công tầm xa, sau đó là có thể lui về một khoảng cách an toàn, chờ đợi chiến tranh kết thúc.

Nhưng Đế quốc Khảm Đồ Mẫu cũng không hề yếu.

Những tên Thú nhân đó cương trực và hoang dã, sự thù hận của chúng ghi sâu hơn hầu hết các chủng tộc khác.

Nếu hắn tàn sát quá nhiều Truyền kỳ Thú nhân, hoặc liên tục khiêu khích uy nghiêm của Thánh giả, ngay cả khi Thú nhân coi trọng tinh linh hơn, thì khả năng cao hắn vẫn sẽ phải nếm mùi thiết quyền của Thánh giả.

Nhưng nếu như hắn chỉ đứng chơi xơi nước từ đầu đến cuối…

Những vấn đề mới sẽ theo đó mà đến.

Để thể hiện thành ý của mình, Tinh linh đã đưa ra những điều kiện hợp đồng vô cùng lỏng lẻo.

Nhưng nếu hắn thực sự trở thành kẻ gió chiều nào che chiều ấy, dao động không quyết đoán trên chiến trường, nhận việc nhưng không góp sức, Không chừng Não Tây Nhĩ sau chuyện này sẽ tìm hắn tính sổ.

Những Tinh linh này xây dựng nên Đế quốc, không phải dựa vào sự nhân từ và khoan dung.

Họ cũng có những thủ đoạn thiết huyết của riêng mình.

Galos hiện tại vẫn chưa có ý định chọc giận cùng lúc nhiều Đế quốc.

“Rủi ro và lợi ích luôn đi đôi với nhau, quan trọng là làm sao để đưa ra quyết định đúng đắn vào những khoảnh khắc mang tính quyết định.”

“Cứ xem tình hình chiến sự mà tùy cơ ứng biến vậy.”

Hắn nghĩ thầm trong đầu.

Cho đến thời điểm hiện tại, xét thấy việc đã đứng ở thế đối lập với Khảm Đồ Mẫu, hắn nghiêng về việc đứng vững gót chân ở phe Não Tây Nhĩ trước, nghiêm túc đối phó với cuộc chiến này.

Nhưng nếu tình hình trở nên quá nguy hiểm, hắn cũng sẽ không ngốc nghếch đến mức bán mạng cho Não Tây Nhĩ.

Đến lúc đó, hắn cũng sẽ có những phán đoán của riêng mình.

“Đây là tiền đặt cọc cho ngươi.”

Ailarion lấy ra một khối lập phương trong suốt không màu, đưa cho Galos.

Bên trong khối lập phương lờ mờ nhìn thấy một viên thiên thạch đã bị thu nhỏ lại, bề mặt lưu chuyển những đường vân điên cuồng, giống như ngọn lửa giận dữ bị phong ấn.

Hồng Thiết Long đưa tay nhận lấy, nghịch ngợm trong móng vuốt.

Hắn ngạc nhiên phát hiện ra, khối lập phương này lại là một không gian đã bị đông đặc.

Bề mặt nhẵn nhụi mát lạnh, nhưng trọng lượng lại khiến hắn cũng cảm thấy hơi nằng nặng.

Thấy vậy, Ailarion giới thiệu: “Đây là một kỹ thuật phong tỏa không gian do chúng ta nghiên cứu ra để đối phó với thiên thạch Cuồng nộ.”

“Lời nguyền mà bản thân thiên thạch mang theo sẽ không ngừng khuếch tán ra bên ngoài, làm ô nhiễm đất đai và sinh linh xung quanh. Loại phong tỏa không gian này có thể ngăn chặn sự lây lan của lời nguyền, giam cầm nó hoàn toàn trong một tinh thể không gian độc lập.”

“Người khác muốn mở nó ra, cần phải thấu hiểu những phù văn mã hóa phức tạp.”

“Tuy nhiên…”

Nàng liếc nhìn hai vuốt của Hồng Thiết Long, tầm mắt dừng lại một thoáng trên những chóp vuốt lấp lánh ánh sáng u ám.

“Ngươi không cần phải phiền phức như vậy, có thể trực tiếp bóp nát nó, thiên thạch bên trong tự nhiên sẽ rơi ra.”

Rõ ràng, nàng có hiểu biết nhất định về Diệt Pháp Chi Trảo của Galos.

“Nếu như khói lửa chiến tranh lại bùng lên, hoặc cần bàn luận về chiến lược, ta sẽ có mặt ngay lập tức.”

Ailarion nhẹ nhàng gật đầu: “Lục Dã Nữ Vương cũng là đồng minh của chúng ta.”

Nói xong, trong mắt nàng hiện lên một tia tò mò.

“Hai vị dường như có giao tình không hề nông cạn?”

“Ta nghe nói, Cự Nhân Vương chính là vì mạo phạm Lục Dã Nữ Vương mà bị ngươi giết chết. Đằng sau chuyện này dường như có một câu chuyện đáng để kể lại. Ở Não Tây Nhĩ, những câu chuyện như vậy sẽ được phổ thành bài hát, do các ngâm du thi nhân truyền xướng dưới ánh trăng.”

Hồng Thiết Long liếc nhìn Tinh linh một cái, hỏi ngược lại: “Ngươi có vẻ rất hứng thú với sự giao thiệp xã hội của loài rồng chúng ta?”

Ailarion mỉm cười nhẹ.

“Tất cả Tinh linh đều khao khát những sự vật tươi đẹp và những tình cảm rung động lòng người. Ngay cả khi đã có người bạn đời yêu dấu, ngay cả khi đã sống qua ngàn năm tuổi thọ, cũng sẽ không quên đi tâm nguyện ban đầu này.”

“Khi nghe những câu chuyện lãng mạn khác, chúng ta vẫn sẽ cảm thấy vô cùng thích thú, giống như vùng đất khô hạn khao khát được những giọt mưa làm cho tươi tốt.”

“Đó là thiên tính của chúng ta.”

“Vậy thì phải làm ngươi thất vọng rồi.”

Hồng Thiết Long nhạt nhẽo nói: “Loài rồng chúng ta không có sự lãng mạn nào cả.”

“Thật sự như vậy sao? Ta không tin.”

Tinh linh lắc đầu, nói: “Ta đã thấy quá nhiều sinh linh tuyên bố là không có tình cảm nhưng lại lún sâu vào trong đó. Dưới lớp vỏ bọc cứng rắn kia, thường lại ẩn giấu những tâm hồn mềm yếu và nhạy cảm.”

Nói đến đây, nàng dừng lại, không nói thêm gì nữa.

Tinh linh biết điểm dừng.

Đúng lúc này, một tiếng thì thầm vang lên trong tâm trí Galos, giọng nói nhẹ nhàng, như làn gió xuân lướt qua những chiếc lá non.

“Galos, ngươi bên đó xong việc chưa?”

Là Sắt La Nhĩ.

Galos thông qua kỹ năng của con đường tâm linh, đã thiết lập mối liên kết tinh thần với nàng, thuận tiện cho việc giao tiếp.

“Ừm, xong rồi, Thú nhân tạm thời rút lui.”

Galos đáp lại trong ý thức.

“Vậy thì tốt.”

“Nếu đã không có việc gì, hãy đến chỗ ta trước đi. Đã chừa cho ngươi một chỗ, rất thích hợp cho cái thân hình to xác như ngươi dừng chân.”

Một tọa độ vị trí nằm ở trung tâm Lục Dã Vương Quốc, đi kèm với tiếng thì thầm của nàng được truyền tới.

Hồng Thiết Long nhìn về phía Ailarion, khẽ gật đầu, coi như một lời chào tạm biệt.

Ngay sau đó, hắn giơ vuốt phải lên, thi triển thuật dịch chuyển xé rách không gian bằng tay không của mình. Móng vuốt sắc nhọn vạch xuống, một khe nứt khổng lồ bị xé toạc.

Cự Long bước vào trong khe nứt.

Đầu bên kia của khe nứt nằm ở trung tâm Lục Dã Vương Quốc.

Hồng Thiết Long bước ra từ đó, vết nứt không gian phía sau nhanh chóng khép lại.

Đập vào mắt, là một biển hoa.

Hoa tươi đủ màu sắc trải dài khắp núi đồi, từ dưới chân kéo dài đến tận sườn dốc thoai thoải phía xa, rồi vắt qua đỉnh dốc biến mất khỏi tầm mắt.

Đỏ như lửa, vàng như vàng, tím như hoàng hôn, trắng Thắng tuyết…

Muôn tía nghìn hồng lấp đầy toàn bộ tầm nhìn, giống như có ai đó đã đập vỡ một dải cầu vồng rồi rắc xuống mặt đất. Trong không khí tràn ngập hương hoa ngào ngạt, hòa quyện với mùi của đất và cỏ xanh.

Hồng Thiết Long đáp xuống một sườn đất tương đối bằng phẳng.

Đôi cánh của hắn khép lại hai bên sườn, đuôi kéo lê phía sau, vô tình quét qua một khóm hoa, khiến không ít cánh hoa rơi lả tả.

“Ngươi dẫm lên hoa của ta rồi.”

Giọng nói vang lên từ khóm hoa bên trái.

Hồng Thiết Long nghiêng đầu nhìn sang.

Lục Long từ từ bước ra khỏi biển hoa, vảy rồng phản chiếu ánh sáng ôn nhuận dưới ánh nắng mặt trời, giống như ngọc phỉ thúy lấp lánh.

“Những bông hoa ở đây đều do ta đích thân trồng.”

Nàng chậm rãi nói, “Từng gốc một đều là ta tự tay gieo hạt, nhìn chúng nảy mầm, đâm chồi, nở hoa, tốn không ít thời gian rảnh rỗi của ta, cũng tiêu tốn không ít tâm tư.”

“Vì mục đích gì?”

Galos nghi hoặc hỏi, “Việc trồng hoa đối với cô dường như chẳng có ý nghĩa thực tế nào.”

Sắt La Nhĩ hơi nghiêng đầu, nhìn về phía Hồng Thiết Long: “Để đổi lấy nụ cười của vị hoàng đế uy nghiêm.”

Giọng hơi ngừng lại, nàng lại cười hì hì nói: “Ta đọc được trong một câu chuyện nhỏ do tinh linh viết.”

“Trong đó nói, không chỉ có giống cái thích những thứ tươi đẹp sặc sỡ, thực ra cũng có rất nhiều giống đực thích, chỉ là không có ai nghĩ đến việc tặng hoa cho họ. Bọn họ được kỳ vọng là chỉ thích sắt thép và ngọn lửa, đao kiếm và chiến tranh.”

“Nhưng thực tế, có lẽ bọn họ cũng thích hoa tươi.”

“Thế nào, ngươi thích không?”

“Cả một biển hoa này, đều là dành cho ngươi đấy.”