Chương 591: Bạch Kim Nghiêm Phụ, thùy mộ, bão táp

Galos chầm chậm nổi lên từ đáy hồ.

Nước của Hàn Lãnh Thánh Tuyền trượt xuống người, hắn có thể cảm nhận được cơ thể mình đã khôi phục lại trạng thái tốt nhất, thậm chí còn mạnh hơn trước một chút.

Tinh hoa sinh mệnh trong thánh tuyền đã thấm vào vảy, cơ bắp và xương cốt của hắn.

Giống như vừa thực hiện một lần tôi luyện toàn diện cho cơ thể hắn vậy.

Khi nổi lên mặt nước, hắn phát hiện có một bóng người đang đứng trên bờ.

Ngân Long Vương, Niết Nhu Tư · A Lai Khắc Đặc Lạp.

Nàng vẫn mặc chiếc váy dài màu xanh thẳm đó, mái tóc dài màu trắng bạc khẽ bay trong gió nhẹ. Đứng quay lưng về phía mặt hồ, dường như đang phóng tầm mắt về dãy núi liên miên phía xa, bóng lưng thon thả hiện lên nét tĩnh lặng lạ thường.

Nhưng Galos biết, nàng không phải đang ngắm cảnh, mà là đang đợi mình.

“Có vẻ như ngươi vừa có một giấc mơ tuyệt đẹp.”

Niết Nhu Tư không quay đầu lại, giọng nói nương theo gió bay đến.

Hồi tưởng lại giấc mộng vừa rồi, Galos nói: “Đúng vậy, một giấc mộng đẹp.”

“Hồi phục thế nào rồi?”

Ngân Long Vương chuyển chủ đề.

“Rất tốt.”

Hồng Thiết Long bơi về phía bờ, trèo lên mỏm đá ven hồ.

“Tốt hơn so với dự kiến, hiệu quả của thánh tuyền này… khiến ta phải kinh ngạc.”

Hắn lắc lắc cái đầu khổng lồ, những giọt nước bắn tung tóe ra xung quanh, rơi xuống những tảng đá và bụi cỏ gần đó, sau đó dừng lại bên cạnh Ngân Long Vương, giữ một khoảng cách thích hợp.

Mặc dù Phục Ba Long Vực tỏ ra thân thiện với hắn, nhưng những lễ nghĩa và chừng mực cần có thì vẫn phải giữ.

Kim Thuộc Long rất coi trọng điều này.

“Miện hạ.”

Hồng Thiết Long lịch sự lên tiếng, nói, “Ta có một thỉnh cầu.”

“Nói đi.”

“Sau này ta hy vọng có thể tiếp tục đến đây, sử dụng thánh địa của Phục Ba Long Vực.”

Galos nhìn thẳng vào sườn mặt của Ngân Long Vương, nói: “Không phải là vô thường, ta có thể trao đổi đồng giá, bất kể là tài bảo, tình báo, vật liệu, hay là những thứ khác mà Phục Ba Long Vực cần.”

“Chỉ cần ta có thể lấy ra được, ngài cứ việc mở miệng.”

Ngân Long Vương quay đầu lại, trong đôi mắt màu bạc mang theo một tia trêu tức.

“Trao đổi đồng giá?”

Nàng khẽ bật cười một tiếng.

“Galos, ngươi có biết thánh tuyền này có ý nghĩa gì đối với Long Vực không? Nó là trọng địa chiến lược của Phục Ba Long Vực, là nội hàm được tích lũy qua vô số năm.”

“Vương quốc của ngươi tuy rộng lớn, nhưng nền tảng còn mỏng yếu, ta không nghĩ ngươi có thể lấy ra được thứ gì đó có giá trị tương đương.”

Sự truyền thừa của Phục Ba Long Vực đã có từ lâu đời, nội hàm sâu sắc, trong khi Vương quốc của Galos được thành lập trong thời gian quá ngắn, tích lũy quá ít. Khoảng cách giữa hai bên không thể bù đắp chỉ bằng vài lời nói hùng hồn.

Galos im lặng một chút.

Trong năm đại Long Vực, Phục Ba Long Vực và Galos có mối quan hệ khăng khít nhất.

Năm đó trận chiến giữa hắn và Thanh Đồng Long Tây Á Nặc gần như là đồng quy vu tận.

Mức độ thảm liệt của trận chiến đó, cho đến tận bây giờ khi nhớ lại vẫn khiến Galos cảm thấy rùng mình.

Chính Phục Ba Long Vực đã ban cho hắn sự che chở, đội lấy áp lực liên tục từ Nộ Đào Long Vực để giữ hắn lại nơi này, giúp hắn thuận lợi hồi phục thương thế, củng cố cảnh giới Truyền kỳ.

Lần này chọc giận Bán Thần, Phục Ba Long Vực vẫn không hề đóng cửa từ chối hắn.

Những lời Ngân Long Vương nói trước đó tuy đơn giản, nhưng nàng chắc chắn cũng hiểu rõ, đối với Phục Ba Long Vực mà nói, Bán Thần cũng không phải là tồn tại có thể tùy ý trêu chọc. Nhưng nơi này vẫn tiếp nhận hắn, chữa thương cho hắn.

Galos không phải là kiểu người vong ân phụ nghĩa.

Hắn ghi khắc những ân huệ này trong lòng.

“Được.”

Ngân Long Vương gật đầu, trong giọng điệu mang theo vài phần hài lòng.

“Cánh cửa của Phục Ba Long Vực sẽ luôn rộng mở vì ngươi, Galos, không phải vì lời hứa viện trợ trong tương lai của ngươi, mà là vì…”

Nàng ngừng một chút, sau đó nói tiếp, “Ta tin ngươi sẽ là một đồng minh đáng để kết giao.”

“Còn về trao đổi đồng giá.”

Nàng xua tay, “Ta không cần.”

“Thứ ta muốn, ngươi đã đưa rồi.”

Galos hỏi: “Là cái gì?”

“Lời hứa của ngươi.”

Ngân Long Vương nói, “Đó chính là thứ hiện tại ta muốn.”

Nàng xoay người, hướng mặt ra hồ, giọng nói trở nên có chút mờ mịt: “Phục Ba Long Vực thoạt nhìn có vẻ hùng mạnh, nhưng ẩn chứa không ít mối lo. Kim Thuộc Long đã sống quá an nhàn, mấy lão già chúng ta lại khó lòng Bất Hủ, sớm muộn gì cũng có ngày phải hạ màn.”

“Một khi cuộc khủng hoảng thực sự ập đến…”

Nàng không nói hết câu, nhưng ý tứ đã quá rõ ràng.

Sự phồn vinh của Phục Ba Long Vực được xây dựng trên nền tảng của vài vị Long Vương kỳ cựu. Một khi họ gục ngã, tòa cao ốc này còn có thể chống đỡ được bao lâu, không ai biết được.

Còn về việc những con rồng trẻ tuổi có thể tiếp nhận gánh nặng này hay không, lại càng là một ẩn số.

“Ta sẽ ghi nhớ cuộc nói chuyện ngày hôm nay.”

Galos nói, “Ta luôn ghi khắc sự giúp đỡ của Phục Ba Long Vực trong lòng, huống hồ… huyết mạch của ta đang dần trưởng thành, ta có huyết thân cắm rễ ở đây, xét về lý hay tình, ta đều sẽ không khoanh tay đứng nhìn.”

Ngân Long Vương mỉm cười nhẹ nhàng.

“Đúng vậy, con trai ngươi, Già Bách Liệt · Y Cách Nạp Tư, ước mơ của nó là thay thế ta, trở thành Vương của Phục Ba Long Vực, thậm chí là Vương của tất cả các Long Vực.”

Hồng Thiết Long im lặng một lúc.

Thằng nghịch tử này đã công khai “dã tâm”

của mình cho bàn dân thiên hạ biết rồi sao? Thật không biết che giấu nhuệ khí, đúng là thiếu giáo dục.

“Già Bách Liệt lớn tiếng không biết ngượng, quá tự tin rồi.”

Hắn nói, “Phục Ba Long Vực có thể cho nó thêm vài bài học rèn giũa.”

Ngân Long Vương khẽ gật đầu, nói: “Đã muốn làm Long Vương, thì phải gánh vác trách nhiệm tương xứng. Ta đánh giá cao hùng tâm tráng chí của nó, cũng hy vọng nó thực sự có thể trưởng thành trước khi ta hạ màn.”

Giọng nói hơi ngừng lại, nàng cười cười.

“Còn về việc rèn giũa răn dạy… Ta đã sắp xếp cho nó những thử thách tương ứng rồi, sẽ không dễ dàng đâu.”

Hồng Thiết Long cũng nhếch mép cười, nói: “Vậy thì tốt, xin hãy tăng thêm độ khó cho nó, ta tin rằng nó sẽ trưởng thành mạnh mẽ trong những thử thách của Long Vực. Ta mỏi mắt mong chờ điều này.”

Lúc này, Niết Nhu Tư đột nhiên quay đầu lại.

Nàng nhìn thẳng vào Hồng Thiết Long, nói: “Đôi khi, ta thực sự hy vọng ngươi là Kim Thuộc Long.”

Câu nói này đến hơi đột ngột.

Hồng Thiết Long hơi nghiêng đầu, nhìn về phía nàng.

Nhưng ngay sau đó, không đợi Galos lên tiếng, Ngân Long Vương lại tự mình lắc đầu, phủ định câu nói này: “Không, nếu thực sự như vậy, có lẽ ngươi đã không có được thành tựu ngày hôm nay.”

“Tại sao lại nói như vậy?”

Galos hỏi.

“Bởi vì cuộc sống của Kim Thuộc Long rất chia cắt.”

Giọng điệu của Ngân Long Vương phức tạp, nói: “Những lão già như ta, đã trải qua quá nhiều chuyện trong một thời gian dài đằng đẵng. Bọn ta biết thế giới này không hề dịu dàng, Long tộc đang bị dòng chảy của thời đại đẩy ra rìa, vì vậy chúng ta không ngừng trở nên mạnh mẽ, không ngừng tích lũy, mang vác gánh nặng tiến về phía trước, cố gắng chống đỡ một bầu trời cho toàn bộ tộc đàn.”

Nàng dừng lại một chút, nhìn ra mặt hồ, khẽ thở dài.

“Nhưng thế hệ mới thì sao? Bọn chúng phần lớn sinh ra trong nhung lụa, lớn lên trong nhung lụa.”

“Bọn chúng biết bên ngoài có nguy hiểm, biết ánh hào quang của Long tộc không còn nữa, nhưng đó chỉ là biết, giống như một đoạn miêu tả trong ký ức truyền thừa, chứ không phải là sự thấu hiểu khắc sâu vào xương tủy.”

“Bọn chúng tận hưởng sự che chở của Long Vực, nhưng rất hiếm có ai thực sự suy nghĩ xem sự che chở này được đánh đổi bằng cái gì.”

Các Long Vương gánh vác gánh nặng tiến lên, còn những con rồng trẻ tuổi thì sống những tháng ngày êm đềm.

“Sự an nhàn sẽ mài mòn ý chí.”

Hồng Thiết Long bình tĩnh nói.

“Đúng vậy.”

Niết Nhu Tư thu hồi ánh mắt, nhìn lại Hồng Thiết Long, “Ác long trưởng thành trong môi trường nguy hiểm rình rập, tỷ lệ chết yểu cao hơn Kim Thuộc Long rất nhiều, nhưng trong số đó lại luôn xuất hiện một vài cá thể cường đại và đặc biệt.”

“Ví dụ như ngươi.”

“Từ trên người ngươi, ta có thể cảm nhận được… cảm giác cấp bách đó, ngươi dường như biết có thứ gì đó đang đuổi theo phía sau, nên không ngừng tiến về phía trước, không dám dừng lại nghỉ ngơi.”

“Phẩm chất này, ở những Kim Thuộc Long hiện tại gần như không có.”

Lắng nghe những lời của nàng, trong lòng Galos dâng lên một cảm giác kỳ lạ.

Trong giọng điệu của Niết Nhu Tư dường như có sự thanh thản thoang thoảng, trong ánh mắt chứa đựng sự mệt mỏi gần như hờ hững, thậm chí có chút giống như đã cảm thấy không còn gì luyến tiếc trên đời, đang dặn dò hậu sự.

Đây không phải là dáng vẻ mà một con rồng ở trạng thái bình thường nên có.

Đương nhiên, trạng thái của Niết Nhu Tư cũng thực sự không bình thường.

“Ta chợt nghĩ đến một câu hỏi.”

Galos nói.

“Là gì?”

“Thùy mộ… là cảm giác như thế nào?”

Galos hỏi.

Tuổi thọ của loài rồng cũng có giới hạn, chỉ là không giống như đại đa số các chủng tộc sinh vật khác, hễ đến giới hạn là sẽ nhanh chóng suy tàn. Sau khi tuổi thọ của loài rồng đạt đến giới hạn, sẽ tiến vào trạng thái thùy mộ, đó là một giai đoạn đặc biệt nằm giữa sự sống và cái chết.

Nếu có thể hết lần này đến lần khác vượt qua giai đoạn thùy mộ, vẫn có thể không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn.

Thậm chí, phá vỡ giới hạn tuổi thọ, hướng tới một cảnh giới cao hơn.

Tuy nhiên, rất ít con rồng có thể vượt qua được thùy mộ, đa số đều giãy giụa trong đó, chìm đắm trong đó, cuối cùng hoàn toàn tiêu vong. Thùy mộ giống như một ngưỡng cửa vô hình, vượt qua được thì có thể tiếp tục đi tiếp, không vượt qua được, thì chính là điểm kết thúc.

Biểu cảm của Niết Nhu Tư không thay đổi nhiều, nhưng mắt nàng hơi nheo lại.

Câu hỏi này quá trực tiếp, thậm chí có phần mạo phạm.

Hỏi một Cự Long về cảm giác của thùy mộ và cái chết, giống như hỏi một người già sắp chết có cảm giác như thế nào, đó là trải nghiệm đau khổ riêng tư nhất, thường sẽ không dễ dàng nói ra với người ngoài.

Nhưng Ngân Long Vương không hề tức giận.

Nàng ngồi xuống một tảng đá bên hồ, vỗ vỗ vị trí bên cạnh.

Hồng Thiết Long sải bước qua, ngồi xụp xuống gần đó. Thân hình rồng khổng lồ tựa như một dãy núi, che khuất hoàn toàn bóng dáng của Niết Nhu Tư dưới đôi cánh vảy.

“Cảm giác của thùy mộ…”

Ngân Long Vương nhìn ra mặt hồ, chậm rãi nói.

“Giống như có cơn buồn ngủ vô tận không ngừng cuộn trào, không phải là sự mệt mỏi thông thường, hay sự rã rời có thể phục hồi sau khi nghỉ ngơi, mà là cơn buồn ngủ trào dâng từ sâu thẳm linh hồn, không thể cưỡng lại được.”

“Hơi giống như lúc giấc ngủ dài ập đến, nhưng lại hoàn toàn khác biệt.”

“Giấc ngủ dài là để hồi phục và cường đại sức mạnh, là nhu cầu của cơ thể, còn cơn buồn ngủ của thùy mộ, là linh hồn đang nói với ngươi rằng, đủ rồi, dừng lại đi, đừng tiếp tục nữa.”

“Điều khó chịu nhất là, ngươi sẽ không còn hứng thú với hầu hết mọi việc nữa.”

Nàng nói tiếp, giọng nói ngày càng nhỏ, giống như đang lẩm bẩm một mình, lại giống như đang dốc bầu tâm sự với Galos.

“Ngươi nhìn mặt trời buổi sáng mọc lên, không còn cảm thấy phấn chấn, mà chỉ nghĩ lại một ngày nữa bắt đầu; ngươi nhìn những con rồng non tập bay trên bầu trời, không còn cảm thấy vui mừng, mà chỉ nghĩ một ngày nào đó chúng cũng sẽ đi đến bước đường như ta.”

“Những trận chiến từng khiến ngươi sôi sục nhiệt huyết, những dã tâm từng khiến ngươi trằn trọc thâu đêm, những kho báu từng khiến ngươi mừng rỡ như điên…”

“Tất cả đều trở nên tẻ nhạt vô vị.”

“Ngươi chỉ muốn ngủ thiếp đi, ngủ mãi mãi.”

“Nhưng một khi thực sự nhắm mắt, thì đó sẽ là cái chết vĩnh hằng.”

Galos tĩnh lặng lắng nghe, trong lòng có thể cảm nhận được sự đáng sợ của thùy mộ. Nếu không thể đột phá Bất Hủ trong khoảng thời gian đỉnh cao nhất, hắn cũng sẽ phải đối mặt với thùy mộ, cũng phải trải qua sự dày vò và giãy giụa tương tự.

“Ta lúc nào cũng đang đấu tranh với thùy mộ.”

“Mỗi buổi sáng thức dậy, đều là một lần Thắng lợi, cũng là một cuộc chiến mới. Ta đã không thể nhớ rõ cuộc đấu tranh này đã kéo dài bao lâu, cũng không biết mình còn có thể cầm cự được bao lâu nữa.”

“Đây chính là số mệnh của Cự Long.”

Ngân Long Vương nhẹ giọng nói, “Chúng ta sống quá lâu, lâu đến mức ngay cả cái chết cũng trở nên lê thê.”

Mặt hồ phẳng lặng như gương, phản chiếu bầu trời xám xịt. Vài con chim nước bay ngang qua từ đằng xa, phát ra những tiếng kêu lác đác. Cơn gió nhẹ thổi qua mặt hồ, tạo nên những gợn sóng li ti, đánh vỡ những hình ảnh phản chiếu đó rồi lại tổ hợp lại.

Galos nhìn những gợn sóng trên mặt hồ, suy nghĩ vài giây.

“Theo như ấn tượng của ta, các ngươi Kim Thuộc Long phần lớn đều sùng kính thần linh, không thể xin Long Thần ban phước sao? Ít nhất… nếu cuối cùng không thể kiên trì, sau khi chết cũng có thể chọn cách thăng lên Thần quốc, lấy một phương thức khác để đạt được Bất Hủ.”

Ngân Long Vương khẽ bật cười, giống như nghe thấy một câu hỏi ngây thơ.

“Chúng ta sùng kính Long Thần, Galos, nhưng sùng kính không phải là tín ngưỡng.”

Giọng điệu của nàng trở nên trang trọng, từng chữ từng chữ nói: “Ta sẽ không để linh hồn quy về Thần quốc, đó không phải là sự lựa chọn của ta. Ta tin rằng, các Long Vương khác cũng có suy nghĩ giống ta.”

“Tại sao?”

Hồng Thiết Long hỏi.

Niết Nhu Tư trầm ngâm vài giây, sau đó nhẹ nhàng nói: “Bởi vì vị Bahamut vĩ đại, ở một mức độ nào đó, cũng chẳng khác Nữ Vương của Ngũ Sắc Long là mấy, không đáng để tín ngưỡng.”

Nghe Ngân Long Vương trực tiếp gọi tên thần linh, biểu cảm của Hồng Thiết Long có sự thay đổi rõ rệt.

Đồng tử của hắn co lại, những gai nhọn trên người hơi dựng lên, toàn bộ cơ thể trong vô thức căng cứng, theo bản năng nhìn quanh quất, như thể đang kiểm tra xem có sức mạnh vô hình nào đang dõi theo nơi này hay không.

Galos hoàn hồn lại, nhắc nhở: “Liên quan đến chân danh của thần linh, phải cẩn thận lời nói.”

Niết Nhu Tư nhìn phản ứng của hắn, ngược lại bật cười, những nếp nhăn nơi khóe mắt giãn ra.

“Đừng lo lắng.”

Nàng nói: “Vị Bahamut vĩ đại là một người cha nghiêm khắc. Ông ấy yêu cầu rất cao đối với Kim Thuộc Long, đôi khi gần như khắt khe, con đường của ông ấy đầy ắp sự công bằng và hy sinh. Nhưng đồng thời, ông ấy cũng có thể bao dung cho những lời bàn luận, thậm chí là nghi ngờ của con dân.”

“Công lý và nhân từ không phải là giáo điều luôn treo trên miệng, mà là chuẩn mực của ông ấy.”

“Đó cũng là một trong số ít những ưu điểm của ông ấy.”

“Vì vậy, ta sẽ không bị thần phạt vì nói ra những lời này. Vị Bahamut vĩ đại sẽ không vì thế mà trừng phạt ta, giống như… ừm, ông ấy căn bản không thèm làm vậy.”

Hồng Thiết Long nhất thời cạn lời. Hắn không biết phải nói gì.

Trong lời nói của Ngân Long Vương tràn ngập sự thất vọng và nghi ngờ đối với thần linh, thậm chí có thể nói là khinh nhờn, nhưng giọng điệu của nàng lại rất đỗi bình tĩnh, coi như lẽ đương nhiên, dường như chỉ đang trần thuật một sự thật.

“Nếu đã nói đến đây rồi, Galos, ta sẵn lòng cho ngươi vài lời khuyên.”

“Bahamut và Tiamat, nhìn có vẻ đối lập, thực chất lại rất giống nhau.”

“Cả hai đều là những Long Thần muốn thao túng con dân của mình, đều coi Long tộc là tài sản riêng. Điểm khác biệt duy nhất là, một kẻ dùng sự công bằng và vinh quang để che đậy dục vọng của bản thân, kẻ còn lại thì trắng trợn phơi bày sự tham lam và tàn nhẫn.”

Có lẽ là vì không còn ham muốn nên mới cứng cỏi, hoặc cũng có thể là Cự Long lúc thùy mộ đã đánh mất sự kính sợ đối với thần linh.

Galos có thể cảm nhận được, những lời nói này của nàng chứa đựng sự thất vọng sâu sắc đối với thần linh, hơn nữa không phải là sự tích tụ ngày một ngày hai, mà giống như sự lắng đọng sau những năm tháng dài đằng đẵng.

Hắn vẫn không tiếp lời.

Dù sao Galos cũng không phải Kim Thuộc Long.

Bạch Kim Long Thần Bahamut, Chúa tể Gió Bắc, vị thần bảo hộ của Kim Thuộc Long.

Nhân từ, khoan dung, công bằng… những phẩm chất này có lẽ thực sự tồn tại, nhưng trong số những con dân đó, chưa bao giờ bao gồm Ngũ Sắc Long hay Á Thiết Long.

Nếu hắn thốt ra những lời tương tự, có lẽ giây tiếp theo sẽ bị thiết quyền của thần linh trừng phạt.

Phong cách hành sự của Bạch Kim Long Thần hoàn toàn trái ngược với Ngũ Sắc Long Hậu.

Ngũ Sắc Long Hậu theo thói quen lẩn trốn trong bóng tối, thích sắp đặt kế hoạch trong bóng tối, hơn nữa vì có quá nhiều thần linh địch thủ nên chưa bao giờ trực tiếp ra tay. Tuy nhiên, Bạch Kim Long Thần lại kiên định với sự công bằng và vinh quang, đồng thời cũng rất cương liệt mạnh mẽ, trong mắt không thể dung nạp một hạt cát.

Nếu phát hiện ra kẻ tà ác chướng mắt, khả năng rất cao là ngài sẽ trực tiếp từ trên trời giáng xuống, đè bẹp kẻ đó.

Hoàn toàn không kiêng dè những rủi ro có thể gặp phải khi thần giáng xuống thế giới vật chất.

Đây là một vị thần linh dám làm dám chịu, nói là làm.

Lúc này, Niết Nhu Tư đứng dậy, vỗ vỗ những hạt bụi không hề tồn tại trên vạt váy.

“Galos, ta còn một đề nghị nữa cho ngươi.”

Nàng nói.

Galos thu hồi suy nghĩ, hỏi: “Là gì?”

Ngân Long Vương nói: “Trong nội bộ Kim Thuộc Long cũng có những lý niệm và mâu thuẫn khác nhau, nhưng cùng là Kim Thuộc Long, đấu đá nhau nhưng không đến mức sụp đổ, điều này ngươi hẳn phải biết.”

Galos gật đầu.

Nếu thực sự đấu đến mức sụp đổ, thì vòm trời trên đầu cũng sẽ bị chọc thủng. Giữa các Kim Thuộc Long nếu xảy ra chiến tranh, đó không phải là chuyện đùa, có thể dẫn đến sự chia rẽ và suy tàn của Long tộc.

“Phong cách hành sự của bọn họ quá khích, bốn đại Long Vực khác chúng ta sẽ không ngồi yên nhìn, nhưng đây cũng là chuyện nội bộ của Long Vực, người ngoài Long Vực không tiện nhúng tay vào, và cũng không nên nhúng tay vào.”

Nghe những lời này, Galos đã hiểu ý nàng.

Hắn nói thẳng, hỏi: “Ngài muốn ta tránh mặt Nộ Đào Long Vực, tránh xảy ra tranh chấp với phái tịnh hóa Cự Long?”

Niết Nhu Tư khẽ gật đầu, rồi lại nhẹ nhàng lắc đầu.

“Ta đã nói rồi, đây chỉ là một đề nghị, không phải lời khuyên.”

“Lựa chọn cụ thể như thế nào, là chuyện của riêng ngươi.”

Biểu cảm của nàng không thay đổi, giọng điệu vẫn tĩnh lặng như cũ.

Hồng Thiết Long không trực tiếp trả lời, trong mắt lộ ra vẻ suy tư.

“Được rồi, cuộc trò chuyện hôm nay dừng ở đây thôi, nói quá nhiều rồi, đối với một con rồng già đang lúc thùy mộ, điều này không tốt chút nào.”

Ngân Long Vương mỉm cười.

“Đi thôi, Galos.”

Nàng nói, “Đi làm những việc ngươi nên làm, phá vỡ xiềng xích của thời đại.”

Galos trịnh trọng nói: “Ta sẽ bước lên con đường Bất Hủ.”

Ngân Long Vương gật đầu, nói: “Đến lúc đó, hy vọng ta vẫn còn sống, có cơ hội tận mắt chứng kiến sự ra đời của một Cự Long Bất Hủ.”

Nói xong, nàng xoay người.

Chiếc váy dài màu xanh thẫm vạch một đường cong, bước về phía ngược lại với Galos. Bóng hình chớp mắt đã biến mất, dường như chưa từng xuất hiện.

Ánh sáng chiếu lên mặt hồ, sóng gợn lăn tăn, lạnh lẽo và tĩnh lặng.

Galos đứng bên bờ hồ, không nhúc nhích.

Hắn cúi đầu nhìn xuống mặt nước, hình ảnh phản chiếu hiện ra dáng vẻ hung dữ sắc bén của hắn. Trên khuôn mặt đầy vảy không nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào, trong lòng thì nhớ lại những lời Ngân Long Vương nói.

“Ác ý tập thể của chư thần, xu thế của thời đại, vị Long Thần không đáng để tín ngưỡng.”

Galos đã có nhận thức rõ ràng hơn về hoàn cảnh mà mình đang ở.

Tình trạng hiện tại nguy hiểm hơn hắn tưởng.

Ý chí của các vị thần, làn sóng của thời đại, vận mệnh của chủng tộc, những thứ này đan xen với nhau, tạo thành một tấm lưới vô hình rộng lớn, còn hắn, chỉ là một mắt xích nhỏ nhoi trong tấm lưới đó.

Hắn không nói gì, chỉ tĩnh lặng vươn móng vuốt ra, xé Liệt Không gian.

Hồng Thiết Long bước vào kẽ nứt, bóng dáng hoàn toàn biến mất khỏi Phục Ba Long Vực, chỉ để lại những gợn sóng đang dần phẳng lặng trên mặt hồ, và một khoảng cỏ nhỏ ven bờ bị đè rạp.

Xích Diệm Vương Thành, Long Đình.

Phía trên tầng mây, gió thổi vù vù.

Một vết nứt khổng lồ đột ngột xé toạc hư không, dường như chính bầu trời bị một sức mạnh vô hình nào đó cưỡng ép xé rách.

Hồng Thiết Long bay vọt ra từ trong đó, dang rộng đôi cánh, giữ thăng bằng, sau đó hạ xuống hướng về phía Long Đình.

Tại đây, khoảnh khắc này chỉ có một con rồng là hắn tồn tại.

Phân thân Tinh Ngã Chi Khu vốn cuộn mình ở đây đã biến mất không thấy tăm hơi.

“Lúc chiến đấu với Cự Nhân Vương đã bật Thương Tinh Thái, sự tiêu hao của Tinh Ngã Chi Khu khó lòng gánh vác nổi nên đã tự giải tán.”

Galos thầm nghĩ.

Sự mạnh mẽ của phân thân Tinh Ngã Chi Khu là không thể nghi ngờ, nhưng hạn chế cũng rất rõ ràng. Khi bản thể tiến hành trận chiến quá ác liệt, không thể tiếp tục cung cấp đủ Long khí, phân thân Tinh Ngã Chi Khu sẽ tự động tiêu tán, không thể duy trì.

Hắn bước đến rìa Long Đình, nhìn xuống dưới.

Tầng mây cuồn cuộn dưới chân hắn, giống như một đại dương trắng xóa, bị gió lớn trên cao thổi làm liên tục thay đổi hình dạng. Xuyên qua kẽ hở của tầng mây, có thể lờ mờ nhìn thấy vùng đất bao la bên dưới. Những khu rừng bạt ngàn nhấp nhô, những dòng sông uốn lượn phản chiếu ánh sáng trắng bạc dưới ánh mặt trời. Những thị trấn nằm rải rác như những vì sao, cùng với những thành phố đồ sộ đang không ngừng được mở rộng.

Xích Diệm Vương Thành tọa lạc ở trung tâm vùng đất này, giống như một viên ngọc màu đỏ sẫm khảm trên mặt đất.

Tường thành cao vút dày đặc, các tòa nhà trong thành san sát nhau, tháp cao san sát, các khu vực chức năng được phân chia rõ ràng, bóng dáng của các loài rồng bay lượn trên bầu trời, hắt xuống những bóng râm uy nghiêm.

Đây chính là Vương quốc của hắn.

Từng bước một, dùng vuốt và ngọn lửa, dùng trí tuệ và sức mạnh, đích thân xây dựng nên Vương quốc. Không ai ban phát cho hắn, từng tấc đất đều được đánh đổi bằng máu và lửa.

“Nếu ta xuất thân là Kim Thuộc Long, rất khó để đứng ở độ cao này trong cùng một khoảng thời gian.”

Galos thầm nghĩ.

Không lâu sau, Thiết Long nhận được tiếng gọi đã bay lên từ giữa những đám mây.

Màng cánh của Ca Nhĩ Đốn xé toạc mây bay, để lại một vệt dài trên không trung. Luồng khí bên cạnh hắn phát ra tiếng gầm trầm thấp. Khi hắn đến gần Long Đình, nhìn rõ hình dáng của Galos, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc rõ rệt.

“…”

“Galos, huynh trưởng thân yêu của ta, sao huynh lại biến thành thế này? Sao trong một khoảng thời gian ngắn lại có thể có sự thay đổi lớn như vậy.”

“Ngươi có vẻ rất ngạc nhiên.”

Galos nhìn phản ứng của Thiết Long, nói: “Ta đã nói rồi, đi Áo La Tháp La là có việc chính phải làm, sự thay đổi này chính là một trong những mục tiêu của ta.”

Trong mắt Thiết Long lộ vẻ nghi ngờ, vô thức thốt ra.

“Ồ? Chẳng lẽ không phải vì huynh thèm…”

Lời còn chưa dứt, hắn đã kịp thời dừng lại, như thể cắn phải lưỡi của chính mình.

Dưới ánh mắt nguy hiểm của Hồng Thiết Long, Thiết Long nhanh chóng điều chỉnh biểu cảm, giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, bày ra vẻ mặt nghiêm túc đứng đắn.

“Huynh bây giờ trở về cũng tốt, đệ đang có chuyện quan trọng muốn nói với huynh.”

Ca Nhĩ Đốn hắng giọng, chuyển chủ đề.

“Chuyện gì?”

Ca Nhĩ Đốn bước đến rìa Long Đình, dừng lại bên cạnh Hồng Thiết Long, ánh mắt hướng về Vương quốc Bố Lôi Khắc Đốn.

“Là tin tức do Reinhardt truyền về.”

Hắn nói, giọng điệu chùng xuống, “Về Lôi Minh Chi Chủ.”

Galos quay đầu nhìn Thiết Long, ra hiệu cho hắn nói tiếp.

“Lạp Mạc Thụy Ân… đã đột phá rồi.”

“Đột phá?”

Galos hơi hếch cằm lên, trong mắt lộ ra một tia kinh ngạc: “Từ Quan Vị lên Thiên mệnh?”

“Đúng vậy.”

Ca Nhĩ Đốn gật đầu, vẻ mặt nghiêm trang, “Hơn nữa không chỉ là đột phá bình thường.”

“Reinhardt nói, hình dáng của hắn ta thay đổi lớn, thể hình tăng vọt, màu sắc của vảy từ xanh lam sáng chuyển sang xanh chàm sẫm, trên màng cánh xuất hiện những đường vân hình tia chớp, sừng rồng cũng từ một sừng biến thành ba cặp, giương ra đối xứng hai bên…”

“Mặc dù chưa giao đấu nhưng Reinhardt trực giác cảm thấy sự nguy hiểm mãnh liệt.”

“Hắn nói, bản thân có lẽ sẽ khó lòng chống lại Lôi Minh Chi Chủ lúc này.”

Trong lúc nói, Ca Nhĩ Đốn lấy ra một đạo cụ lưu ảnh.

Ánh sáng đan xen trong không khí, dần dần hiện ra hình ảnh rõ nét.

Lôi Minh Chi Chủ lượn lờ giữa những tầng mây đen cuồn cuộn, sấm sét quấn quanh người. Mỗi lần vỗ cánh đều đi kèm với tiếng nổ vang như sấm, ba cặp sừng rồng dựng đứng trên đỉnh đầu như một chiếc Vương miện.

“Phong Bạo Long…”

Ánh mắt Galos hơi nheo lại, nhìn chằm chằm vào bóng hình trong hình ảnh.

Trong thời đại mà các Lĩnh chúa Cự Long thống trị thế giới, Phong Bạo Long là Vương giả trong tộc quần Lam Long, đứng trên đỉnh cao của tất cả Lam Long. Trong Long Chi Truyền Thừa có ghi chép chi tiết về hình Thái cổ xưa này.

Những tồn tại có thể sánh ngang với Phong Bạo Long, còn có Viêm Ngục Long, Hắc Ma Long vân vân.

Vào thời cổ đại, những Cự Long này có mức độ trung bình ngang ngửa nhau, mỗi loại đều có sức mạnh riêng.

Ca Nhĩ Đốn đương nhiên cũng biết Phong Bạo Long có ý nghĩa gì.

Hắn nghiêm túc nói: “Cùng với sự pha loãng và phân hóa của huyết mạch Long tộc, Phong Bạo Long đã trở thành truyền thuyết. Lạp Mạc Thụy Ân có thể đột phá Thiên mệnh trong thời gian ngắn, lại còn trở thành Phong Bạo Long… không phải là chuyện ai cũng làm được.”

Galos híp mắt, trong đầu hiện lên đủ loại khả năng.

Cuối cùng, tất cả các manh mối đều chỉ về một hướng.

Người có thể ban tặng huyết mạch Phong Bạo Long hoàn chỉnh trong thời gian ngắn, trong thế giới hiện nay, chỉ có một vị duy nhất.

“Lạp Mạc Thụy Ân, hắn ta đã khuất phục Long Hậu rồi.”

“Cũng chỉ có Ngũ Sắc Long Hậu mới có thể khiến Lam Long quay ngược trở lại hình Thái Phong Bạo Long của thời cổ đại, và những món quà như vậy chưa bao giờ là miễn phí.”

Hồng Thiết Long hơi nhíu mày, chìm vào suy nghĩ.

“Tại sao hắn lại đưa ra sự lựa chọn này? Với tính cách của Lạp Mạc Thụy Ân, hắn đáng ra sẽ không khuất phục trước ý chí của Long Hậu, sao lại…”

Đang suy nghĩ, hắn cũng lờ mờ đoán được điều gì đó.

“Hắn ta đã trở thành sứ đồ của Long Hậu, đang truyền bá tín ngưỡng của bà ta, xây dựng thần điện, thu Huyết Thuế.”

Ca Nhĩ Đốn nhe răng, lộ ra vẻ thiếu kiên nhẫn và lo lắng, “Đại lục Á Đặc Lan là thuộc về Ola, thuộc về chúng ta, không thể để Lôi Minh Chi Chủ làm bậy được. Những việc hắn đang làm hiện tại, sẽ từng chút một làm lung lay nền móng của chúng ta, gặm nhấm địa bàn của chúng ta.”

“Huynh trưởng, chúng ta nên xử lý chuyện này thế nào?”

Liên quan đến Phong Bạo Long ở cảnh giới Thiên mệnh, còn có Ngũ Sắc Long Hậu đứng sau mọi chuyện, Thiết Long không dám tự mình đưa ra quyết định, đây đã không còn là cấp độ mà hắn có thể độc lập phán đoán được nữa.

Galos suy nghĩ một lát, ánh mắt lướt qua biển mây, cân nhắc các hướng phát triển có thể xảy ra.

Sau đó hắn nói: “Thông tin chúng ta nắm giữ hiện tại vẫn còn quá ít, tạm thời cứ án binh bất động, xem Lạp Mạc Thụy Ân rốt cuộc muốn làm gì, và phản ứng của Nộ Đào Long Vực ra sao.”

“Thanh Đồng Long Vương sẽ không nhắm mắt làm ngơ trước những chuyện như vậy.”

Thiên mệnh Cự Long, lại còn là Phong Bạo Long, Thần Tuyển Sứ Đồ.

Galos hiểu rõ, bản thân hiện tại không nắm chắc phần Thắng tuyệt đối.

Nếu vội vàng ra tay, Thắng bại khó lường.

Thậm chí có thể đặt bản thân vào tình huống nguy hiểm.

Huống hồ, hắn hiểu rõ bản tính của Lạp Mạc Thụy Ân, hai bên chưa chắc đã đi đến mức như nước với lửa, nhưng nếu thực sự đến mức đó, thì cũng chỉ có thể là một mất một còn thôi.

Galos thu hồi ánh mắt, nhìn về phía mây đen đang dần tụ lại phía đằng xa.