Chương 561: Garos: Ta muốn làm gì, thì làm nấy!

Trận chiến kết thúc rồi.

Bầu trời quang đãng, không một gợn mây, ánh mặt trời từ trên cao chiếu xuống vùng đất hoang tàn đầy thương tích mà không gặp chút trở ngại nào.

Mặt đất nứt nẻ, núi non sụp đổ, vô số hố sâu và khe rãnh đan xen dọc ngang, giống như bị nanh vuốt của Cự Long cày xới một lượt. Trong không khí vẫn còn vương lại hơi ấm, khi hít thở có thể cảm nhận được một luồng khí nóng tràn vào phổi.

Hồng Thiết Long lơ lửng giữa không trung.

Cơ thể hắn đã khôi phục lại trạng thái bình thường, cúi đầu xuống, ánh mắt trầm tĩnh nhìn bao quát vùng đất này.

Đằng xa, tiếng xé gió liên tiếp vang lên.

Hết bóng dáng này đến bóng dáng khác vội vã chạy đến từ các hướng khác nhau.

Có kẻ bổ nhào xuống từ tầng mây, có kẻ bay vòng qua sườn núi, bọn họ đến rất nhanh, nhưng cũng đều đến muộn, nơi này đã không còn cần đến bọn họ nữa.

Lam Long Zoraya đến đầu tiên.

Bóng dáng của cô xuất hiện đầu tiên nơi chân trời, sau đó nhanh chóng tiếp cận. Vảy giáp dưới ánh mặt trời phản chiếu ánh sáng xanh thẳm, giống như nước biển đông đặc, lại giống như hồ nước sâu thẳm.

Cô bay lượn một vòng, sau đó thu đôi cánh lại, đáp xuống bên cạnh Hồng Thiết Long.

Ngay sau đó, Thiết Long Leticia bay đến từ một hướng khác.

Vảy giáp của cô có màu đen sẫm, giống như được rèn từ sắt đen. Đường nét cũng rất cứng cáp, từ đầu đến chóp đuôi, mỗi một đường nét đều toát lên khí chất cứng rắn.

Xa hơn nữa, chân trời xuất hiện một vệt đỏ rực.

Bóng dáng của Bất Tử Điểu hiện ra trên tầng mây, quanh người bùng cháy ngọn lửa đỏ rực, kéo theo một vệt lửa dài phía sau.

Sau khi đến gần, ngọn lửa thu liễm lại.

Cô để lộ hình dáng lộng lẫy, lông vũ đỏ rực, lông đuôi thon dài, đôi mắt bốc cháy ngọn lửa không tắt.

Sau đó, ngày càng nhiều Lãnh chúa Aura lần lượt kéo đến.

Tử Tinh Long dang rộng đôi cánh, đáp xuống một vùng đất cao ở vòng ngoài chiến trường. Kim Linh Thứu Thứu (Sư tử đầu chim lông vàng) đã đạt đến cấp độ Truyền kỳ theo sát phía sau, đáp xuống một bên khác. Lam Long Heliam bay lượn trên bầu trời, ánh mắt quét qua đám nhân loại…

Các Lãnh chúa mỗi người chiếm cứ một vị trí, lờ mờ bao vây toàn bộ chiến trường.

Xung quanh, còn có các Truyền kỳ Aura đến từ Vương thành Xích Đế.

Bây giờ, bọn họ đang xoa tay hầm hè, ánh mắt lướt qua những Truyền kỳ đã đầu hàng đó.

Cảnh tượng này, đã hoàn toàn đập tan ý định bỏ trốn của các Truyền kỳ.

Các Truyền kỳ của Đông Minh và Nam Vực lúc này đã không còn ý chí chiến đấu.

Bọn họ đáp xuống vùng đất hoang tàn đầy thương tích, ánh mắt lướt qua các Truyền kỳ của Aura, sau đó lại nhìn lên bóng dáng vĩ đại trên bầu trời.

Im lặng.

Bọn họ cứ thế ở yên tại chỗ, giống như bị đóng đinh ở đó.

Bỏ trốn không có ý nghĩa gì cả.

Không gian đã bị phong tỏa rồi sao?

Có lẽ không, có lẽ có, nhưng cho dù không có, thì có thể chạy đi đâu?

Bọn họ đã tận mắt chứng kiến trận chiến vừa rồi. Dưới ánh sáng bùng phát như vô số mặt trời, những Quân vương cường đại trước mặt Hồng Hoàng Đế vừa mới thức tỉnh chẳng khác nào gà đất chó sành.

Đại lục Atlanta, sắp thay đổi triều đại rồi.

Trừ phi Đế quốc Holden ra tay can thiệp, nếu không trên toàn bộ bề mặt Atlanta, không ai có thể đối mặt với ánh sáng của Xích Đế Thương Tinh.

Mà Holden đã sớm không còn quản chuyện trên mặt đất nữa, hay nói cách khác, bây giờ có muốn quản cũng không quản được. Ánh mắt của đế quốc vẫn luôn dán chặt vào mối đe dọa ở nơi sâu hơn, những cuộc phân tranh trên mặt đất trong mắt bọn họ chẳng qua chỉ là trò trẻ con đùa giỡn.

Trong tình huống như vậy, có thể trốn đi đâu?

Nếu đổi lại là quân đoàn giao chiến, có lẽ sẽ có những binh lính dưới sự ảnh hưởng của bầu không khí bi tráng mà thà chết không chịu cúi đầu. Khi xung quanh đều là đồng đội, khi cờ chiến tung bay, tiếng tù và thổi lên, con người sẽ đưa ra những lựa chọn mà bình thường không làm được.

Nhưng nội tâm của các Truyền kỳ rất tỉnh táo.

Bọn họ không phải là binh lính, bọn họ là những Truyền kỳ đã sống rất lâu, từng chứng kiến quá nhiều sinh tử, hiểu rõ rằng có những lúc, đầu hàng là lựa chọn tốt nhất, khôn ngoan hơn bất kỳ sự giãy giụa nào.

Lam Long Zoraya vỗ cánh bay lên, mang theo một trận gió.

Cô đến vị trí gần Hồng Thiết Long hơn, ánh mắt lướt qua trên người Cự Long, có thể nhìn thấy rõ ràng những vết nứt trên vảy giáp của hắn, sự vỡ vụn trên móng vuốt, những vết thương vẫn đang bốc cháy khí diễm.

“Vị Vua của tôi.”

Lam Long hơi cúi đầu, nói: “Tôi đến muộn rồi, không được tận mắt nhìn thấy dáng vẻ oai hùng khi chiến đấu của ngài thật là đáng tiếc. Chỉ là trên đường đến đây, từ xa đã nhìn thấy ánh sáng như vô số mặt trời đó, chiếu sáng toàn bộ bầu trời.”

“Lúc đó tôi đang nghĩ, rốt cuộc là sức mạnh như thế nào, mới có thể bùng phát ra ánh sáng như vậy.”

“Sau này tôi hiểu ra, đó là sức mạnh của ngài.”

Lam Long lúc này, chiều dài từ đầu đến đuôi đã vượt quá ba mươi mét, đã bước vào hàng ngũ Truyền kỳ. Vảy giáp sáng bóng hơn trước, có những tia sét nhỏ xíu nhảy nhót liên tục trên vảy cô, từ bả vai nhảy đến sống lưng, từ sống lưng nhảy đến đuôi, phát ra tiếng nổ lách tách khe khẽ.

Garos cúi đầu, nhìn cô một cái.

Ánh mắt hắn lướt qua người Lam Long, từ lớp vảy phát sáng của cô đến những tia sét đang nhảy nhót đó, cuối cùng dừng lại trên đôi mắt cô.

“Trận pháp dịch chuyển mất tác dụng rồi sao?”

Hắn hỏi.

Lam Long gật đầu.

“Vâng, xung quanh lãnh địa của tôi, đã bị thiết lập khóa không gian bí mật, phong tỏa toàn bộ khu vực kín mít.”

“Tôi đã cố gắng kích hoạt trận pháp dịch chuyển, nhưng hoàn toàn không thể định vị, không cảm ứng được hướng của Vương thành, cuối cùng tôi chỉ đành vỗ cánh bay tới.”

Cô vừa nói, trong mắt vừa lóe lên một tia bực bội.

“Nếu phát hiện sớm một chút, có lẽ đã có thể đến trước khi trận chiến kết thúc.”

Bên kia, Thiết Long Leticia gật đầu, nói: “Không gian xung quanh lãnh địa của tôi cũng bị phong tỏa rồi, hơn nữa chỉ nhằm vào việc dịch chuyển từ cấp Truyền kỳ trở lên, bình thường hoàn toàn không thể nhận ra.”

Cô dừng một chút, tiếp tục nói: “Các Lãnh chúa khác ước chừng cũng giống vậy, xung quanh lãnh địa của mỗi người đều có phong tỏa không gian.”

“Những kẻ đó quả thực là có chuẩn bị mà đến, chuẩn bị vô cùng chu toàn, đã tính đến cả việc chi viện của chúng ta.”

Lúc này, Bất Tử Điểu dang rộng đôi cánh bay đến.

Cô thu gọn đôi cánh, đáp xuống bên cạnh Garos, sau đó, cô nghiêng đầu nhìn Hồng Thiết Long, đôi mắt sáng long lanh.

“Chỉ là, những kẻ này không ngờ được rằng, sự cường đại của Hồng Hoàng Đế có thể phớt lờ mọi âm mưu quỷ kế. Trước sức mạnh tuyệt đối, những thứ khác đều vô nghĩa.”

Nói rồi, Angea cười hì hì sán lại gần Cự Long.

“Garos, ngài trở nên hùng vĩ và tráng lệ hơn rồi đấy.”

Ánh mắt cô lướt qua người Hồng Thiết Long, nói: “Khi nào thì đến lãnh địa của ta dạo một vòng? Ngài của hiện tại, có lẽ đã có thể nhìn thấu bí ẩn của Niết Bàn rồi. Ta có thể cho ngài nghiên cứu cơ thể ta, bằng bất cứ cách nào cũng được.”

Ngọn lửa trên người Bất Tử Điểu nhảy múa, hứng thú dâng cao.

Cô thích những thứ đẹp đẽ.

Cái đẹp có rất nhiều loại, có loại đẹp ở hình thái, có loại đẹp ở màu sắc, có loại đẹp ở khí chất, không thể gom chung lại để bàn luận.

Mà trong mắt Bất Tử Điểu, vẻ đẹp trên người Garos, là sự giao thoa đến mức cực hạn giữa sức mạnh và uy nghiêm, khiến cô gần như không thể rời mắt.

Đáng nhắc đến là, lần kết hợp đầu tiên của hai người coi như là một tai nạn ngoài ý muốn.

Nó bắt nguồn từ sự khám phá của Garos đối với bí ẩn Niết Bàn của Bất Tử Điểu.

Angea bây giờ nhắc đến việc nghiên cứu Niết Bàn, ngụ ý đã rất rõ ràng rồi.

“Không lâu nữa, đợi sau khi cơ thể ta điều chỉnh và hồi phục.”

Garos nói, đồng ý với lời mời này.

Angea nghe xong, ngọn lửa nhảy múa càng thêm vui vẻ.

Cô nói, sau đó lùi lại một khoảng, vui vẻ chải chuốt lại lông vũ của mình, không làm phiền nữa.

Lúc này, một bóng dáng khác bay lên từ bên dưới.

Thiết Long Gordon vỗ cánh bay tới, đáp xuống trước mặt Hồng Thiết Long.

Trên vảy giáp của hắn cũng mang theo dấu vết của trận chiến, không ít chỗ có vết nứt và vết thương. Tuy nhiên, trạng thái tinh thần của hắn rất tốt, khí tức ổn định, không có dấu hiệu bị thương nặng.

“Huynh trưởng thân yêu của đệ.”

Ánh mắt hắn lướt qua người Garos, sau đó nhếch mép cười: “Nhìn thấy lúc huynh tỉnh lại, đệ liền biết, suy tính của đám bọ gậy đó đã thất bại rồi.”

“Bọn chúng tưởng rằng có thể nhân lúc huynh vừa mới thức tỉnh để giở trò, nhưng thực tế, bọn chúng chỉ có thể góp vui cho huynh, giúp huynh khởi động mà thôi.”

“Không bao lâu nữa, vùng đất Atlanta sẽ được bao trùm dưới đôi cánh rồng.”

“He he, danh hiệu Vua của Bắc Cảnh của huynh, phải thay đổi một chút rồi. Bắc Cảnh đã không còn xứng với huynh của hiện tại nữa.”

Thiết Long không hề che giấu sự hưng phấn của mình.

Hắn rất tận hưởng cuộc sống thoải mái, thích nằm ngủ trên đống tiền vàng, thưởng thức đủ loại món ngon, đi dạo thong thả trong lãnh địa, về mặt dã tâm không mãnh liệt như Sorog.

Nhưng, hắn rốt cuộc vẫn là Thiết Long.

Gần như tất cả Thiết Long đều có giấc mộng đế quốc, khao khát nhìn thấy ngày Long tộc huy hoàng trở lại.

Nhìn thấy Aura ngày càng hùng mạnh, huynh trưởng của mình mạnh mẽ đến mức có thể nghiền ép Quân vương, hắn không kìm được mà cảm thấy vui sướng.

“Danh hiệu và lãnh địa chỉ là vật đính kèm của sức mạnh.”

Hồng Thiết Long bình tĩnh nói.

“Không cần vội, chúng tự nhiên sẽ tụ tập về phía ta, giống như nước chảy chỗ trũng. Chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng, thời cơ chín muồi, mọi chuyện đều sẽ đâu vào đấy.”

Gordon gật đầu.

Hắn quay đầu nhìn về phương xa, ánh mắt lướt qua những khu rừng vẫn đang bốc cháy và những ngọn núi đã sụp đổ.

“Đúng rồi, đệ để ý thấy có một tên Quân vương đã chạy thoát.”

Hắn nói: “Chính là kẻ bắn tên đó. Cô ta bỏ chạy rất quyết đoán, hơn nữa tốc độ cực nhanh, giống như một mũi tên bắn ra vậy. Chúng ta còn chưa kịp phản ứng, cô ta đã chọc thủng vòng vây, chớp mắt đã không thấy tăm hơi đâu rồi.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long lướt về phương xa.

Trong tầm nhìn thông thường, bóng dáng của Du hiệp đã biến mất từ lâu, chỉ còn lại những ngọn núi non trùng điệp và bầu trời quang đãng.

Núi non nhấp nhô, rừng rậm rạp, dòng sông uốn lượn, mọi thứ trông rất bình thường.

Nhưng, Chân Nhãn của Garos hơi phát sáng, tầm nhìn xuyên qua không gian và sự cản trở của núi non, khóa chặt lấy bóng dáng đang chạy trốn.

Hắn có thể nhìn thấy quỹ đạo của cô ta.

Du hiệp đang xuyên qua với tốc độ chóng mặt, phương hướng rất rõ ràng là tránh xa Cao nguyên Ryan, chạy trốn về hướng xa hơn.

“Cứ để cô ta chạy thêm một lát nữa.”

Garos nói.

Giọng của hắn bình tĩnh, giống như đang nói một chuyện nhỏ nhặt không đáng kể.

Gordon sửng sốt một chút, sau đó nhếch mép cười.

“Đã hiểu.”

Hắn nói: “Vương quốc Latona ngay ở đó, toàn bộ Atlanta đều sẽ trở thành của chúng ta, cô ta có thể chạy đi đâu? Cho dù cô ta chạy đến chân trời góc bể, chỉ cần vương quốc của cô ta vẫn còn, cô ta sẽ không thể chạy thoát.”

Hắn tưởng ý của Garos là, có thể dùng Vương quốc Latona để uy hiếp Celine, khiến cô ta không còn đường nào để trốn.

Garos không giải thích.

Hắn thu hồi ánh mắt từ phương xa, rơi xuống vùng đất bên dưới.

Ma Pháp Chi Quan đã bị Elvie bắt được.

Aphra đang trong trạng thái hôn mê, đầu gục xuống, tóc tai rối bù, sắc mặt tái nhợt gần như trong suốt. Tình trạng tổng thể của bà tốt hơn Tam Tướng Chi Quan rất nhiều, cơ thể không bị chấn thương nghiêm trọng, chủ yếu là do tháp ma pháp bị phá hủy, cùng với sự phản phệ của pháp thuật mà hôn mê.

Thực ra, nếu Aphra bỏ chạy ngay từ đầu, Garos cũng không nắm chắc hoàn toàn có thể giữ bà lại.

Bà rốt cuộc cũng là Thi pháp giả Quân vương, sở hữu đủ loại thủ đoạn bảo mệnh. Nếu bà một lòng muốn chạy trốn, Garos cho dù có đuổi kịp, cũng sẽ phải mất không ít thời gian và công sức.

Nhưng có lẽ vì bà đã ý thức được, trừ phi có thể hoàn toàn vứt bỏ thần dân của vương quốc mình, chạy trốn khỏi Atlanta.

Nếu không, việc bỏ chạy chẳng có ý nghĩa gì cả.

Cũng có lẽ vì bà quá tự tin vào pháp thuật của mình, cho rằng pháp thuật được cấu trúc xong có thể tạo ra đủ mối đe dọa, có lẽ vì những lý do khác.

Tóm lại, bà đã chọn đánh cược một lần, cấu trúc pháp thuật khổng lồ đó.

Kết quả, bị Garos đánh gãy, gánh chịu sự phản phệ nghiêm trọng.

“Đứng trước mặt ta, Thi pháp giả không phát huy được bao nhiêu ưu thế của mình.”

Garos nắm chặt móng vuốt, thầm nghĩ trong lòng.

Cái tên Móng Vuốt Diệt Pháp, bản thân nó không phải là do suy nghĩ viển vông mà ra.

Nó có thể trực tiếp nắm lấy hiệu ứng pháp thuật, sau đó, chỉ cần Garos có đủ sức mạnh, là có thể nghiền nát pháp thuật đang tấn công mình giống như vật chất thực thể.

Chỉ riêng điểm này, hắn đã cực kỳ khắc chế Thi pháp giả.

Còn đòn tấn công tầm xa của hắn, bây giờ là vừa nhanh, lực phá hoại lại mạnh. Những quả Long Khí Đạn đó, mỗi quả đều giống như một mặt trời thu nhỏ, uy lực khi phát nổ đủ để phá hủy bất kỳ pháp thuật phòng ngự nào.

Ở một mức độ nào đó mà nói, hắn có thể tương đương với một Thi pháp giả Quân vương hệ Biến Hóa không cần ngâm xướng, không có động tác chuẩn bị trước khi thi pháp.

Còn về Aphra, tuy bà đã mất sạch ưu thế trước mặt Garos, nhưng giá trị của Thi pháp giả rất nhiều lúc không nằm ở việc chiến đấu.

Mức độ quý hiếm của Thi pháp giả Quân vương, về một số mặt thậm chí còn vượt qua cả Thiên mệnh.

Garos thu hồi ánh mắt, nhìn sang bên kia.

Thân hình của Tam Tướng Chi Quan Valta đã co rút lại thành trạng thái của người bình thường, nằm thoi thóp trong hố sâu.

Cơ thể ông ta gần như bị xé làm đôi, máu thịt be bét, xương cốt gãy vụn, nội tạng lờ mờ có thể nhìn thấy. Toàn thể khí tức thoi thóp, khí Mệnh Lưu đứt quãng rỉ ra từ vết thương, rồi rất nhanh tiêu tán trong không khí.

Nhưng, vẫn chưa chết hẳn.

“Tên Tam Tướng Chi Quan đó.”

Gordon nhìn theo ánh mắt hắn, nói.

“Ông ta vẫn chưa chết, ngoài ra, Thánh Đường đã khóa chặt ông ta rồi, có thể thử thu lấy linh hồn bất cứ lúc nào.”

Hắn dừng một chút, tiếp tục nói: “Tuy nhiên, loại linh hồn Quân vương như thế này, trừ phi đã ký Khế Ước Anh Linh từ trước, nếu không Thánh Đường khó mà tranh giành với các vị diện khác.”

“Cương Thiết Chi Quan chết trước đó, linh hồn của hắn ta vừa thoát khỏi cơ thể, đã bị vị diện khác lập tức hút đi rồi, chúng ta căn bản không kịp bắt lấy.”

Vị diện vật chất là nền tảng của chư vị diện, độc lập với nhau, nhưng lại có mối liên hệ chặt chẽ tồn tại.

Rất nhiều sinh vật vị diện, chính là do linh hồn ở thế giới vật chất chuyển thế hình thành.

Có một số vị diện chuyên tiếp nhận các loại linh hồn đặc định, có một số vị diện thì ai đến cũng không từ chối, còn đối với mức độ coi trọng linh hồn Quân vương, thì các vị diện đều như nhau, đều muốn có được.

Với cường độ hiện tại của Thánh Đường, vẫn chưa thể chặn đứng nó giữa chừng.

Garos nhìn chằm chằm vào thân tàn của Quân vương, đăm chiêu suy nghĩ.

Ngay sau đó, đôi cánh của hắn thu lại, thân hình từ từ giáng xuống.

Thân hình Cự Long khổng lồ rơi xuống mặt đất, mặt đất khẽ run lên, đá vụn nảy lên, bụi đất bay mù mịt. Hắn bước về phía hố sâu nơi Valta đang nằm, mỗi bước đi, mặt đất đều in hằn những dấu chân móng vuốt sâu hoắm, lún sâu vào vùng đất cháy đen và đá vụn.

Dưới đáy hố, khí tức của Valta yếu ớt đến mức gần như không thể cảm nhận được.

Nửa thân người ông ta nằm giữa đống đá vụn, toàn thân đầy máu, khí Mệnh Lưu lấp lánh đứt quãng, duy trì sinh mệnh của ông ta. Đôi mắt ông ta nhắm nghiền, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào.

Khoảnh khắc Hồng Thiết Long rơi xuống, mí mắt ông ta khẽ run rẩy, sau đó từ từ mở ra.

Cự Long chi uy (Uy lực của Cự Long) ở khoảng cách quá gần, giống như một ngọn núi vô hình khổng lồ đè lên người ông ta, đánh thức ông ta từ trong cơn mê man.

Ánh mắt Valta rơi vào người Hồng Thiết Long.

Đôi mắt ông ta vẩn đục, đồng tử mất tiêu cự, nhưng vẫn có thể nhận ra bóng dáng trước mắt.

Môi ông ta mấp máy, phát ra giọng nói yếu ớt.

“Ngươi… thắng rồi.”

Hồng Thiết Long cúi đầu, nhìn xuống ông ta.

“Ta biết.”

Hắn nói.

Khóe miệng Valta khẽ nhếch lên một chút, không biết là muốn cười hay muốn nói gì.

Ánh mắt ông ta rời khỏi người Hồng Thiết Long, nhìn lên bầu trời. Lúc này ánh nắng đang rực rỡ, rọi xuống từ trên cao, chiếu lên khuôn mặt ông ta.

“Tôi sẽ không hối hận.”

Ông ta nói, giọng đứt quãng.

“Thay vì chết già, chi bằng… cược một lần, thua thì thua, ít nhất tôi đã thử.”

Ông ta dừng một chút, lặp lại: “Mặc dù thua rồi, nhưng tôi không hối hận.”

Câu nói này giống như đang nói với Garos, lại giống như đang nói với chính mình.

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu: “Không, ông sẽ hối hận.”

Ánh mắt Valta một lần nữa rơi vào người hắn, trong mắt lóe lên một tia nghi hoặc.

Mình sắp chết rồi, còn có gì để mà hối hận nữa?

Ông ta thầm nghĩ trong lòng.

“Sau khi ông chết, Aura sẽ từng tấc từng tấc san bằng Vương quốc Farrell.”

Garos nói.

Giọng hắn không nhanh không chậm, giống như đang trần thuật về thời tiết hôm nay.

“Tất cả những kẻ phản kháng, giết sạch toàn bộ, bất kể nam nữ, bất kể già trẻ, chỉ cần dám cầm vũ khí lên chống đối, thì chỉ có một con đường chết. Trên vùng đất Farrell, sẽ máu chảy thành sông, xác chết ngổn ngang.”

Đôi mắt Valta khẽ mở to.

“Những nhân loại từng ngưỡng mộ ông, tin tưởng ông đó.”

Hồng Thiết Long tiếp tục nói: “Những người coi ông là anh hùng, là hy vọng, những người từng hò reo, từng cầu nguyện cho ông, sẽ biến thành nô lệ, bị phân bổ đến các khu mỏ, các công trường, làm những công việc cực nhọc nhất, mệt mỏi nhất. Mang xiềng xích, làm việc dưới sự thúc giục của đòn roi, cho đến khi chết vì kiệt sức.”

“Con cháu của bọn họ, đời đời kiếp kiếp cũng là nô lệ, rơi xuống đáy cùng của toàn bộ Atlanta.”

“Khi nghĩ đến ông, bọn họ sẽ nguyền rủa tên của ông, nguyền rủa quyết định của ông.”

“Bọn họ sẽ nói, nếu không phải vì ông, nếu không phải vì ông phát động cuộc tập kích đó, chúng ta đã không rơi vào bước đường này. Bọn họ sẽ hận ông, hận ông hơn bất cứ ai.”

Valta khẽ lắc đầu.

Môi ông ta mấp máy, phát ra giọng nói yếu ớt.

“Ngươi… sẽ không.”

Giọng của ông ta tuy yếu ớt, nhưng suy nghĩ vẫn rất rõ ràng.

“Tôi biết, ngươi… không phải là loại rồng bạo ngược như vậy, ngươi không phải là ác long, sẽ không làm loại chuyện này. Hơn nữa, Long Vực Kim Loại… sẽ không khoanh tay đứng nhìn, bọn họ sẽ không cho phép ngươi tàn sát kẻ vô tội, nô dịch bình dân.”

Garos tò mò hỏi: “Sao ông biết?”

Vài giây sau, Valta lên tiếng.

Ông ta lặp lại.

Valta đã tổ chức cuộc tập kích này, nhưng cũng chính vì vậy, ông ta rất hiểu Garos. Đã dành rất nhiều thời gian để tổng kết lại cuộc đời hắn, phân tích qua phong cách hành sự của Garos.

Bề ngoài ông ta nói, cuộc tập kích này là để bóp chết khả năng Cự Long gây ra thảm họa.

Nhưng trong lòng ông ta rất rõ, ông ta chỉ muốn Bất Hủ Chi Lệ, là vì tương lai của chính mình, không liên quan đến thiện ác.

Cái gì mà ngăn chặn thảm họa, cái gì mà bảo vệ đại lục, đều chỉ là viện cớ. Ông ta chỉ không muốn chết, chỉ muốn đột phá Thiên mệnh.

Đối diện, Hồng Thiết Long khẽ nheo mắt.

Một đôi đồng tử dọc hóa thành đường thẳng lạnh lùng, giống như hai lưỡi dao sắc bén, đâm vào mắt Valta.

“Ông dường như rất hiểu ta.”

Hắn nói.

Valta không nói gì.

Ánh mắt ông ta không lảng tránh, cho dù đến lúc này, ông ta vẫn cố gắng duy trì sự tôn nghiêm vốn có của một Quân vương.

Hồng Thiết Long bước tới một bước.

Khi thân hình Cự Long khổng lồ di chuyển, mặt đất cũng đang rung chuyển. Ánh mặt trời bị hắn che khuất, Valta bị bao trùm trong bóng tối.

“Nghe này, từ khi còn rất nhỏ, ta đã hiểu được một đạo lý.”

Hồng Thiết Long chậm rãi nói.

“Khi một sinh vật còn yếu ớt, phải học cách ngụy trang, lừa gạt tất cả mọi người.”

“Giống như một con thú nhỏ, trong khu rừng đầy mãnh thú rình rập, phải học cách che giấu răng nanh và móng vuốt của mình, học cách tỏ ra yếu đuối, để những mãnh thú khác cảm thấy nó không đáng để bận tâm, chỉ có như vậy, mới có thể sống sót, từ từ trở nên mạnh mẽ.”

“Đợi đến khi nó đủ mạnh mẽ, mới có thể bộc lộ bộ mặt thật sự.”

Giọng hắn trầm thấp, tiếp tục nói: “Khi ta còn yếu đuối, cũng giống như vậy.”

“Che giấu thực lực, tỏ ra yếu đuối trước mặt người khác, để những sinh vật tự cho là mạnh hơn ta, cảm thấy ta cũng chỉ đến thế mà thôi, không đáng để lãng phí thời gian dốc toàn lực ra tay. Để chúng coi thường ta, phớt lờ ta, cho ta thời gian và không gian để trưởng thành.”

Hắn dừng lại một chút, đổi giọng.

“Nhưng bây giờ, không giống vậy nữa.”

Đầu của hắn cúi xuống thấp hơn, mắt nhìn chằm chằm vào Valta, trong mắt lóe lên hung quang.

“Ta của hiện tại, có thể làm những chuyện ta muốn làm, không cần phải nhẫn nhịn và ngụy trang nữa. Ta của hiện tại, không cần phải che giấu nữa, không cần phải tỏ ra yếu đuối nữa, không cần phải nhìn sắc mặt của bất kỳ ai nữa.”

“Ta muốn làm gì, thì làm nấy.”

Valta im lặng.

Ông ta nằm giữa đống đá vụn, nhìn đôi mắt Cự Long đang ở ngay gần trong gang tấc. Vài giây sau, ông ta lại mở lời.

“Cuộc tập kích… là do tôi vạch kế hoạch.”

“Tất cả đều là chủ ý của tôi, không liên quan đến người bình thường. Họ không biết gì cả, chỉ là những người dân bình thường, sống những ngày tháng của mình, không biết tôi định làm gì.”

“Mà giận lây sang kẻ vô tội, sẽ làm tổn hại đến sự uy nghiêm của ngươi.”

“Một vị vua đích thực, chỉ nên trừng phạt những kẻ có tội, chứ không phải liên lụy kẻ vô tội.”

“Vô tội?”

Garos khẽ lắc đầu.

“Những người bình thường mà ông nói đến đó, bọn họ đang hưởng thụ những lợi ích do ông mang lại.”

“Vương quốc Farrell dưới sự che chở của ông mà phồn vinh hưng thịnh. Thương nhân kiếm bộn tiền, bình dân an cư lạc nghiệp, bọn họ ăn bánh mì của ông, sống trong sự hòa bình của ông, hưởng thụ những ưu đãi do sự cường đại của ông mang lại.”

“Bọn họ có thể chia sẻ thành quả chiến thắng của ông, tự nhiên cũng phải gánh chịu cái giá do sự thất bại của ông mang lại.”

“Đây không phải là giận lây, chỉ là nhân quả.”

Valta im lặng.

Ông ta lại nhìn lên bầu trời, nhìn những ánh nắng đó, những đám mây đang trôi lững lờ.

Trời rất xanh, mây rất trắng, nắng rất ấm.

“Thế thì… liên quan gì đến tôi?”

Sau một hồi im lặng hồi lâu, ông ta lại mở lời, chỉ là giọng điệu đã thay đổi, không hề để tâm.

“Tôi không thể đột phá Thiên mệnh, tôi sắp chết rồi. Sau khi tôi chết, cho dù có hồng thủy ngập trời, thì liên quan gì đến tôi? Cho dù Farrell bị san bằng, cho dù những người đó biến thành nô lệ, thì liên quan gì đến tôi?”

“Tôi đã chết rồi, cái gì cũng không biết nữa rồi.”

Valta dừng một chút, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh nhạt.

“Tôi biết… ngươi muốn làm gì.”

“Ngươi muốn biến tôi thành Anh linh, để tôi nương tựa vào Thánh Đường của ngươi, cống hiến cho ngươi.”

“Anh linh của một Quân vương, đối với ngươi mà nói chắc hẳn rất có giá trị nhỉ? Có thể làm chiến lực, cố vấn, trở thành công cụ để ngươi bành trướng thế lực.”

“Nhưng tôi cho ngươi biết… tuyệt đối không thể nào.”

Valta nói: “Tôi vẫn còn cơ hội để làm lại từ đầu.”

“Tôi tin tưởng, với cường độ linh hồn của tôi, với ý chí của tôi, sau khi chuyển thế, ở một vị diện khác, cho dù phải làm lại từ đầu, tôi cũng có thể một lần nữa trở thành cường giả.”

“Cùng lắm là quên đi quá khứ, bắt đầu lại từ con số không.”

“Nhưng thế thì đã sao? Tôi có thể trở thành Quân vương một lần, thì có thể có lần thứ hai.”

Trong mắt ông ta rực cháy một thứ gì đó mới mẻ.

* Hy vọng.

“Biết đâu… tôi còn có thể bước lên con đường Thiên mệnh, thậm chí là vĩnh viễn Bất Hủ. Những chuyện không làm được ở thế giới này, ở thế giới khác chưa chắc đã không làm được.”

“Đến lúc đó, tôi có thể sẽ nhớ lại ký ức của kiếp này, có thể sẽ nhớ đến ngươi, sẽ đến tìm ngươi.”

“Nói không chừng tôi còn phải cảm ơn ngươi, cảm ơn ngươi đã giết tôi, cho tôi cơ hội để làm lại từ đầu.”

Nghĩ đến việc bản thân sau khi chuyển thế vẫn còn cơ hội, cái chết lúc này đã không còn quá đáng sợ nữa.

Valta càng nói, thậm chí còn bật cười.

Thấy Garos không thể được như ý nguyện, ở một mức độ nào đó khiến ông ta cảm thấy mình cũng “thắng”

rồi, ít nhất, thua cũng không quá thê thảm.

Garos biết ông ta đang nghĩ gì, cũng không tức giận.

Hắn nhếch mép cười, để lộ một hàm răng sắc nhọn: “Đã như vậy, đành phải dùng ông để luyện tay nghề thôi.”

Lời còn chưa dứt, móng vuốt của hắn đã vươn ra, bóp lấy cơ thể đang thoi thóp kia.

Bụp.

Một tiếng vang trầm đục.

Cơ thể Valta bị bóp nát hoàn toàn.

Máu thịt văng tung tóe, xương cốt gãy vụn, nội tạng nát bấy, khí Mệnh Lưu và khí Nhật Hồn hòa lẫn vào nhau, tuôn ra từ cơ thể đã vỡ nát, tiêu tán trong không trung, hóa thành những điểm sáng.

Cùng lúc đó, một luồng dao động vô hình lao ra khỏi cơ thể đã vỡ nát.

Linh hồn.

Linh hồn của Valta.

Nó lao ra khỏi cơ thể đã vỡ nát, đáp lại sự triệu gọi của ngoại tầng vị diện, trong nháy mắt bắt đầu mờ đi, chuẩn bị biến mất khỏi thế giới vật chất, chuyển thế ra đi.

Nhưng ngay trong khoảnh khắc ông ta sắp biến mất.

Một vuốt rồng đã cản ông ta lại.

Móng vuốt của Hồng Hoàng Đế siết chặt, mạnh mẽ tóm lấy linh hồn hư ảo.

“Cái gì?!”

Linh hồn của Valta chấn động kịch liệt.

Ông ta cảm nhận được sự tồn tại của vuốt rồng.

Làm sao có thể?

Linh hồn là hư ảo, không thể chạm vào.

Nhưng móng vuốt của Hồng Hoàng Đế, quả thực đã tóm chặt lấy ông ta.

Trên đầu móng vuốt, ánh sáng màu bạc nở rộ.

Những luồng ánh sáng đó từng tấc từng tấc bao phủ lên linh hồn của Valta, khiến ông ta từ hư ảo trở nên ngưng thực, từ không thể chạm vào trở nên có thể cảm nhận, bị nắm lấy.

Giống như sương mù vô hình bị ngưng kết thành nước, lại giống như cái bóng hư ảo được ban cho thực thể.

Trải qua sự trưởng thành trong lần ngủ say này, Móng Vuốt Diệt Pháp của Garos đã có những ứng dụng rộng rãi hơn.

Bắt lấy linh hồn, là một trong số đó.

Linh hồn của Valta lại một lần nữa chấn động.

Ông ta ý thức được sự nguy hiểm, bắt đầu giãy giụa, muốn thoát khỏi vuốt rồng.

Nhưng sức mạnh của Garos quá mạnh, khiến ông ta không thể phản kháng. Ánh sáng màu bạc giống như những sợi dây xích, trói chặt ông ta trong vuốt rồng.

Đúng lúc này, cơ thể ông ta lại đột nhiên trở nên hư ảo.

Sức mạnh đến từ ngoại tầng vị diện đã cảm nhận được sự cản trở.

Sức mạnh đó truyền đến từ nơi sâu thẳm của vị diện xa xôi, lôi kéo ông ta, muốn cướp ông ta khỏi vuốt rồng.

Cơ bắp của Hồng Thiết Long căng phồng, tăng thêm sức mạnh.

Móng vuốt của hắn nắm chặt, ánh sáng màu bạc càng rực rỡ, sức mạnh vị diện cũng theo đó mà tăng lên.

Chúng đồng thời tác động lên linh hồn của Valta, khiến ông ta lúc thì ngưng thực, lúc thì hư ảo.

Khi ngưng thực, ánh bạc lấp lánh; khi hư ảo, sức mạnh vị diện cuộn trào. Hai luồng sức mạnh giằng co, tranh giành, giằng xé trên người ông ta.

Linh thể lúc sáng lúc tối, nhấp nháy liên hồi.

Cùng lúc đó, giống như bị hai bàn tay lớn lôi kéo vặn vẹo, từng vết nứt hiện ra trên linh hồn ông ta. Rất nhỏ, rất nông, nhưng dần dần tăng lên.

“Chuyển thế? Ông không có cơ hội này nữa đâu.”

Garos nói.

“Không!”

Linh hồn Valta phát ra tiếng gầm gào vô thanh.

Ông ta cảm nhận được sự đau đớn như bị xé rách, linh hồn gào thét thảm thiết.

Nhưng điều này không giải quyết được gì. Vết nứt trên linh thể ngày càng nhiều, chi chít toàn thân.

Sau đó, rắc!

Một tiếng giòn giã.

Linh hồn ông ta bị sống sượng bóp nát, hóa thành vô số mảnh vỡ, văng tung tóe khắp nơi.

Móng vuốt của Hồng Thiết Long lại một lần nữa thò ra.

Động tác của hắn rất nhanh, những mảnh vỡ đó còn chưa kịp bay đi xa, đã bị tóm gọn toàn bộ. Ánh sáng màu bạc nở rộ, bao trùm tất cả các mảnh vỡ vào trong, sau đó, siết chặt.

Trong móng vuốt của hắn, những mảnh vỡ linh hồn bị áp súc, đè ép, dung hợp.

Cuối cùng, chúng ngưng tụ thành một viên tinh thể thực thể.

Linh chất kết tinh (Tinh thể vật chất linh hồn) cấp Quân vương, chứa đựng tinh hoa linh hồn của Quân vương.

“Độ thuần thục vẫn còn kém một chút.”

Garos xoay xoay viên linh chất kết tinh, đăm chiêu suy nghĩ, chuyển nó từ vuốt này sang vuốt khác, quan sát hình dạng của nó.

“Tuy nhiên, như vậy cũng tốt.”

“Mặc dù không thể lấy được linh hồn hoàn chỉnh, nhưng viên linh chất kết tinh này cũng là một thu hoạch không tồi. Có thể giao cho Thánh Đường hấp thu, dùng để cường hóa trên diện rộng Anh linh dưới trướng.”

Garos thầm nghĩ.

Xung quanh chìm trong sự tĩnh lặng.

Tất cả các Truyền kỳ đều đã nhìn thấy cảnh tượng này.

Họ nhìn thấy Hồng Hoàng Đế bắt lấy linh hồn của Valta, sau đó, linh hồn Quân vương mạnh mẽ bị sống sượng bóp nát, cuối cùng biến thành một viên kết tinh.

Hiện tại ánh nắng đang rực rỡ.

Thế nhưng, các Truyền kỳ của Đông Minh và Nam Vực lại cảm thấy một luồng ớn lạnh phát ra từ tận đáy lòng.

Không gian, pháp thuật, linh hồn…

Còn có thứ gì là vuốt của Hồng Hoàng Đế không thể can thiệp được nữa không?

Họ tận mắt chứng kiến, Quân vương từng cao cao tại thượng, cuối cùng ngay cả linh hồn cũng không thể chạy thoát.

Chuyển thế? Làm lại từ đầu? Không thể nào nữa rồi.

Từ nay về sau, trên tất cả các thế giới sẽ không còn người mang tên Valta này nữa, ngay cả một chút dấu vết cũng sẽ không còn lưu lại.

Các Truyền kỳ của Aura thì không có phản ứng gì nhiều.

Trong mắt họ, Hồng Hoàng Đế vĩ đại có thể làm được chuyện như thế này là điều chẳng có gì đáng ngạc nhiên.

Họ đã sớm quen với đủ loại điều không thể tưởng tượng nổi, đủ loại điều vượt qua lẽ thường của Hồng Hoàng Đế.

Có thể bắt lấy linh hồn thì sao chứ? Đó là Hồng Hoàng Đế, là Vua của họ, có gì mà ngài ấy không làm được?

Hồng Thiết Long nhìn quanh bốn phía, ánh mắt lướt qua từng vị Truyền kỳ.

“Cái chết không phải là điểm kết thúc.”

Giọng ngừng lại một chút, hắn điềm tĩnh nói: “Ta mới là.”

Ngay sau đó, Cự Long ngẩng đầu nhìn về một hướng nào đó.

Hắn thò vuốt ra, vồ về phía trước một cái.

Xoẹt!

Không gian như tấm màn bị xé rách.

Một khe nứt đen kịt xuất hiện trước mặt hắn, ở rìa lấp lánh ánh sáng màu bạc, hình thành một lối vào đủ để chứa Cự Long đi qua.

Hồng Thiết Cự Long nhảy vọt lên, chui vào trong đó.

Khe nứt nhanh chóng khép lại phía sau hắn, trong chớp mắt đã biến mất không thấy tăm hơi, chỉ còn lại không khí hơi vặn vẹo.

Vị Xích Đế Thương Tinh này, cứ thế biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.

Cơ hội để bỏ chạy dường như đã đến.

Các Truyền kỳ của hai phương Đông Nam đưa mắt nhìn nhau, nhưng, cuối cùng vẫn không có thêm hành động nào khác. Bọn họ rất biết điều từ bỏ chống cự, để các Truyền kỳ của Aura bắt giữ mình.

Chống cự không có ý nghĩa.

Bỏ trốn càng không có ý nghĩa.

Ngay cả Quân vương cũng không chạy thoát, họ có thể chạy đi đâu?

Bên kia.

Celine đang chạy trốn.

Thân hình cô ta như một mũi tên, lao vun vút trên bầu trời, mỗi một lần đều có thể vượt qua một khoảng cách rất xa.

Đây là một trong những kỹ năng của Du hiệp Quân vương, biến bản thân thành mũi tên, trong nháy mắt bắn về hướng đã chọn. Tốc độ mũi tên nhanh đến mức nào, thì tốc độ di chuyển nhanh đến mức đó, thậm chí còn nhanh hơn một số phép dịch chuyển không gian tầm trung và ngắn.

Cô ta đã chạy được một lúc rồi.

Nhưng cô ta không dám dừng lại.

Thỉnh thoảng lại ngoái đầu nhìn lại, xem có truy binh hay không.

Khi vô số Long Khí Đạn giống như những mặt trời nở rộ từ trong móng vuốt của Hồng Hoàng Đế, cô ta đã mất đi ý chí chiến đấu.

Cô ta chú ý tới Hồng Hoàng Đế lúc đó đang ngửa mặt lên trời rồng ngâm cười lớn, nhưng đó không phải là niềm vui của kẻ chiến thắng, cũng không phải là sự dữ tợn của kẻ giết chóc, mà là một loại… nụ cười sung sướng.

Giống như đang nhìn lũ kiến bò dưới chân, mỉm cười tiện chân giẫm chết vài con.

“Chạy.”

Cô ta tự nhủ trong lòng.

“Chạy càng xa càng tốt.”

Cô ta vượt qua dãy núi cuối cùng, bên dưới là những ngọn đồi nhấp nhô, rừng cây rậm rạp, một con sông lớn uốn lượn chảy qua. Nước rất trong, phản chiếu ánh sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời, chảy từ Tây sang Đông, không nhìn thấy điểm dừng, hai bên bờ là rừng cây rậm rạp.

Cuối cùng, cũng chạy ra khỏi Cao nguyên Ryan.

Du hiệp quay đầu nhìn lại.

Mọi thứ đều yên bình như vậy, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Cô ta thở hổn hển.

“Sống sót rồi…”

Tinh thần căng thẳng của Celine hơi buông lỏng một chút, để lộ một nụ cười.

Cô ta đã nghĩ kỹ rồi.

Sau khi trốn thoát lần này, sẽ lập tức mang theo người nhà, tránh xa vùng đất phân tranh Atlanta này, tìm một vị diện có môi trường thích hợp, hoặc thế giới vật chất khác, làm lại cuộc đời.

Với thân phận Quân vương, chỉ cần cẩn thận một chút, ở bất cứ nơi đâu cũng có thể sống tốt.

Nhưng đúng lúc này.

Xoẹt.

Tiếng vải vóc bị xé rách vang lên.

Không gian trước mặt cô ta bỗng nhiên nứt ra một khe hở.

Khe nứt đen kịt, ở rìa lấp lánh ánh sáng màu bạc, giống như bị thứ gì đó xé rách từ bên trong. Nó mở rộng cực tốc, ngày càng lớn, ngày càng rộng, hình thành một khe nứt đủ để chứa Cự Long đi qua.

Có thứ gì đó thò ra từ trong khe nứt.

Móng vuốt chằng chịt vết nứt, nhưng vẫn tràn đầy sức mạnh.

Sau đó là móng vuốt thứ hai.

Một đôi móng vuốt tóm lấy mép khe nứt, dùng sức xé ra hai bên.

Thân hình Cự Long uy nghiêm hùng vĩ, cứ thế chui ra từ trong khe nứt.

Động tác dứt khoát, không hề lề mề.

Hồng Thiết Long lơ lửng trước mặt Celine, đôi cánh dang rộng che khuất ánh mặt trời, bao trùm cô ta trong bóng tối.

Cơ thể Celine cứng đờ.

Trường cung vẫn còn nắm trong tay, trong cơ thể vẫn còn tràn đầy sức mạnh, cô ta có thể kéo cung bắn tên, hoặc là hóa thành mũi tên bỏ trốn, sử dụng đủ loại kỹ năng của Du hiệp.

Nhưng, cô ta không nhúc nhích.

Cô ta nhìn vào đôi mắt Cự Long, có thể nhìn thấy chính mình trong đó.

Nhỏ bé, thảm hại, sợ hãi.

Hình bóng phản chiếu đó khiến cô ta nhớ lại cảm giác khi đối mặt với hung thú đáng sợ lúc bản thân vẫn còn yếu ớt.

“Quỳ xuống, hoặc là bị ta nghiền nát, không có lựa chọn thứ ba.”

Giọng trầm thấp của Cự Long truyền đến.

Ánh nắng rực rỡ, bóng cây nhảy múa.

Du hiệp rất dứt khoát quỳ gối xuống, phủ phục dưới cánh rồng.

Không chỉ là quỳ xuống bình thường, trán cô ta chạm đất, hai tay duỗi thẳng về phía trước, toàn bộ cơ thể gần như dán chặt xuống mặt đất, dùng hành động của mình để chứng minh, hoàn toàn từ bỏ chống cự, hoàn toàn thần phục.

“Lựa chọn thông minh.”

Hồng Thiết Long cúi đầu nhìn cô ta, nói.