Chương 711: Bạch Long, Ma Võng, Thần của Goblin

Bên trong Bạch Vân Thiên Thành.

Nhóm Già La Tư tản bộ trên đường phố rộng rãi, cứ đi một đoạn lại dừng.

Đại Bác Lạp tỏ ra vô cùng tò mò về nhiều thứ trong thành phố ma pháp này, thỉnh thoảng lại bị một món đồ mới lạ nào đó thu hút, dừng chân đứng xem một lúc, hoàn toàn ra dáng một du khách.

Già La Tư cũng không giục, cứ đi sóng vai bên cạnh, bước chân thong dong.

Ánh mắt hắn cũng lướt qua thành phố này, nhưng không phải chỉ để thưởng lãm đơn thuần, mà phần lớn là để quan sát. Trình độ ma pháp ở đây rất cao siêu, có rất nhiều thứ đáng để ngẫm nghĩ.

Chuyến này nói là ra ngoài để thư giãn.

Nhưng chịu thôi, một số thói quen đã ăn sâu vào máu thịt của Già La Tư rồi, hắn không thể nào hoàn toàn đắm chìm vào chuyến du ngoạn này được, vẫn vô thức đong đếm và suy tính một số chuyện.

Cùng lúc đó.

Sâu trong đáy mắt hắn, những hình ảnh cuối cùng của chiến trường cũng từ từ biến mất.

Thông qua đôi mắt của quyến thuộc, hắn đã chứng kiến trận hội chiến trên đại lục Goblin, cũng để ý tới vị Vua Goblin đột phá lên Thiên Mệnh ngay trước trận tiền.

Già La Tư thầm suy tính.

Từ Quán Vị lên Thiên Mệnh, đòi hỏi sự rèn giũa tích lũy ngày này qua tháng nọ.

Đây không phải là chuyện cứ gồng sức bùng nổ là làm được. Độ khó của việc đột phá ngay trong trận chiến, chẳng kém gì việc từ cấp hai mươi đột phá lên Huyền Thoại giữa lúc đang đánh nhau.

Huyền Thoại dẫu thiên phú có tốt đến đâu, cũng cần tích lũy đủ mới có thể chạm tới Thiên Mệnh. Hơn nữa, từ Quán Vị lên Thiên Mệnh tuy chỉ cách nhau một bậc, nhưng độ khó của bước này lại cao hơn hẳn so với những lần đột phá cùng cấp bậc khác.

Ngay cả bản thân Già La Tư.

Nhìn lại quá khứ của mình, thực chất hắn cũng chỉ trải qua một lần đột phá ngay trong chiến đấu, và nói chính xác hơn, đó là sau khi trận chiến kết thúc, chứ không phải trong lúc đang đánh.

“Lần này e rằng, không phải là một sự đột phá tự nhiên.”

“Giống như quyến thuộc của ta, có thể nhận được sức mạnh thông qua sợi dây liên kết bên dưới Long Tọa…… Con Vua Goblin này, cũng là nhờ nhận được sức mạnh từ bên ngoài, mới tạm thời trở thành Thiên Mệnh.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Nhớ lại những thông tin tình báo về đại lục Goblin, hắn đã có vài nhận định, cảm thấy khả năng cao là vị Thần của Goblin kia đã hết kiên nhẫn, không thể ngồi yên nhìn Dã Lang Chiến Tranh tàn phá, nên mới ban sức mạnh xuống.

Điều này cũng dễ hiểu.

Các vương quốc Goblin trên đại lục này tuy không đoàn kết cho lắm, nhưng nhìn chung thì tín ngưỡng vẫn là một.

Khi vương quốc của chúng bị tiêu diệt, cũng đồng nghĩa với việc tín ngưỡng bị thất thoát.

Đối với Thần linh mà nói, đây là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng, sẽ không khoanh tay đứng nhìn.

“Sự can thiệp của một vị Thần linh, chắc chắn sẽ mang đến nhiều biến số.”

“Đại viễn chinh, quả nhiên là một con đường đầy rẫy chông gai. Chỉ là một Vật Chất Thế Giới một sao không có Bất Hủ Giả, cũng có nguy cơ kéo Thần linh ra mặt.”

Già La Tư thầm cảm thán trong lòng.

Tuy nhiên, cấp sao suy cho cùng cũng chỉ là để tham khảo, không thể hoàn toàn ỷ lại.

Một vị Thần linh không có tên trong phả hệ chư thần, phía sau cũng chẳng có Thần hệ nào chống lưng, tầm ảnh hưởng vô cùng hạn chế, căng lắm cũng chỉ loanh quanh ở một vài khu vực thế giới nhất định mà thôi.

Thậm chí, không cần hắn phải đích thân ra tay.

Huy Hồng Hồng Long Y Cách Nạp Tư, đã và đang để mắt tới tình hình ở đại lục Goblin rồi.

Vị lão tổ này tuy lúc ở trên Sao Neutron tỏ ra không được cứng rắn cho lắm, lại còn hạ mình nhún nhường, nhưng bản chất sinh mệnh của ông ta thực ra vẫn ở trên Già La Tư, dư sức đối phó với những vị Thần linh tép riu.

Thần linh Goblin cho dù giáng thế bằng chân thân, thì khả năng cao cũng không phải là đối thủ của vị Huy Hồng lão làng này.

Trừ phi, vị Thần linh này là hóa thân phụ của một vị Thần linh nào đó hùng mạnh hơn, và rất được coi trọng……

Không phải là không có khả năng này. Khi một vị Thần linh cảm thấy con đường tín ngưỡng của mình đã chạm tới giới hạn, sẽ chọn cách ngưng tụ ra những hóa thân khác, thông qua một vài con đường khác để thu hút tín ngưỡng mới, khám phá những con đường mới.

Tuy nhiên, những cái ‘hóa thân phụ’ kiểu này, về cơ bản sẽ không được coi trọng.

Mất thì mất thôi, cùng lắm ngưng tụ cái mới là được.

Ý nghĩa tồn tại của chúng cũng chỉ là để thử nghiệm những con đường khác, hơn nữa còn theo hình thức bủa lưới diện rộng.

Đối với Già La Tư mà nói.

Bằng bất cứ giá nào, cuộc đại viễn chinh đầu tiên này, nhất định phải giành chiến thắng, vạn sự khởi đầu nan. Bằng không, thần vị của hắn khả năng cao sẽ bị ảnh hưởng. Quyền bính Chiến Thắng và Vinh Quang tuy rất mạnh, nhưng cũng định sẵn chỉ có thể thắng, bắt buộc phải thắng, không thể chấp nhận thất bại.

Thu lại dòng suy nghĩ.

Ánh mắt Già La Tư lại rơi vào con phố trước mặt. Một lúc sau, khi đi đến một nơi, cả ba không hẹn mà cùng dừng bước.

“Ta cảm nhận được khí tức của loài rồng.”

Đại Bác Lạp nhìn sang bên phải đường phố, lên tiếng.

Chim sẻ Vi Lạp thò đầu ra từ trên vai nàng, kiễng chân ngóng nhìn: “Ế…… Vườn Ma Vật (Ma Vật Viên)? Có vẻ như là nơi nuôi nhốt rất nhiều sinh vật ma pháp khác nhau!”

Trước cổng tòa nhà có dựng một tấm bia ma pháp bán trong suốt, bên dưới có một dòng chữ nhỏ, giới thiệu sơ lược về khu vườn.

Mở cửa miễn phí cho công chúng, bên trong có các khu trưng bày sinh vật ma pháp các loại, nhằm mục đích thúc đẩy sự nhận biết và làm quen với sinh vật ma pháp……

Già La Tư liếc nhìn, bảo: “Vào xem thử đi, dù sao cũng miễn phí mà.”

Trên không thành của Nại Sắt Thụy Nhĩ, tuyệt đại đa số mọi thứ đều miễn phí.

Các thuật sĩ của Nại Sắt thông qua việc khám phá và kết nối với các vị diện lớn, cùng với việc nghiên cứu ma pháp, đã thu được nguồn tài nguyên gần như vô tận. Mức độ giàu có về tài nguyên của toàn bộ Đế Quốc đã đạt đến một tầm cao chót vót.

Các thuật sĩ gần như không cần phải lo nghĩ về bất kỳ nhu cầu vật chất nào, chỉ cần tập trung vào bản thân tri thức ma pháp.

Nhiều hoạt động giải trí công cộng, cũng hoàn toàn không thu phí.

Đây là một Đế Quốc ma pháp đang ở thời kỳ đỉnh cao hưng thịnh, thậm chí có thể nói là thời kỳ hoàng kim.

Ừm……

“Cái Đế Quốc ma pháp này, rất giỏi trong việc thăm dò các vị diện lớn, ngoài sáng trong tối không biết đã móc nối với bao nhiêu vị diện rồi.”

“Bước tiến này, so với Hoắc Nhĩ Đăng còn táo bạo hơn nhiều.”

Già La Tư nghĩ thầm.

Hoắc Nhĩ Đăng khai phá Thâm Uyên, không còn nghi ngờ gì nữa là hành vi vô cùng nguy hiểm.

Còn về Đế Quốc ma pháp Nại Sắt trước mắt này, mặc dù những vị diện mà họ công khai khám phá không phải là vị diện có rủi ro cao như Thâm Uyên. Thế nhưng, thứ gọi là giới hạn cuối cùng luôn có xu hướng liên tục tụt xuống. Thậm chí chẳng cần phải tụt xuống, Già La Tư dám cá, ở Nại Sắt nhất định có vài thuật sĩ đang mưu toan lấy chác thứ gì đó từ những vị diện kiểu như Thâm Uyên.

Thuật sĩ luôn là những kẻ to gan lớn mật, ranh giới giữa thiên tài và kẻ điên chỉ cách nhau một đường chỉ mỏng manh.

Họ sở hữu trí tò mò không đáy, lĩnh vực càng nguy hiểm, càng cấm kỵ, thì sức hút đối với họ càng lớn.

Trong kiến thức truyền thừa của Già La Tư, có ghi chép lại rất nhiều trường hợp các thuật sĩ vì theo đuổi cái gọi là tri thức và chân lý, mà gây ra những tai họa cấp thế giới.

Một Đế Quốc hoàn toàn do thuật sĩ cấu thành và nắm quyền thống trị.

Bên trong sẽ còn ẩn chứa bao nhiêu hiểm họa ngầm?

“Vũng nước ở đại lục Phí Luân này quả thực rất sâu. Đế Quốc kỳ giới Y Mã Tư Tạp chọc giận chư thần, đã bị thanh trừng; Đế Quốc ma pháp Nại Sắt đang ở thời kỳ đỉnh cao, biết đâu chừng còn vớ được chút di sản của Y Mã Tư Tạp, trở nên cường thịnh hơn, nhưng rắc rối cũng không hề nhỏ.”

“Khi những hiểm họa ngầm của Nại Sắt bùng phát, có lẽ có thể lấy nơi này làm mục tiêu đại viễn chinh.”

Già La Tư đăm chiêu suy tính.

Cùng lúc đó, cả ba cùng bước vào Vườn Ma Vật.

Khu vườn rất rộng.

Dọc đường đi, họ bắt gặp vô số sinh vật ma pháp với đủ loại hình thù kỳ dị.

Hydra chín đầu đang cãi lộn với nhau; Chimera mang hình dáng nửa sư tử nửa dê, còn kéo theo cái đuôi rắn; Kiêu Hùng (Gấu Cú) đang nằm dài lười biếng trên mặt đất……

Cuối cùng, cả ba dừng chân trước một khu vực trông như mới được xây dựng.

Trước cửa có dựng một tấm biển giới thiệu mới tinh, trên đó viết khá nhiều chữ.

[Bạch Long]

[Loài rồng, với tư cách là sinh mệnh ma pháp bậc nhất, sở hữu trí tuệ siêu việt, cơ thể cường tráng, thiên phú ma pháp xuất chúng, nhưng tính khí kiêu ngạo, coi thường các chủng tộc sinh vật khác……]

[Bạch Long tuy yếu hơn các đồng loại rồng khác, nhưng so với những sinh mệnh ma pháp khác, thì vẫn……]

Chim sẻ Vi Lạp chưa đọc xong, đã xù lông: “Lại dám nhốt loài rồng vào Vườn Ma Vật?! Còn đem trưng bày cùng với lũ ma vật khác?! Cái Đế Quốc Nại Sắt Thụy Nhĩ này, quả nhiên là Đế Quốc ma pháp tà ác! Phải bị đập tan!”

“Già La Tư! Lát nữa chúng ta phá sập cái khu vườn này đi!”

Đại Bác Lạp liếc nhìn con chim sẻ trên vai, nói: “Lúc nãy ngươi chẳng phải còn khen chỗ này cũng được sao?”

“Hai chuyện hoàn toàn khác nhau!”

Vi Lạp vung vẩy đôi cánh, phẫn nộ bất bình: “Thưởng thức là thưởng thức, đập tan là đập tan!”

Già La Tư không hùa theo.

Dọc đường đi, hắn cảm thấy tình hình ở cái Vườn Ma Vật này hẳn không giống như Vi Lạp tưởng tượng. Có lẽ con Bạch Long ở đây có chút vấn đề gì đó.

Bên trong khu vườn, là một môi trường băng tuyết được duy trì bằng phép thuật.

Giữa không trung lất phất những bông tuyết nhỏ vụn, mặt đất phủ một lớp băng phẳng lì, hơi lạnh tỏa ra thành từng gợn sương khói mờ ảo.

Một con Bạch Long thân hình thon dài, đang nằm bò trên bệ băng.

Nó thấy có du khách tiến lại gần, lập tức bày ra vẻ mặt lạnh lùng tàn nhẫn, ngẩng cao đầu, từ trên cao nhìn xuống, dùng giọng điệu trầm ấm uy nghiêm nói:

“Lũ bò sát hèn mọn, đến đây để chiêm ngưỡng sự oai phong của loài rồng chúng ta sao?”

“Hừ, cũng được thôi.”

“Nếu không sợ chết, thì lại gần thêm chút nữa đi.”

Nói xong, Bạch Long vỗ mạnh một cái vào lớp kính cường lực.

Đùng!

Những phù văn trên kính lóe sáng liên tục, rung lên bần bật, trông có vẻ rất đe dọa.

Nhóm Già La Tư chứng kiến hành động của nó, vẫn thản nhiên không chút xao động, đồng thời giải phóng ra một chút khí tức của loài rồng.

Bạch Long cảm nhận được.

Nhận ra những kẻ trước mặt cũng là loài rồng, nó hơi sửng sốt.

“Ồ.”

“Hóa ra là đồng tộc.”

Cái vẻ lạnh lùng uy nghiêm biến mất ngay tức khắc, Bạch Long ngáp một cái thật dài, nằm ườn ra bệ băng, tứ chi dang rộng, đuôi quẫy đi quẫy lại, bộ dạng lười biếng hết chỗ nói.

“Sao không nói sớm, báo hại bổn long phải gồng mình diễn mệt chết đi được.”

Nó lầm bầm một câu, nói: “Cứ nằm thế này vẫn sướng nhất.”

Chim sẻ Vi Lạp bay lên, cách một lớp kính hỏi:

“Bạch Long ơi Bạch Long.”

“Ngươi bị bắt vào đây sao? Chỉ cần ngươi mở miệng cầu cứu Vi Lạp đại nhân, Vi Lạp đại nhân có thể cứu ngươi ra ngoài!”

Bạch Long he hé mí mắt, liếc nhìn con chim sẻ nhỏ.

Nó cảm nhận được con chim sẻ này cũng là do rồng biến thành, nhưng không thể phân biệt rõ là loài rồng nào. Thiếu nữ kia, chắc là Kim Thuộc Long, còn gã loài người vạm vỡ bên cạnh…… Hồng Long? Chà, hình dạng con người của Hồng Long cũng hiếm có ai lực lưỡng cỡ này, hơn nữa còn mang lại cảm giác rất nguy hiểm.

“Cứu?”

“Khỏi cần, ta tình nguyện ở lại đây mà.”

Nó đáp với giọng uể oải.

“Tình nguyện?”

Vi Lạp sững sờ, khó hiểu hỏi: “Tại sao chứ? Đây là lồng giam cơ mà, ngươi thực sự tình nguyện sao?”

“Lồng giam?”

Bạch Long hừ một tiếng, từ từ lăn lộn một vòng, phơi cái bụng trắng muốt ra, một chân sau còn thoải mái vắt chéo lên.

“Chim sẻ nhỏ, ngươi không hiểu rồi.”

“Đám thuật sĩ của Nại Sắt ấy à, ngày ba bữa đều mang đồ ăn đến tận miệng ta đúng giờ, thực đơn còn được tự chọn nữa cơ, cá tuyết đồng băng, hươu vằn sương… Ta mới ở đây có một thời gian ngắn, mà đã béo lên mấy tấn rồi!”

“Hơn nữa, không chỉ lo khoản ăn uống phủ phê.”

“Vàng bạc châu báu, thù lao của ta được thanh toán theo tháng, chưa từng bị cắt xén đồng nào.”

“Còn ta á? Chỉ cần nằm ườn ở đây vài canh giờ mỗi tuần, thỉnh thoảng cho họ xin vài miếng vảy rồng, chút nước dãi, hay tí máu gì đó là xong. Thậm chí, đến việc ta đi vệ sinh, cũng có người chuyên môn lo dọn dẹp, còn gom lại nâng niu như cục vàng cục bạc ấy chứ.”

Bạch Long vừa kể lể, khuôn mặt tràn trề vẻ tự hào và hãnh diện.

“Thêm nữa, ta muốn ra ngoài lúc nào cũng được, thấy tấm kính này không?”

Nó dùng chóp đuôi gõ gõ vào tấm kính trước mặt, nói: “Trưng bày cho có vậy thôi, bổn long có thể chuồn ra bất cứ lúc nào.”

Nói xong, Bạch Long dường như nhớ ra điều gì đó.

Nó bỗng chốc trở nên cảnh giác, nheo mắt lại, quan sát kỹ nhóm của Già La Tư.

“Khoan đã.”

“Mấy người các ngươi…… không phải là định dụ ta đi, rồi chiếm chỗ của ta đấy chứ?”

“Nói cho các ngươi biết, đừng hòng!”

Nó cuộn chặt người lại, nhe nanh ra, gầm gừ: “Nơi này là địa bàn của bổn long, ngày ba bữa thịnh soạn, thù lao phát theo tháng, có người chuyên dọn phân, không thiếu thứ gì! Bổn long phải ở đây hưởng thụ bèo nhất cũng một trăm năm!”

“Không ai được cướp!”

Nghe những lời này, nhóm Già La Tư đều cạn lời.

Theo lẽ thường, một con rồng bị nuôi nhốt trong Vườn Ma Vật, bất kể có vẻ được cung phụng cỡ nào, nhưng đặt ở thời đại nào cũng là chuyện mà loài rồng không thể chấp nhận được. Nếu có những con rồng bình thường khác ở đây, chắc chắn sẽ mắng mỏ con Bạch Long này xối xả, gán cho cái danh nỗi ô nhục của loài rồng, thật sự ném hết cả tôn nghiêm của Long Tộc đi rồi.

Thế nhưng, Già La Tư cũng chẳng phải loại rồng bình thường gì cho cam.

Hắn tuy thấy cách nghĩ của con Bạch Long này khác thường, nhưng cũng chẳng màng bận tâm.

“Ngươi nghĩ nhiều rồi.”

“Chúng ta mới chân ướt chân ráo đến đây, muốn tìm một đồng tộc làm người dẫn đường, để tìm hiểu thêm về tình hình các vùng ở Phí Luân.”

Già La Tư nói.

“Ồ, vậy các người đi tìm con rồng khác đi, ta không rảnh đâu, một ngày ta phải ngủ đủ hai mươi tiếng cơ.”

Bạch Long ngoẹo đầu, mí mắt lại trĩu xuống.

“Ngươi có thể cân nhắc thêm.”

“Chúng ta có thể trả thù lao cho việc này.”

Đại Bác Lạp nói với Bạch Long.

“Thù lao?”

Bạch Long cười khẩy: “Ngươi tưởng một chút thù lao, là có thể khiến bổn long đổi ý sao? Vứt bỏ tôn nghiêm, trước ngạo mạn sau quỵ lụy à? Bổn long đây cũng là đứa có liêm sỉ đấy nhé.”

Nó dường như không ý thức được rằng, việc nó nằm ì trong Vườn Ma Vật vốn dĩ đã chẳng có chút tôn nghiêm nào rồi.

Cùng lúc đó, Bạch Long vừa dứt lời.

Nó để ý thấy, bàn tay của Già La Tư lật một cái, lấy ra một viên đá quý cực phẩm sáng chói lóa, đang thong dong tung lên bắt xuống, mân mê đùa nghịch.

Chà bá quá, lóa mắt quá!

Bạch Long lập tức bật dậy ngồi ngay ngắn, ánh mắt đưa đẩy lên xuống theo viên đá quý, thèm thuồng ra mặt.

Già La Tư hỏi.

Nghe vậy, Bạch Long chớp chớp mắt, thu gọn hai chân trước lại, giọng điệu cũng trở nên dịu dàng và nghiêm túc hẳn: “Ngài nhìn rồng chuẩn quá đi mất, ý ta là, ta thực sự am hiểu phong tục tập quán của toàn bộ đại lục Phí Luân, hơn nữa lại rất thích giúp đỡ đồng bào……”

Nửa ngày sau.

Bạch Vân Thiên Thành, khu Thượng tầng, một nhà hàng nằm ngay mặt tiền đường.

Vị trí của nơi này đắc địa vô cùng, ngồi ở chỗ sát cửa sổ có thể thu gọn hơn nửa tòa không thành vào tầm mắt. Nhìn xuống dưới, những con phố đan xen nhằng nhịt cùng các công trình kiến trúc độc đáo hiện ra, dòng người qua lại tấp nập như mắc cửi. Phóng tầm mắt xa hơn một chút, là những đám mây trôi cuồn cuộn không dứt, và bầu trời vô tận không thấy bến bờ.

“Vào đây vào đây, đừng ngại, cứ ngồi tự nhiên đi!”

Một cô gái tóc đen váy trắng đon đả mời chào.

Cô nàng chính là con Bạch Long ở Vườn Ma Vật lúc trước, tên gọi là Vaqiri. Nàng ta đã xin nghỉ phép dài hạn với bên Vườn Ma Vật, rồi sau đó đảm nhận vai trò hướng dẫn viên cho nhóm của Già La Tư.

Chưa đầy bao lâu sau khi ngồi xuống.

Món ăn đầu tiên đã được mang lên, đặt trước mặt mọi người.

Đây là một tảng thịt nướng.

Lớp vỏ ngoài xém vàng giòn rụm, nhìn qua chẳng có gì đặc sắc. Nhưng khi cắt ra, nước thịt bên trong mang màu vàng óng, lại sền sệt như mật ong, chầm chậm chảy ra, tỏa mùi thơm ngầy ngậy của thịt, quyện chút vị ngọt thanh.

“Thế nào thế nào?”

Bạch Long Vaqiri chống cằm, hỏi dồn: “Nhà hàng do ta giới thiệu được chứ hả? Đây là ‘quán ruột’ bảo bối của ta đấy.”

“Ừm, rất ngon.”

Già La Tư khẽ gật gù.

Đòi hỏi của hắn về ẩm thực không quá cao.

Dù sao, hắn đến cả hắc du (dầu đen) còn uống ừng ực thay nước lã được mà. Tuy nhiên sau khi nếm thử, hắn cũng đành phải thừa nhận, hương vị quả thực rất tuyệt vời.

Nhấm nháp thêm vài miếng nữa, ánh mắt hắn lại hướng ra ngoài cửa sổ.

Từ vị trí này nhìn ra, toàn cảnh Bạch Vân Thiên Thành hiện rõ mồn một, còn có thể thấy được Vân Hải cuồn cuộn bên ngoài.

“Nhắc mới nhớ.”

“Một không thành quy mô như Bạch Vân Thiên Thành, được treo lơ lửng trên không trung nhờ pháp thuật phản trọng lực.”

Già La Tư khẽ nheo mắt, nói: “Một pháp thuật như vậy, lại phải chống đỡ cả một thành phố khổng lồ, vận hành ngày đêm không ngớt, chắc chắn sẽ tiêu hao một lượng năng lượng cực kỳ khổng lồ. Nại Sắt, làm thế nào để gánh vác nổi sự tiêu hao này?”

Kể cả với quy mô của một Đế Quốc, việc duy trì một thành phố bay cũng chẳng phải chuyện dễ dàng gì.

Hoắc Nhĩ Đăng để làm được điều này, đã phải trả một cái giá đắt nhường nào cơ chứ.

“Ồ? Các người không biết sao?”

Vaqiri chớp chớp mắt, thoạt đầu có chút ngạc nhiên, ngay sau đó lại hưng phấn giải thích:

“Dựa vào Ma Võng (Mạng Lưới Ma Pháp) đấy. “Những không thành này, tất cả đều được cấp năng lượng thông qua Ma Võng. Ở Nại Sắt, có rất nhiều Áo thuật sư dành cả đời để cắm rễ nghiên cứu Ma Võng. Chẳng hạn như làm thế nào để điều động nhiều năng lượng hơn từ Ma Võng, làm thế nào để năng lượng Ma Võng trở nên linh hoạt hơn, dễ dàng thao túng hơn… Môn này đã trở thành một nhánh học vấn lớn rồi, nghe đâu còn chia ra thành rất nhiều học phái nữa.”

Ma Võng.

Già La Tư dĩ nhiên biết đến sự tồn tại của Ma Võng.

Dẫu cùng mang chữ “võng”

(lưới), nhưng nó và Tinh Võng của Áo Lạp lại là hai thứ hoàn toàn khác biệt.

Đây là một hệ thống mạng lưới ma pháp hiện diện ở nhiều Vật Chất Thế Giới, do đích thân một vị Nữ Thần Ma Pháp, vị Thần linh cấp cao này dệt nên, và cũng là một phần quyền bính của bà.

Nơi nào có Ma Võng, thuật sĩ có thể mượn mượn sức mạnh từ Ma Võng. Thông qua việc thấu hiểu phương thức vận hành của Ma Võng để thi triển phép thuật, giúp cho việc thi triển phép thuật trở nên dễ dàng hơn, tiêu hao ít hơn.

Hơn nữa, sử dụng Ma Võng càng nhiều, sự liên kết giữa thuật sĩ và Ma Võng càng sâu sắc, việc điều động năng lượng cũng theo đó mà thuận tiện hơn.

Nói tóm lại, thứ này càng dùng nhiều, lại càng dễ dùng.

Tất nhiên, phàm là chuyện gì cũng có lợi và có hại.

Ma Võng cũng không phải không có nhược điểm.

Những thuật sĩ đã quen với việc thi triển phép thuật dựa vào Ma Võng, một khi rời khỏi tầm phủ sóng của Ma Võng, thực lực sẽ sụt giảm nghiêm trọng, yếu hơn rất nhiều so với khi ở bên trong Ma Võng.

Vì thế, loại thuật sĩ này mỗi khi đến một môi trường mới, việc đầu tiên họ làm, thường là tích cực xây dựng các điểm nút Ma Võng, mở rộng phạm vi phủ sóng của Ma Võng, để nó bức xạ đến nhiều vùng đất hơn, nhằm giúp bản thân duy trì trạng thái tốt nhất.

Ví dụ điển hình là Nại Sắt Thụy Nhĩ.

Bên trong lãnh thổ của toàn bộ Đế Quốc ma pháp này, từ lâu đã phủ kín các điểm nút Ma Võng, không nơi nào là không có.

Hơn nữa, bất kể các thuật sĩ của Đế Quốc Nại Sắt đi đến đâu, họ cũng sẽ thúc đẩy việc xây dựng Ma Võng.

Vaqiri bĩu môi, nói: “Thế nhưng, đối với mấy vị pháp sư của Nại Sắt, Ma Võng gần như là cục cưng của họ vậy. Nếu hôm nào đó thấy một pháp sư Nại Sắt nhăn nhó ủ rũ, khỏi cần hỏi, chín phần mười là do năng lượng Ma Võng của hắn không đủ xài rồi.”

Lệ thuộc quá nhiều vào Ma Võng của Nữ Thần Ma Pháp?

Già La Tư rất nhạy bén, ngay lập tức nhìn thấu một vấn đề then chốt, liền vô thức ngước nhìn lên cao.

Khả năng rất cao, Đế Quốc Nại Sắt Thụy Nhĩ này cực kỳ có thể đang nằm dưới sự quan sát, thậm chí là sự che chở vô hình của Nữ Thần Ma Pháp. Rốt cuộc, dẫu cho các Áo thuật sư của Nại Sắt chẳng mấy mặn mà chuyện tín ngưỡng, nhưng sự tồn tại của bản thân họ, cùng với sự sùng bái và phát triển Ma Võng, đều mang lại lợi ích to lớn cho Nữ Thần Ma Pháp.

“Thì ra là vậy.”

“Nói cách khác, toàn bộ Nại Sắt, đều được xây dựng dựa trên Ma Võng.”

Già La Tư thu lại dòng suy nghĩ, hỏi: “Vậy thì, nếu Ma Võng xảy ra trục trặc thì sao?”

Phía đối diện, Bạch Long trong hình dáng con người xua tay quầy quậy.

“Ma Võng làm sao mà trục trặc được chứ?”

“Nó là vật sở hữu của Nữ Thần Ma Pháp, là một phần của Nữ Thần Ma Pháp, hơn nữa còn rất quan trọng. Nghe đồn vị Thần linh này, mỗi phút mỗi giây đều quan tâm và duy trì sự vận hành của Ma Võng. Bao nhiêu năm qua, chưa từng xảy ra một sự cố nhỏ nào.”

“Nó á, không thể nào có chuyện gì được đâu.”

Bạch Long khẳng định chắc nịch.

Lời nàng ta nói cũng có phần có lý.

Nữ Thần Ma Pháp, còn có các danh hiệu như Thần Khởi Nguồn Của Ma Pháp, Mẹ Của Ma Pháp vân vân.

Đây là một vị Thần linh cấp cao vô cùng lừng danh và đầy quyền năng. Dù không có một Thần hệ hoàn chỉnh nào chống lưng, nhưng vị thế có thể sánh ngang với chủ của một Thần hệ. Rất nhiều Thần linh sở hữu quyền bính liên quan đến ma pháp, nếu không thân thiết với bà, thì cũng xem bà là người dẫn dắt.

Dẫu cho giữa muôn vàn Thần linh cấp cao sức mạnh ngút ngàn, vị này vẫn là sự tồn tại xếp vào hàng số một, đại diện cho bản nguyên và sự khởi nguồn của ma pháp.

Già La Tư âm thầm suy tính.

Có một vị Thần linh cấp cao như vậy đích thân coi sóc, độ an toàn của Ma Võng quả thực rất cao.. So với cách Hoắc Nhĩ Đăng hút năng lượng từ Thâm Uyên, những không thành xây trên nền tảng Ma Võng của Nại Sắt, an toàn hơn nhiều.

“Cũng phải.”

“Trừ phi Nữ Thần Ma Pháp gặp vấn đề gì đó, nếu không Ma Võng này sẽ bình an vô sự, Nại Sắt Thụy Nhĩ cũng chẳng bị ảnh hưởng gì.”

Trong đầu Già La Tư chợt lóe lên một ý nghĩ.

Liệu có nên, cũng mang Ma Võng vào Thần Thánh Áo Lạp?

Với đà phát triển hiện tại của Đế Quốc, nếu có thêm Ma Võng, trình độ ma pháp không nghi ngờ gì nữa sẽ bước lên một tầm cao mới. Chi phí đào tạo thuật sĩ sẽ giảm xuống đáng kể, công nghiệp ma đạo (ma pháp kỹ thuật), phép thuật phục vụ dân sinh, tất cả đều có thể theo đó mà thăng tiến vùn vụt. Hơn nữa Ma Võng và Tinh Võng biết đâu chừng còn tạo ra những phản ứng kỳ diệu nào đó…

Nhưng chỉ giây lát sau.

Già La Tư khẽ lắc đầu, trong thâm tâm đã tự mình gạt bỏ ý tưởng này.

Suy cho cùng, Ma Võng là thứ đã có chủ.

Nó thuộc về Nữ Thần Ma Pháp, mọi quy luật vận hành đều do Nữ Thần Ma Pháp quyết định.

Nếu Thần Thánh Áo Lạp và nó có mối liên hệ quá mức khăng khít, thì chẳng khác nào tự tay dâng chủ quyền cho Nữ Thần Ma Pháp. Lúc bình thường có lẽ sóng yên biển lặng, Nữ Thần Ma Pháp khả năng cao sẽ rất vui lòng với việc mở rộng Ma Võng, thậm chí là thiết lập mối quan hệ thân thiết với Thần Thánh Áo Lạp, ban cho một vài sự che chở.

Thế nhưng.

Một khi xảy ra biến cố, cái giá phải trả và rủi ro đi kèm thực sự quá đắt. So ra, lợi ích mà Ma Võng mang lại chẳng bõ bèn gì. Hoặc nói cách khác, nó vô cùng hữu ích đối với cấp độ Đế Quốc, nhưng với bản thân Già La Tư thì lại chẳng mang đến quá nhiều giá trị.

Già La Tư bưng ly nước lấp lánh ánh sáng, uống cạn một hơi.

Hắn không dông dài suy nghĩ nữa, chuyển sự chú ý sang đĩa thức ăn thơm ngon trước mặt.

Trong những ngày tiếp theo.

Vaqiri quả thực làm tròn trách nhiệm của một người hướng dẫn viên. Mặc dù là Bạch Long, nhưng nàng lại tỏ ra rất thạo việc này, hoặc cũng có thể, nàng nhạy bén nhận ra nhóm Già La Tư không phải là những kẻ tầm thường, đi theo có khi lại sơ múi được thêm nhiều món hời…

Những con phố lớn ngõ nhỏ của Bạch Vân Thiên Thành, được nàng dắt đi lượn lờ không chừa chỗ nào.

Sau đó, họ lại lân la sang những không thành khác.

Nại Sắt tuy là một Đế Quốc, nhưng bản chất lại là một tổ hợp khổng lồ được liên kết bởi từng không thành ma pháp riêng biệt. Kẻ nắm thực quyền là các Không thành chủ, còn Hội đồng Thành chủ mới là trung tâm quyền lực tối cao của họ.

Mỗi tòa không thành, đều có một phong cách riêng biệt.

Ví dụ như Bạch Vân Thiên Thành, nơi quy tụ rất nhiều sinh mệnh có trí tuệ thuộc các chủng tộc khác nhau. Ngoài ra, còn có những không thành đặc biệt hoan nghênh sinh mệnh nguyên tố, hay là có không thành nào đó dường như tập hợp toàn bộ những tên pháp sư cuồng bạo chuyên nghiên cứu các loại phép thuật rực rỡ như hỏa cầu..

Nại Sắt cũng không chỉ có mỗi không thành.

Họ còn có vài tòa thành được xây dựng dưới lòng nước sâu thẳm, hay thậm chí là bên trong những hang động dung nham. Tóm lại, càng quái dị càng tốt, các thành chủ nhằm phô diễn sự cao quý và gu thẩm mỹ của mình, sẽ cố ý chọn lựa một vài môi trường vô cùng kỳ dị.

Cứ như vậy, vài năm thời gian trôi qua cái vèo.

Họ cũng từng đi lang thang trên đại lục của Nại Sắt, tận mắt chứng kiến ngày lễ Săn Người của các pháp sư Nại Sắt. Chúng xem đồng loại con người như những con thú săn để trêu đùa, hoặc lấy họ ra làm vật thí nghiệm cho các ma pháp của mình.

Đế Quốc ma pháp này, bề ngoài phồn hoa hùng mạnh là thế, nhưng bên trong cũng méo mó vô cùng.

Nhóm Già La Tư cũng từng vướng vào một vài rắc rối.

Nhưng thật đáng tiếc.

Rất hiếm thuật sĩ nào khi phát hiện ra họ là loài rồng, lại có thể nhận thức được một trong số họ rốt cuộc nguy hiểm đến nhường nào.

Sự ngạo mạn của bọn pháp sư Nại Sắt này, còn ngông cuồng hơn cả nhiều Long Tộc.

Cứ như thế.

Già La Tư lượn một vòng lớn ở Nại Sắt, đã có một cái nhìn rõ nét hơn về Đế Quốc ma pháp này. Một vài kỳ quan ma pháp từng khiến hắn phải ồ lên kinh ngạc, giờ đây nhìn lại cũng trở nên tầm thường đi nhiều.

Đại Bác Lạp và Vi Lạp cũng có chung cảm nhận.

Vì vậy, cũng đã đến lúc phải rời đi.

Một ngày nọ, vào lúc hoàng hôn.

Trên bãi cỏ mặt đất, ánh tà dương nhuộm đỏ rực cả một vùng, như thể đang bốc cháy.

“Các người chuẩn bị rời khỏi Nại Sắt sao?”

Bạch Long trong hình dạng con người chớp chớp mắt, cất lời hỏi: “Tiếp theo các người định đi đâu vậy? Ngoài Nại Sắt ra, ở Phí Luân mặc dù vẫn còn những Đế Quốc khác, nhưng điều kiện sống chẳng sánh bằng Nại Sắt đâu, các người sẽ không muốn tới đó đâu.”

Vi Lạp xen vào: “Đế Quốc thì cũng chỉ đến thế là cùng, vương quốc Long Tức, chúng ta sẽ đến vương quốc Long Tức.”

“Vương quốc Long Tức?”

Vaqiri nghiêng đầu, ngẫm nghĩ một lúc, rồi nói: “À, ta có nghe danh qua, hình như là một vương quốc do hai Cự Long cùng nhau cai trị phải không? Những năm gần đây phất lên nhanh lắm, đã giành được một vị thế vững chắc trên đại lục rồi.”

Nàng thắc mắc: “Sao cơ, các người định đầu quân cho vương quốc Long Tức sao?”

“Cũng phải.”

“Nghe đồn cái vương quốc này thu hút không ít Cự Long đến nương nhờ…… Vừa hay!”

Như thể vừa hạ quyết tâm, Bạch Long nói: “Ta cũng đang muốn đến xem thử vương quốc Long Tức ra sao, cho ta theo với nhé!”

Vi Lạp liếc xéo nàng, mỉa mai: “Không phải ngươi lưu luyến cái chén cơm vàng của Vườn Ma Vật sao?”

Bạch Long hùng hồn đáp lại: “Cái công việc vứt bỏ cả tôn nghiêm ấy à! Không làm nữa!”

Nàng ta dường như đã quên béng mất, lúc trước ai mới là kẻ la ó đòi phải ở lì trong Vườn Ma Vật ít nhất một trăm năm.

Lúc này, Vaqiri lảng sang chuyện khác: “Chỉ không biết vương quốc Long Tức có chào đón chúng ta hay không thôi.”

“Ta nghe nói, Song Vương (Hai vị Vua) Long Tức vô cùng tàn bạo, từng có Cự Long nghe danh mà đến đầu quân, kết quả vì không hiểu quy củ, lỡ chọc giận Song Vương Long Tức, bị xé xác làm đôi ngay tại chỗ, treo lủng lẳng trên cổng thành phơi nắng phơi sương suốt ba ngày ba đêm…”

Già La Tư nhướng mày, cất lời: “Tàn bạo đến mức đó cơ à?”

Bạch Long trịnh trọng gật đầu: “Thật hơn cả vàng mười, tàn bạo đúng như thế đấy.”

Vừa dứt lời, nàng liền thấy người đàn ông đối diện khoanh tay trước ngực, tuyên bố: “Mặc kệ là thật hay giả, bọn chúng đều sẽ phải tung hô đón chào sự xuất hiện của ta.”

Bạch Long bĩu môi: “Ồ, ta mong chờ cảnh đó lắm đây.”

Miệng thì nói thế, nhưng trong lòng nàng ta thực sự chẳng mấy tin tưởng.

Thời đại thay đổi rồi!

Cho dù ngươi có là một Thái Cổ Long (Rồng Viễn Cổ) đi chăng nữa, thì ở vương quốc Long Tức, e rằng cũng chẳng xếp được vị trí quá cao đâu. Đến lúc đó ngộ nhỡ cứ cậy mình có thân phận mà chuốc lấy rắc rối, kết cục lại bị Song Vương Long Tức sỉ nhục cho một trận tơi bời……

Bạch Long vừa nghĩ vậy, bỗng dưng có chút đắn đo, rốt cuộc có nên đi vương quốc Long Tức nữa hay không.

Nhưng sau cùng, nàng vẫn tò mò muốn biết, một vương quốc do Cự Long cai trị thì sẽ có bộ dạng như thế nào.

Không lâu sau, nhóm Già La Tư lại một lần nữa lên đường, hướng về phía vương quốc Long Tức. Bọn họ thong thả di chuyển, vừa đi vừa thưởng ngoạn phong cảnh dọc đường.

Cùng lúc đó.

Trong đầu Già La Tư chợt nhớ lại những sự tình liên quan đến cuộc đại viễn chinh.

Trong mấy năm nay, Dã Lang Chiến Tranh với thế công như sấm sét đã càn quét hết vương quốc Goblin này đến vương quốc Goblin khác. Hơn nữa, Hồng Long Samantha sau đó cũng gia nhập vào hàng ngũ, với dáng vẻ hung tợn không ai cản nổi, đè bẹp mọi sự phản kháng ngoan cố.

Nàng khoác trên mình bộ giáp nặng trĩu bao bọc toàn thân, trên bề mặt có phủ những đường vân vảy rồng sáng như gương.

Mọi đòn tấn công ở cấp độ Huyền Thoại giáng xuống đó, bất luận là Quán Vị hay Thiên Mệnh, đều khó lòng để lại dấu vết, quả thực là cứng rắn vô song.

Dã Lang Chiến Tranh cũng không chỉ đơn thuần là chinh phạt.

Theo chân họ, còn có những đơn vị đặc thù chuyên phụ trách công tác hướng dẫn cho đội tòng quân người bản địa, thực hiện những công tác liên quan đến tư tưởng và văn hóa. Suốt dọc chặng đường, quy mô của đội tòng quân không ngừng phình to, Thần Thánh Áo Lạp tại đại lục này đã dấy lên ngọn lửa lan tỏa khắp nơi.

Mới cách đây nửa năm thôi.

Tất cả các vương quốc Goblin còn sót lại, bất chợt dưới sự thúc đẩy của một ý chí nào đó, đã hợp nhất lại với nhau, phát động một cuộc tổng phản công cuối cùng, và cũng là ác liệt nhất nhằm vào Thần Thánh Áo Lạp.

Trên chiến trường.

Thần của Goblin đã giáng lâm.

Tuy nhiên, ảo mộng đó nhanh chóng bị nghiền nát một cách phũ phàng.

Chưa đợi Thần linh kịp phô diễn sự uy nghiêm, Huy Hồng Hồng Long đã thình lình xuất hiện, với những thủ đoạn vô cùng tàn bạo, mạnh mẽ phá hủy và đập nát thần xác, nghiền nó thành bột mịn.

Cho đến nay, con đường viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp tại Vật Chất Giới một sao này, không còn gặp phải bất kỳ sự phản kháng nào ra hồn nữa.

Bước tiếp theo chủ yếu là các công việc liên quan đến chiếm đóng và đồng hóa.

Đại khái quá trình là như vậy.

Những chi tiết cụ thể khác, Già La Tư không rõ cho lắm.

Nói cho cùng, Vật Chất Giới một sao này khá tầm thường, mặc dù có dính líu đến một vị Thần linh, nhưng vị Thần linh này thực chất chỉ ở cấp độ Bán thần. Hắn chẳng mấy hứng thú, chỉ thỉnh thoảng mới thông qua đôi mắt của quyến tộc ngó nghiêng chút đỉnh, không thực sự để tâm.

Sau vụ này.

Thần Thánh Áo Lạp sẽ tiếp tục công cuộc khám phá và viễn chinh nhắm vào các Vật Chất Giới cấp sao thấp, qua đó mở mang bờ cõi của Đế Quốc. Nhưng đồng thời, cũng sẽ lựa chọn một Vật Chất Thế Giới cấp sao cao có chút thử thách, để làm mục tiêu ưu tiên cho một giai đoạn nhất định.

Trước đó Thiết Long từng đề cập, Vật Chất Giới mang bí danh Đại Phần Mộ là một ứng cử viên sáng giá.

Tuy nhiên, trong vài năm qua lại xuất hiện thêm một số mục tiêu phù hợp khác.

Già La Tư quyết định, đợi ghé qua vương quốc Long Tức một bận, rồi quay trở lại Bối Nhĩ Nạp Đa, lúc đó mới đưa ra lựa chọn cuối cùng.