Chương 540: Lục Long Nữ Vương vung tiền cầu con.

Đầu hẻm tĩnh mịch.

Ánh tà dương chiếu xiên qua, kéo bóng nghiêng của Garos dài thượt.

Hắn không hề lộ vẻ kinh ngạc hay kính sợ trước danh xưng của đối phương, chỉ khẽ gật đầu, coi như chấp nhận lời tự giới thiệu đó.

Lục Nữ Vương.

Hắn lặp lại danh xưng này một lần, sau đó hỏi:

Lục Long Nữ Vương chiếm cứ ở Đại lục Orotara, đích thân chạy đến Vương thành của ta, chỉ để dạo phố, thi nhan sắc với con gái ta?

Đối với vị Lục Long Nữ Vương này, Garos đã nghe danh từ lâu.

Những đoàn thương buôn, những kẻ mạo hiểm vượt biển từ Orotara đến đây, thỉnh thoảng lại mang theo vài câu chuyện chắp vá về cô ta.

Nghe nói cô ta đã đạt đến cấp độ Truyền kỳ trước cả thời kỳ tráng niên, bản thân là một Cự Long có thiên phú cực kỳ xuất sắc. Nhưng trong một khoảng thời gian rất dài, cô ta luôn không có danh tiếng gì, âm thầm thu giấu nanh vuốt, vô cùng nhẫn nại.

Cho đến khi cơn mưa sao băng giáng xuống từ bầu trời.

Lúc Đại lục Orotara rơi vào hỗn loạn.

Lục Long Nữ Vương đã nắm bắt cơ hội, thể hiện trí tuệ và sức mạnh phi thường, quật khởi nhanh chóng như một ngôi sao chổi.

Cô ta chiêu mộ đồng tộc, thu nạp quyến thuộc, thôn tính lãnh thổ, trong một thời gian ngắn đã xây dựng nên một thế lực không thể phớt lờ, Vương quốc Viridia.

Từ này trong Long ngữ có nghĩa là Vùng Đất Thúy Lục.

Dịch ra ngôn ngữ phổ thông, chính là Vương quốc Lục Dã .

Ngoài ra, có người gọi Cerrol là Lục Hoàng Đế, để so sánh với Hồng Hoàng Đế ở tít Đại lục Atlanta.

Nhưng cô ta không thích danh xưng ra đời vì Cự Long khác.

Cô ta phát huy sức ảnh hưởng của bản thân và Vương quốc Lục Dã, dành một thời gian, dần dần uốn nắn danh xưng này thành Lục Long Nữ Vương, gọi tắt là Lục Nữ Vương.

Sự cố chấp với danh xưng này khá phổ biến trong loài rồng.

Cùng lúc đó, Cerrol mỉm cười.

Dạo phố chỉ là tiện thể thôi, vương quốc này phồn thịnh hơn ta tưởng tượng.

Trong lúc nói chuyện, ánh mắt cô ta quét qua các tòa nhà hai bên, quét qua những bức tường thành và tháp canh cao ngất.

Trước khi đến đây ta đã đọc những ghi chép về Aura, nhưng tận mắt nhìn thấy mới hiểu, những ghi chép đó chẳng những không cường điệu, ngược lại còn có chút bảo thủ rồi.

Vương quốc của anh, khiến ta ấn tượng sâu sắc.

Còn thi nhan sắc… là một niềm vui bất ngờ. Cô ta dừng một chút, trong mắt lóe lên một tia tán thưởng: Hậu duệ của anh rất thú vị, hoàn toàn khác biệt với tất cả Hồng Long trong ấn tượng của ta.

Garos không tiếp lời.

Hắn chỉ lặng lẽ nhìn đối phương.

Cerrol hiểu được ánh mắt này.

Bởi vì bản thân cô ta cũng thường đối xử với những kẻ vòng vo tam quốc như vậy.

Những kẻ ấp a ấp úng, cố gắng dùng lời lẽ che đậy ý đồ thực sự trước mặt cô ta, thường sẽ bất giác trở nên luống cuống dưới ánh nhìn chăm chú như vậy.

Những kẻ vẫn có thể giữ được bình tĩnh dưới ánh nhìn này, hoặc là loại ngu xuẩn không có tâm cơ, hoặc là đối thủ thực sự.

Thế là, Cerrol trầm ngâm một lát.

Cô ta nói thẳng: Ta đến đây, là để tìm một đường lui.

Đường lui?

Tình hình ở Orotara đang ngày càng tồi tệ. Cerrol thu bớt nụ cười, giọng điệu trở nên trầm tĩnh: Ban đầu, sự hỗn loạn của đại lục đã cho ta cơ hội, giúp ta có thể quật khởi, nhưng hiện tại, nó đã trở nên quá mức nguy hiểm rồi.

Lời Nguyền Cuồng Nộ đang lan rộng, những Thú Nhân bị ảnh hưởng đánh nhau càng lúc càng điên cuồng, cả đại lục giống như một cái nồi đang sôi, không ai biết bong bóng tiếp theo sẽ vỡ ở đâu.

Cô ta dừng lại một chút, giọng điệu trở nên nghiêm túc hơn.

Thậm chí, thông qua một số kênh tình báo đáng tin cậy, ta có thể khẳng định, Đế quốc Nausil đang chế tạo Tinh hạm  với quy mô siêu khổng lồ. Quy mô đó đã vượt xa nhu cầu của các cuộc chiến tranh thông thường. Bọn họ bị nghi ngờ là đã chuẩn bị sẵn sàng từ bỏ Đại lục Orotara, hay nói cách khác, là chuẩn bị rút lui trong tình huống xấu nhất.

Vương quốc của ta tạm thời vẫn có thể tự bảo vệ mình.

Vị trí địa lý của Viridia tương đối hẻo lánh, các thế lực xung quanh cũng kiềm chế lẫn nhau, nhưng không ai biết ngày mai sẽ xảy ra chuyện gì, ta không muốn đợi đến ngày chuyện xảy ra mới hối hận vì không chuẩn bị trước.

Nghe vậy, Garos im lặng không nói.

Hắn hơi rủ mắt xuống, tiêu hóa những thông tin này.

Tình hình ở Đại lục Orotara đã tồi tệ đến mức này rồi sao? So sánh ra, Atlanta đang phải đối mặt với nguy cơ từ Vực sâu dường như lại biến thành vùng đất an bình tường hòa.

Cerrol đối diện tiếp tục lên tiếng.

Cho nên ta muốn đích thân đến xem thử, xem tình hình Đại lục Atlanta, xem Romania, xem Vương thành Xích Đế, xem… Giọng cô ta hơi ngừng lại, chăm chú nhìn Garos: Xem Viridia và Aura có khả năng hợp tác hay không.

Garos im lặng hai giây.

Cô bỏ lại quyến thuộc, vương quốc của mình, đích thân chạy đến một đại lục khác, hắn chậm rãi mở lời: Cô không sợ lúc trở về, phát hiện mọi thứ đều đã thay đổi sao?

Khóe môi Cerrol nhếch lên, nở nụ cười rạng rỡ.

Một con rồng như anh, chắc chắn cũng giống ta, hiểu rõ một đạo lý.

Cô ta hơi nghiêng đầu, nhìn về phía Long Đình cao chọc trời.

Ý nghĩa tồn tại của vương quốc, là để phục vụ ta. Nó là công cụ của ta, là nền tảng của ta, là cội nguồn sức mạnh của ta… Thế nhưng, nó không phải là ta.

Cô ta quay đầu lại, nhìn Garos.

Cho dù nó có đột nhiên biến mất, ảnh hưởng đối với ta cũng chỉ đến thế mà thôi. Quyến thuộc có thể thu phục lại, đất đai có thể chinh phục lại, vương quốc… cũng có thể xây dựng lại cái khác.

Chỉ cần nanh vuốt của chúng ta vẫn còn, chỉ cần chúng ta vẫn còn sống, thì mọi thứ đều có thể. Trước khi quật khởi, ta chẳng có gì cả, không phải vẫn đi đến được ngày hôm nay sao?

Mất mát cố nhiên là đau đớn, nhưng không chí mạng.

Chí mạng là đem toàn bộ hy vọng gửi gắm vào một sự vật.

Ánh mắt Garos hơi nheo lại.

Những lời này lại tình cờ trùng khớp với quan niệm của hắn.

Hắn chưa bao giờ coi Aura là thứ không thể thay thế.

Mặc dù hắn đã dốc hết tâm huyết cho Aura, nhưng hắn luôn hiểu rõ, điều thực sự quan trọng là bản thân mình.

Ngược lại, những Cự Long như Lôi Minh Chi Chủ Ramoren, lại thực tâm theo đuổi việc xây dựng quốc gia của loài rồng, muốn tái hiện lại vinh quang của Long tộc thời đại cổ xưa.

Hai quan niệm này không phân cao thấp.

Chỉ là, sự lựa chọn và mục tiêu khác nhau mà thôi.

Cô cũng thẳng thắn thật đấy. Hắn nói.

Đối với đồng minh tiềm năng, không cần phải che đậy. Cerrol nói: Che đậy có nghĩa là đề phòng, đề phòng có nghĩa là không tin tưởng. Hợp tác mà không tin tưởng, chi bằng đừng hợp tác. Ta có thể lừa anh, vẽ cho anh một cái bánh vẽ, khiến anh cảm thấy hợp tác với ta có thể đạt được vô vàn lợi ích. Nhưng trò lừa đảo rồi cũng sẽ bị vạch trần, đến lúc đó chúng ta ngay cả sự tin tưởng cơ bản nhất cũng không còn. Thay vì như vậy, không bằng nói rõ ràng ngay từ đầu.

Garos nhìn chằm chằm cô ta, đột nhiên bật cười.

Lục Long, kẻ âm mưu trong Ngũ Sắc Long.

Xảo trá, nham hiểm, phản bội… Những từ này là đại danh từ của các người, dựa vào đâu cô cảm thấy, ta sẽ muốn hợp tác với một con Lục Long?

Bên cạnh Garos có Lục Long tồn tại.

Hắn rất hiểu, tuyệt đại đa số Lục Long đều giỏi tâm kế, coi việc nói dối là chuyện tự nhiên như hít thở.

Sự thẳng thắn và bộc trực mà Cerrol thể hiện lúc này, không có nghĩa là bản tính cô ta như vậy.

Khả năng lớn hơn là, cô ta biết giao tiếp với Garos bằng cách này sẽ có lợi hơn. Nếu đổi lại là một đối tượng khác, một hoàn cảnh khác, lời nói của Cerrol có thể toàn là dối trá và lừa lọc.

Cô một thân một mình, đến lãnh thổ của một quân vương khác. Garos bước tới một bước: Lục Long Nữ Vương… cô có vẻ tự tin không sợ hãi nhỉ.

Chỉ một bước, nhưng khí thế quanh người hắn đột nhiên thay đổi.

Giống như một ngọn núi lửa đang ngủ say bỗng dưng thức tỉnh, toàn bộ sức mạnh đều tập trung trên người hắn, trút về phía đối diện.

Đây là uy áp thuộc về Cự Long Truyền kỳ, là uy nghiêm thuộc về quân vương một nước, là khí thế thuộc về kẻ chinh phục. Những ngôi nhà hai bên đường dường như đều trở nên thấp bé hơn trong khoảnh khắc này, không khí cũng trở nên ngột ngạt, thân hình Garos như đang cao lên vô hạn.

Đây là cương thổ của ta, vương quốc của ta.

Cô đã một mình đến đây, thì nên cân nhắc đến việc, ta có thể sẽ muốn giữ cô ở lại đây mãi mãi.

Sự đe dọa không hề che giấu.

Đối diện, Cerrol đứng yên tại chỗ, không hề nhúc nhích.

Đã dám đến, đương nhiên ta đã chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt với bất kỳ kết quả nào.

Cô ta nghênh đón ánh mắt sắc như dao của Garos.

Nếu anh cảm thấy ta là mối đe dọa, muốn áp bức giam cầm ta, ta có thể làm theo ý anh, bó tay chịu trói. Có lẽ, ta ở trong lồng giam của anh, mới có thể khiến anh an tâm hơn.

Cô ta dang hai tay ra, tư thế thản nhiên, không chút phòng bị.

Tuy nhiên, có một điều ta phải nói rõ. Cô ta bổ sung: Nếu anh thực sự giam cầm ta, vậy thì sự hợp tác giữa Viridia và Aura sẽ không còn tồn tại nữa. Quyến thuộc của ta sẽ biết chuyện gì đã xảy ra, họ sẽ phản ứng thế nào, ta không chắc. Có thể là cười trừ, tiếp tục sống cuộc đời của họ; cũng có thể là dốc toàn lực, cố gắng giải cứu ta, mặc dù khả năng thành công là rất thấp. Nhưng những điều này đều không phải trọng điểm, trọng điểm là, anh sẽ mất đi một đồng minh tiềm năng, và có thêm một kẻ thù tiềm ẩn.

Đương nhiên, nếu anh cảm thấy sự đánh đổi này là xứng đáng, thì cứ ra tay đi.

Garos chăm chú nhìn cô ta.

Trong đôi mắt đen dường như có thể thiêu rụi vạn vật kia, bỗng nhiên gợn lên ánh sáng lấp lánh như ngàn vì sao.

Nó lóe lên rồi biến mất, dường như chỉ là sự khúc xạ của ánh tà dương, nhưng lại sâu thẳm đến mức khiến người ta không thể phớt lờ.

Bó tay chịu trói?

Hắn nói: Lục Long, cô không phải là chân thân ở đây.

Cerrol trước tiên hơi ngẩn ra, sau đó lộ vẻ bất ngờ.

Đôi mắt của anh, dường như có chút khác thường.

Cô ta nhìn chằm chằm vào đôi mắt của Garos, cẩn thận đánh giá một lúc, đồng tử hơi co rút: Rất ít rồng có thể phát hiện ra điều này, nhưng anh lại nhìn ra được.

Sự ngạc nhiên của cô ta chỉ kéo dài trong chốc lát.

Đột nhiên, Cerrol nở một nụ cười tinh nghịch, như đang làm nũng.

Nhưng mà, đối mặt với vị Hồng Thiết Long Hoàng Đế đã tạo ra vô số truyền thuyết như anh, ta sao có thể thực sự hoàn toàn không chuẩn bị gì, đặt bản thân vào vòng nguy hiểm cơ chứ? Lỡ như anh là một bạo chúa không nói lý lẽ, gặp ta lần đầu đã muốn nuốt chửng ta, vậy chẳng phải ta quá oan uổng sao? Cho nên ta đã để lại một chút đường lùi.

Tha thứ cho ta nhé, đây không phải là cố ý lừa gạt đâu.

Đổi lại là anh, một thân một mình đi đến một đại lục xa lạ, đối mặt với một quân vương Cự Long chưa từng gặp mặt, anh sẽ hoàn toàn không chuẩn bị gì sao?

Trong khoảnh khắc này, khí chất cứng rắn thuộc về nữ vương trên người cô ta vẫn còn tồn tại, nhưng đồng thời lại lộ ra dáng vẻ yếu đuối đáng thương. Vừa mâu thuẫn lại vừa hòa hợp, đồng thời mang đến cho người ta dục vọng muốn chinh phục và chở che.

Garos không mảy may lay động, không tiếp lời.

Dưới ánh nhìn lạnh nhạt của hắn, Cerrol chớp chớp mắt, lộ ra vẻ mặt phiền não.

Sao lại nghiêm túc thế? Thôi được rồi, ta nói thật với anh.

Giọng điệu hơi ngừng lại, vẻ mặt cô ta cũng trở nên nghiêm túc.

Ta thực sự đã đến đây, đang đứng ở chỗ này, muốn bàn chuyện hợp tác với anh, chỉ có điều, trạng thái của ta tương đối đặc biệt. Đây không phải là hình chiếu phân thân bình thường, mà là một thứ sâu xa hơn.

Garos hỏi: Trạng thái gì?

Cerrol cân nhắc ngôn từ, chậm rãi nói: Cách thức tồn tại của ta, có chút khác biệt so với đa số loài rồng, thậm chí là tuyệt đại đa số sinh vật.

Một phần của ta được neo giữ ở hiện thực, một phần khác… thì cư ngụ lâu dài trong mộng cảnh.

Anh có thể hiểu là, ta đồng thời tồn tại ở khe hở giữa hiện thực và mộng cảnh. Thân thể này vừa là hình chiếu, vừa là một phần của sự thật. Nó có khả năng làm tổn thương người khác, cũng có thể bị tổn thương, nhưng nó sẽ không hoàn toàn tiêu vong.

Ánh mắt Garos lóe sáng, không hoàn toàn tin tưởng lời cô ta.

Cách nói này quá kỳ lạ.

Hắn chưa từng nghe nói có Cự Long nào có thể đồng thời tồn tại ở hai chiều không gian. Ngay cả những sinh vật tinh thông ảo thuật và ma pháp mộng cảnh, cũng chỉ có thể phóng chiếu ý thức của mình vào mộng cảnh, chứ không phải là đồng thời tồn tại.

Cerrol dường như nhìn thấu sự nghi ngờ của hắn, tiếp tục giải thích: Đây là thiên phú của ta, có lẽ… cũng là một lời nguyền.

Ta từ lúc sinh ra đã như vậy, không phân biệt được đâu là hiện thực, đâu là mộng cảnh. Vì biểu hiện quá chậm chạp, đến mức bị Long mẫu trực tiếp vứt bỏ. Sau này trải qua không ít gian truân, mới từ từ học được cách khống chế, để cả hai bên đều trở thành ta.

Có lúc ta ngủ thiếp đi trong hiện thực, lại tỉnh dậy trong mộng cảnh; có lúc ta ngủ trong mộng cảnh, lại tỉnh dậy trong hiện thực. Đối với ta, chúng không có ranh giới nghiêm ngặt.

Cô ta giơ tay lên, vươn về phía Garos.

Bàn tay đó dưới ánh mặt trời là thực thể, có bóng râm và độ ấm, da dẻ mịn màng, móng tay được cắt tỉa gọn gàng, trông không khác gì tay của một người phụ nữ nhân loại.

Nhưng ngay dưới ánh nhìn chăm chú của Garos, nó đột nhiên trở nên trong suốt trong một khoảnh khắc.

Ánh sáng xuyên qua nó, có thể nhìn thấy bức tường đá phía sau, rồi sau đó lại ngưng thực trở lại.

Trong hiện thực, ta là Lục Nữ Vương, trong mộng cảnh, ta cũng là Lục Nữ Vương, không có sự phân biệt chính phụ, không có ranh giới thật giả, cả hai đều là ta.

Nếu ta trong hiện thực bị nhốt, ta trong mộng cảnh sẽ nghĩ cách; nếu ta trong mộng cảnh lạc lối, ta trong hiện thực cũng sẽ kéo một tay.

Cô ta thu tay về, nói: Cho nên ta nói ta mang chân thân đến, ở một mức độ nào đó cũng không phải là lừa gạt.

Garos im lặng.

Hắn đang suy nghĩ.

Hắn chưa từng nghe nói đến loại năng lực này, trong ký ức truyền thừa cũng không có ghi chép, hoàn toàn nằm trong điểm mù kiến thức của hắn.

Đồng thời tồn tại ở mộng cảnh và hiện thực…

Điều này có ý nghĩa gì?

Có ý nghĩa là cô ta không thể bị giết chết thực sự? Có ý nghĩa là cô ta có thể xuất hiện cùng lúc ở hai nơi? Có ý nghĩa là cảm nhận của cô ta có thể vượt qua một ranh giới nào đó? Hay có ý nghĩa là, cô ta có thể chuyển đổi giữa hai bên bất cứ lúc nào, đứng ở thế bất bại nào đó?

Garos không chắc chắn.

Nhưng hắn nhìn ra được, sự thay đổi trong khoảnh khắc vừa rồi là có thật.

Ít nhất, tầm nhìn từ Chân Nhãn của hắn là như vậy.

Tạm thời coi như những gì cô nói là sự thật. Garos cất lời, sau đó hỏi: Cô trong hiện thực đang đứng trước mặt ta, vậy cô trong mộng cảnh đang làm gì?

Đối diện, Cerrol mỉm cười dịu dàng.

Làm sao anh chắc chắn nơi này là hiện thực?

Cô ta nhìn quanh bốn phía, ánh mắt lướt qua đường phố, nhà cửa, Long Đình xa xa.

Thứ mà anh cho là hiện thực, có thể chỉ là một giấc mộng huyễn hoặc; thứ anh cho là mộng cảnh, có khi mới là hiện thực thực sự. Làm sao anh biết, ta đang đứng trước mặt anh lúc này, không phải là đang mộng du? Có lẽ ở một chiều không gian khác, ta thực sự đang say ngủ, còn anh chỉ là một hình chiếu trong giấc mộng của ta.

Lải nhải cái gì vậy?

Garos khẽ nhíu mày.

Hắn không thích kiểu thảo luận vòng vo này.

Cái gì mà hiện thực với mộng cảnh, cái gì mà chân thật với hư ảo… Đối với hắn, những thứ có thể chạm vào được, có thể thiêu đốt được, có thể chinh phục được, chính là hiện thực.

Nếu ngay cả những thứ này cũng không đáng tin, vậy còn sống thế nào được?

Ta cảm thấy là như vậy, thì nó chính là như vậy.

Hắn trầm giọng nói.

Garos không còn tò mò về thiên phú của Cerrol nữa: Đã muốn hợp tác, thì đừng đứng bàn trên phố, đến Long Đình đi. Chân thân cũng được, bán thân cũng được, hình chiếu cũng được… Đến trước mặt ta, dưới hình dáng Cự Long, chúng ta chính thức bàn bạc.

Cerrol hỏi: Đây là lời mời sao?

Đây là mệnh lệnh. Garos nói: Ở Vương thành của ta, trên lãnh thổ của ta, lời ta nói chính là mệnh lệnh.

Đối mặt với tư thế cứng rắn này, Cerrol không hề tức giận, ngược lại còn cười ha hả: Đúng là kiêu ngạo không ai bằng. Không dung thứ cho một tia ngỗ nghịch hay cự tuyệt nào… Cứ như mấy con thú non mới sinh, chỉ có thể vuốt ve theo chiều vảy vậy.

Garos khẽ nhíu mày: Cô có thể từ chối.

Sau khi từ chối, hãy biến mất khỏi vương quốc của ta, ta sẽ không truy cứu chuyện cô tự tiện đến đây.

Cerrol tiếp lời: Sau đó ta trở về Orotara, nói với thần dân của ta rằng, ta lặn lội đường xa đến Atlanta, gặp được Hồng Hoàng Đế, kết quả là ngay cả Long Đình của ngài ấy cũng không vào được? Thế này thì mất mặt loài rồng quá, họ sẽ nghĩ gì? Sẽ nói Nữ vương của họ bị từ chối thẳng thừng, ngay cả tư cách đàm phán cũng không có. Lời đồn như vậy truyền ra, chẳng có chút lợi ích nào cho ta cả.

Cô ta lắc đầu.

Ta sẽ đi. Đã đến rồi, thì ta không định về tay không. Cho dù cuối cùng không đàm phán thành công, ít nhất ta cũng đã gặp anh, biết được anh là con rồng như thế nào.

Cô ta hơi khom người, tư thái ưu nhã thong dong.

Mời Bệ hạ Ignas dẫn đường cho ta.

Không lâu sau, trên đỉnh Long Đình.

Gió lạnh gào thét, những tầng mây trải dài dưới chân, cách biệt hoàn toàn mọi sự ồn ào náo nhiệt của mặt đất. Trên đỉnh đầu là bầu trời đầy sao, dày đặc đến mức gần như muốn nhỏ giọt, trải thành một dòng sông lấp lánh giữa bầu trời đêm vô tận, tưởng chừng có thể chạm tới.

Nơi này là đỉnh cao vương quyền của Aura, cũng là độ cao mà người phàm khó lòng chạm đến.

Hai bóng dáng khổng lồ đứng đối diện nhau.

Garos đã khôi phục lại bản thể.

Thân hình khổng lồ dữ tợn đứng sừng sững ở đó, vảy rồng phản chiếu ánh sao lấp lánh. Cơ thể ngài giống như một ngọn núi nhỏ, mỗi một chiếc vảy đều tỏa ra ánh sáng đỏ sẫm, ở rìa vảy lờ mờ có thể nhìn thấy những đường vân nóng rực. Lúc này ngài đang rủ đầu xuống, chăm chú nhìn vị khách trước mặt.

Cerrol cũng hiện ra hình dáng rồng.

Kích thước của cô ta nhỏ hơn Garos vài vòng, nhưng trong loài rồng cũng được coi là tráng kiện. Chiếc cổ thon dài, thân hình theo đường nét khí động học, đôi cánh rồng lộ rõ gân máu gập lại sau lưng. Vảy của cô ta có màu xanh lục bảo, dưới ánh sao hiện lên một chất cảm trôi chảy, dường như mỗi chiếc vảy đều phong ấn một khu rừng xanh mướt, gợn lên từng tầng sóng lăn tăn theo sự thay đổi của ánh sáng.

Cerrol nhìn chằm chằm vào thân hình hùng vĩ oai phong của Hồng Thiết Long.

Trong mắt cô ta, bộc lộ sự kinh ngạc và thán phục không hề che giấu.

Đã nghe đồn Hồng Hoàng Đế sở hữu một thân hình cường tráng và tuyệt mỹ đến mức khó tin, bất kỳ sinh vật nào, bao gồm cả đồng tộc Cự Long khi nhìn thấy đều sẽ cảm thấy chấn động.

Bây giờ tận mắt nhìn thấy, quả nhiên danh bất hư truyền.

Ta đã từng gặp không ít Cự Long hùng mạnh ở Orotara, nhưng không một ai có thể so sánh ngoại hình với anh.

Anh chỉ cần đứng đó, không cần nói chuyện, không cần cử động, cũng có thể khiến bất kỳ sinh vật nào ý thức được sự chênh lệch.

Garos khẽ gật đầu, coi như nhận lời khen ngợi này.

Bây giờ, chúng ta có thể bàn chuyện chính được rồi.

Đúng là nóng vội…

Lục Long thì thầm một tiếng, sau đó cuộn mình lại với một tư thế thoải mái. Chiếc đuôi dài vòng ra trước người, chóp đuôi gác nhẹ lên móng vuốt.

Đồng thời, cô ta cũng thu lại dáng vẻ tùy ý khi ở trên phố.

Ánh mắt trầm tĩnh, vẻ mặt nghiêm túc.

Yêu cầu của ta rất đơn giản.

Ở Atlanta, hãy tìm cho ta, hay nói đúng hơn là cho Vương quốc Viridia, một mảnh đất có thể đặt chân. Nó không cần phải trù phú hay rộng lớn, dù chỉ là một vùng biên ải cằn cỗi cũng được. Ta chỉ cần xây dựng một căn cứ tiền đồn vững chắc ở đây, một… đường lui giúp ta có thể tạm nghỉ ngơi lấy sức, phòng khi cục diện ở Orotara hoàn toàn sụp đổ.

Garos hỏi: Cô lấy gì ra trao đổi?

Một điều tương tự.

Cerrol nói: Ở Đại lục Orotara, ta cũng có thể hỗ trợ Aura có được một vùng lãnh thổ có quy mô tương đương, thậm chí điều kiện còn tốt hơn. Anh có thể phái quyến thuộc của mình đến xây dựng cứ điểm, khai thác tài nguyên, thu thập tình báo.

Nơi đó hỗn loạn, nhưng hỗn loạn cũng đồng nghĩa với cơ hội.

Rất nhiều thứ không thể chạm tới trong thời bình, lại dễ dàng đạt được hơn trong thời loạn.

Dừng một chút, cô ta mỉm cười.

Đường lui hai chiều, hợp tác hai chiều.

Anh và ta mỗi người có một vùng đất ở nơi xa. Sau này nếu đại lục của ai xảy ra chuyện, ít nhất cũng có một nơi để tạm lánh. Đây coi như là sự hợp tác chiến lược và phòng ngừa rủi ro giữa hai vương quốc Cự Long. Hơn nữa, có mối quan hệ này, chúng ta còn có thể giao lưu sâu hơn về tình báo, tài nguyên, quân sự… Đương nhiên, những việc này có thể từ từ bàn, không vội.

Garos lộ vẻ đăm chiêu.

Thực ra, hắn từng nghĩ đến việc xây dựng căn cứ địa ở Đại lục Orotara. Đó là lúc hắn vừa thống nhất Bắc Cảnh, vì ngọn núi lớn Holden khó lòng vượt qua, nên hắn từng cân nhắc đến khả năng mở rộng ra bên ngoài.

Nhưng cùng với sự khai phá ngày càng sâu rộng ở Tiên Linh Hoang Dã, ý tưởng này đã bị gác lại.

Dù sao, khai phá một vị diện đã cần đầu tư lượng lớn tinh lực, lại phân tâm đi đến một đại lục khác, chưa chắc đã có lợi.

Tuy nhiên, lời của Cerrol cũng không phải không có lý.

Đại lục Atlanta nhìn có vẻ hòa bình hơn, nhưng bản chất của Vực sâu lại là thứ nguy hiểm hơn nhiều.

Nếu thủy chung không thể giải quyết được vấn đề, đại lục này chưa biết chừng còn sụp đổ trước cả Đại lục Orotara.

Còn về Tiên Linh Hoang Dã…

Có lẽ vì được sinh ra từ thế giới vật chất, Garos cảm thấy môi trường ở vị diện lớp ngoài quá cực đoan.

Thỉnh thoảng đến một chuyến, ở lại một thời gian, thư giãn thả lỏng thì được.

Nhưng nếu để cư trú lâu dài, hắn vẫn thích không khí, ánh nắng và đất đai của thế giới vật chất chính hơn.

Cảm giác chân đạp đất thực sự này, không một vị diện nào có thể thay thế được.

Cắm một cái đinh ở Orotara, không phải là không thể.

Nghĩ ngợi một lát, Garos nói: Cô không sợ ta sẽ nhòm ngó toàn bộ vương quốc của cô sao?

Sợ chứ.

Cerrol nói: Nhưng sợ thì vẫn phải làm. Rủi ro và lợi ích luôn song hành với nhau. Hơn nữa, ta chắc chắn, anh không phải là con Cự Long thiển cận.

Lục Long chăm chú nhìn Garos, mở lời lần nữa.

Anh xây dựng vương quốc, chinh chiến bốn phương, thống nhất Bắc Cảnh, nhưng chưa từng có tì vết phản bội minh ước. Có thể anh không từ bi với đồng minh, nhưng ít nhất anh giữ chữ tín. Phẩm chất này ở những Cự Long mang huyết mạch Ngũ Sắc Long, là cực kỳ hiếm thấy. Ta đã điều tra quá khứ của anh, mỗi một thế lực từng liên minh với anh, bất kể cuối cùng mối quan hệ ra sao, anh đều không phản bội trong thời gian minh ước còn hiệu lực.

Rất rõ ràng, Cerrol đã có sự chuẩn bị mà đến.

Cô ta không chỉ đơn thuần là nổi hứng chạy đến Atlanta, mà đã làm đủ bài tập về nhà, tiến hành điều tra chi tiết về tính cách, quá khứ và phong cách hành xử của Garos.

Hồng Thiết Long chậm rãi gật đầu.

Được, ta luôn sẵn lòng chấp nhận những sự hợp tác đôi bên cùng có lợi.

Dừng một chút, hắn tiếp tục: Đại lục Atlanta đã bị bốn phương chia chác, nhưng cũng không thiếu những góc khuất chẳng ai ngó ngàng tới. Đợi khi quyến thuộc của cô đến đây, với điều kiện phải chấp nhận sự giám sát ở một mức độ nhất định của Aura, Aura sẽ hỗ trợ các người có được lãnh thổ. Các điều khoản giám sát cụ thể, có thể đợi khi quyến thuộc của cô đến rồi bàn tiếp. Nhưng một số nguyên tắc cơ bản thì ta có thể nói cho cô biết ngay bây giờ: Không được tiến hành bất kỳ hoạt động nào gây hại cho Aura, không được thu nhận kẻ thù của ta… Những điều này chắc không khó để chấp nhận chứ.

Đương nhiên là vậy.

Cerrol gật đầu, không hề ngạc nhiên trước kết quả này.

Đổi lại là cô ta, cũng sẽ đưa ra những yêu cầu tương tự.

Cô ta nói: Ta sẽ phái một quyến thuộc Long mạch mà ta tin tưởng đến đây, toàn quyền phụ trách việc này. Tương tự, ở lãnh địa Orotara, ta cũng sẽ cung cấp cho anh một số địa điểm để lựa chọn.

Khi nào quyến thuộc của cô qua đây?

Garos nghĩ ngợi một lát, nói: Ta sẽ phái một hậu duệ thích hợp qua đó, những công việc cụ thể sẽ do nó phụ trách.

Hậu duệ của hắn, Larrya.

Con Hồng Long này rất thích hợp để làm những việc tương tự.

Cerrol hơi sững sờ.

… Ta có chút ghen tị với anh.

Ghen tị cái gì?

Hậu duệ… Cerrol khẽ thở dài, chiếc đuôi rồng vạch một đường cong tuyệt đẹp giữa bầu trời sao: Thật khiến ta ghen tị. Dưới trướng anh có rất nhiều hậu duệ xuất sắc và đáng tin cậy, có thể chia sẻ gánh nặng với anh, chiến đấu vì anh, mở mang bờ cõi cho anh. Còn quyến thuộc Long mạch của ta tuy trung thành, nhưng chung quy lại vẫn không phải loài rồng.

Có một số việc, chỉ có thể giao cho Cự Long.

Garos đánh giá cô ta.

Chẳng lẽ cô không có hậu duệ sao?

Hắn có chút ngạc nhiên.

Cerrol lớn tuổi hơn hắn, nhưng chắc cũng đang là rồng ở độ tuổi tráng niên.

Ở độ tuổi này, vì đang là thời kỳ dục vọng mãnh liệt nhất, loài rồng thường sẽ có hậu duệ, đặc biệt là Cự Long giống cái, bản năng làm mẹ thường đạt đến đỉnh điểm trong thời kỳ tráng niên.

Với độ tuổi và vị trí của đối phương, việc có hậu duệ là chuyện quá đỗi bình thường.

Ta không có hậu duệ, thậm chí không có bạn tình.

Cerrol nói.

Dục vọng của ác long cuộn trào trong huyết mạch, điều này ta thừa nhận, ta cũng có.

Nhưng ta không muốn khuất phục trước những dục vọng bản năng này, ta thích bản thân lý trí hơn. Những con rồng đực đó…

Cô ta lắc đầu.

Kẻ yếu ớt, ta chướng mắt; kẻ ngây thơ, khiến ta buồn cười; kẻ ngông cuồng, chỉ chuốc thêm sự chán ghét… Những con rồng đó, thực ra ngay cả việc liếm móng vuốt cho ta cũng không xứng.

Còn những kẻ vừa có thực lực vừa có đầu óc, thường là mấy lão già, kẻ thì nằm ườn trong hang ngủ nướng, kẻ thì ôm ấp giấc mộng viển vông khôi phục vinh quang Long tộc.

Bảo ta kết hợp với những con rồng như vậy sao? Quá tẻ nhạt.

Cerrol nhìn hắn.

Ánh mắt của cô ta bỗng nhiên trở nên nóng rực.

Không hề che giấu, từng tấc từng tấc một đánh giá thân hình rồng vĩ đại, cường tráng, tràn đầy vẻ đẹp sức mạnh của Garos.

Từ cặp sừng trên đỉnh đầu, đến lớp vảy trên cổ, đến tấm lưng rộng lớn, đến đôi cánh đang khép lại, rồi đến chiếc đuôi to khỏe.

Ánh mắt đó, giống như đang chiêm ngưỡng một tác phẩm nghệ thuật.

Anh không giống họ.

Cô ta bỗng nhiên nói.

Hồng Thiết Long: Ta ư? Ta giống hệt như những con rồng đực trong miệng cô, chẳng có gì khác biệt.

Cerrol lắc đầu.

Lời anh nói, chính anh có tin không? Nếu anh thực sự giống bọn họ, bây giờ sẽ không đứng đây bàn chuyện hợp tác với ta, mà hoặc là cố gắng nuốt chừng ta, hoặc là cố gắng giao phối. Nhưng anh không làm gì cả, thậm chí anh còn không nhìn ta bằng ánh mắt đó. Điều này chứng tỏ cái gì? Chứng tỏ anh có thể kiểm soát được dục vọng của mình. Đây mới thực sự là phẩm chất hiếm có.

Garos không trả lời.

Lục Long Nữ Vương tiếp tục nói: Ta có thể nhìn ra, sự ngông cuồng, cứng rắn, và cả vẻ kiêu ngạo không ai bằng của anh, tất cả đều là một lớp vỏ bọc.

Hồng Hoàng Đế thực sự, lý trí, bình tĩnh, sẽ không bị dục vọng thao túng.

Hơn nữa, bản thân anh mạnh mẽ, giàu có, vĩ đại, tráng kiện…

Trong ánh mắt cô ta mang theo sự tán thưởng không hề che giấu.

Những đặc chất như vậy, đối với giống cái… không, đối với bất kỳ sinh mệnh có trí tuệ nào, đều có sức hấp dẫn tự nhiên. Ta cũng không ngoại lệ, ta đã từng gặp rất nhiều rồng đực, anh là người đầu tiên khiến ta cảm thấy, nếu phải chọn một bạn tình, thì anh là người thích hợp nhất.

Garos hơi nhíu những chiếc vảy giữa trán.

Đang trong hoàn cảnh bàn chính sự, đột nhiên chuyển sang chủ đề này, khiến hắn cảm thấy hơi đường đột.

Rốt cuộc cô muốn nói gì?

Cerrol ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt hắn.

Bệ hạ Ignas, cho ta một thế hệ hậu duệ, được không? Ta có thể trả một cái giá đủ lớn vì việc này.

Garos im lặng một lát.

Hắn thực sự không ngờ, Lục Long Nữ Vương trước mặt lại nói ra những lời như vậy.

Cô nghiêm túc chứ?

Không thể nghiêm túc hơn.

Cerrol nói: Ta cần hậu đại xuất sắc, để quản lý vương quốc và mở mang bờ cõi cho ta. Mà huyết mạch của anh là tốt nhất trong số những loài rồng ta biết, chúng ta có thể cường cường liên thủ. Hậu duệ sinh ra, chắc chắn sẽ hội tụ cả sức mạnh và trí tuệ của anh.

Ta không cần anh chịu trách nhiệm nuôi dưỡng, không cần anh bận tâm bất cứ điều gì, chỉ cần anh cung cấp huyết mạch.

Đổi lại, ta có thể cho anh tài nguyên, lãnh thổ, tình báo… hoặc những thứ khác mà anh hứng thú.

Anh cứ ra giá, ta sẽ cố gắng đáp ứng.

Hồng Thiết Long chậm rãi lắc đầu.

Ta từ chối.

Chóp đuôi Cerrol khẽ lắc lư.

Tại sao? Cô ta hỏi, giọng điệu mang theo vẻ nghi hoặc: Ta không đủ xinh đẹp sao? Hay là anh cảm thấy, ta không xứng với anh?

Không liên quan đến việc xứng hay không.

Garos nói.

Hắn cân nhắc từ ngữ một chút.

Hậu duệ là sự tiếp nối huyết mạch của ta, sự tồn tại của chúng, không phải vì chúng có thể mang lại cho ta thứ gì, mà là vì ta sẵn lòng để chúng đến với thế giới này.

Cerrol im lặng một lát.

Sau đó, cô ta lộ ra một biểu cảm kỳ lạ.

Cho nên… Giọng điệu của cô ta mang theo một ý vị khó đoán: Hồng Hoàng Đế vĩ đại hóa ra lại là một kẻ sống theo tình cảm sao? Anh đang nói với ta rằng, anh sinh con không màng đến lợi ích, chỉ xem tâm trạng? Đây không giống lời mà một quân vương Cự Long xây dựng vương quốc nên nói.

Garos không trả lời.

Cô ta gặng hỏi: Vậy ta phải làm sao mới có được sự ưu ái của anh?

Có phải giống như trong truyện tình cảm không?

Ta tặng quà đã dày công chuẩn bị trước cho anh, thể hiện sự chân thành và độc đáo của mình trước mặt anh, tiến hành theo đuổi một cách cuồng nhiệt và lâu dài, mới có cơ hội giành được…’trái tim’ của anh sao? Có cần ta viết thơ tình không? Có cần ta mỗi ngày hát ngoài cửa sổ không? Có cần ta đi săn con quái vật đáng sợ nào đó cho anh để thể hiện lòng thành không?

Những lời này, khiến cơ bắp trên mặt Garos co giật một cái, suýt chút nữa không kiểm soát được biểu cảm.

Cô đang lải nhải cái gì vậy?

Hắn nhìn thẳng vào Lục Long, trầm giọng chất vấn.

Ta đang hỏi anh. Cerrol chớp chớp mắt, không hề nhượng bộ: Anh, phải làm thế nào mới chịu sinh con với ta? Ta cần làm gì để anh thay đổi ý định?

Garos im lặng vài giây.

Sau đó, hắn hít sâu một hơi.

Chúng ta đổi chủ đề đi.

Được. Cerrol sảng khoái đồng ý.

Nhưng trong ánh mắt cô ta, rõ ràng mang theo một nụ cười ẩn ý.

Nụ cười đó khiến Garos cảm thấy, phản ứng vừa rồi của mình, dường như đã rơi vào một loại tính toán và dự liệu nào đó của cô ta.

Garos nhìn cô ta.

Hắn đột nhiên cảm thấy, con Lục Long này khó đối phó hơn trong lời đồn một chút.

Ta sẽ đến Orotara. Hắn nói.

Ánh mắt Cerrol hơi ngưng lại.

Gì cơ?

Một ngày nào đó, sau khi xử lý xong công việc bên này, cục diện ổn định lại, ta sẽ đích thân đến Orotara một chuyến, xem những ngôi sao băng rơi xuống đó, ta có chút tò mò về chúng.

Lưu tinh từ ngoài không gian rơi xuống Đại lục Orotara, có liên quan đến ngọn nguồn của Điên Hỏa .

Cho đến tận hôm nay, mặc dù Garos đã khống chế được Điên Hỏa, nhưng vẫn cảm nhận được một tiếng gọi vô hình.

Hắn biết, Điên Hỏa vẫn chưa hoàn toàn thuộc về mình. Sức mạnh đó vẫn còn một phần ở nơi khác, đang vẫy gọi hắn, lại giống như đang chờ đợi điều gì đó.

Vấn đề này, sớm muộn gì cũng phải giải quyết.

Những ngôi sao băng đó… Cerrol đăm chiêu: Quả thực rất thần bí, lúc chúng giáng xuống, cả đại lục đều có thể nhìn thấy ánh sáng. Có người nói là thần tích, có người nói là tai họa, có người nói là mảnh vỡ của một hành tinh khác.

Lời Nguyền Cuồng Nộ, chắc cũng vì chúng mà ra.

Ta đã từng đến vài điểm rơi, năng lượng ở đó đến nay vẫn chưa tan biến, vẫn đang liên tục ảnh hưởng đến môi trường xung quanh.

Sau này anh muốn đi xem, ta có thể dẫn đường.

Tuy nhiên ta phải nhắc nhở anh, những nơi đó rất nguy hiểm, không phải nguy hiểm bình thường, mà là sự nguy hiểm khiến ngay cả ta cũng cảm thấy phải cẩn thận.

Ngoài ra, chắc anh chưa từng tận mắt chứng kiến cảnh tượng chiến tranh giữa hai đại đế quốc. Đó là cảnh tượng anh không thể nhìn thấy ở Atlanta, anh sẽ hứng thú đấy. Chiến tranh với quy mô đó, mới là sự phô diễn sức mạnh thực sự.

Garos không phủ nhận.

Nói đến đây…

Cerrol duỗi cánh và đuôi, chậm rãi đứng dậy.

Động tác của cô ta rất chậm, mang theo sự uyển chuyển lười biếng. Đầu tiên là vươn hai chân trước, sau đó dang rộng đôi cánh vỗ vỗ, cuối cùng chỉnh lại đuôi cho ngay ngắn.

Cuộc trò chuyện hôm nay đến đây thôi.

Các công việc hợp tác cụ thể, sẽ có quyến thuộc của ta theo sát. Bọn họ đã trên đường rồi, không lâu nữa sẽ đến nơi. Đến lúc đó anh có thể phái quyến thuộc thích hợp, đích thân bàn bạc chi tiết với bọn họ.

Ta không ở lại đây làm kỳ đà cản mũi nữa, trông anh có vẻ không hoan nghênh ta lắm.

Garos hỏi: Vậy, bây giờ cô định đi đâu?

Cerrol đứng bên rìa đài cao, rủ mắt nhìn xuống biển mây bên dưới.

Đương nhiên là ngắm nhìn thêm Vương quốc Aura phồn vinh lớn mạnh dưới trướng anh, sau đó, đi dạo một vòng những nơi khác ở Atlanta, ví dụ như đi Đại lục Trung Thổ, nhìn tòa thành treo của Holden từ đằng xa.

Garos không ngăn cản.

Tùy cô, chỉ cần đừng gây chuyện ở chỗ ta là được.

Yên tâm đi, ta còn muốn anh sinh con với ta mà, chắc chắn sẽ không chọc giận anh đâu. Ta nghĩ, ta hẳn là vẫn còn cơ hội.

Lục Long cười ranh mãnh.

Sau đó, cô ta vỗ cánh bay lên.

Thân hình khổng lồ màu xanh lục bảo vạch một đường cong tuyệt đẹp dưới bầu trời đêm, trước tiên bay lượn một vòng, sau đó lao vút xuống phía dưới, rất nhanh biến mất trong tầng mây mịt mờ.