Chương 564: Đảo lộn thiên cương, Thiên mệnh khiêu chiến Quân vương

Reinhardt đã đứng trên đường phố của Vương thành Xích Đế rất lâu rồi.

Hắn mặc một chiếc áo choàng màu xám xịt, mũ trùm kéo xuống rất thấp, che khuất quá nửa khuôn mặt.

Người qua kẻ lại đi ngang qua hắn, thỉnh thoảng có người liếc nhìn hắn một cái, nhưng rất nhanh liền dời mắt đi. Trong thành phố này, những người ăn mặc như hắn tuy không thường thấy, nhưng cũng chẳng có gì lạ. Không ai thèm để ý đến một kẻ lạ mặt đứng im lìm một chỗ.

Cho dù hắn từng nổi danh vang dội, lúc này cũng chẳng có ai nhận ra.

Reinhardt đi dạo không mục đích trên đường phố, ánh mắt lướt qua hai bên.

Cửa hàng san sát, dòng người tấp nập.

Sinh vật có trí tuệ của các chủng tộc cùng sinh sống trong thành phố này, hình dáng muôn hình vạn trạng.

Có Yêu tinh cưỡi trên những con Ma tượng nhỏ hối hả bước qua; có Kobold xách giỏ đi chợ lựa chọn rau quả; có Nhân mã đi tuần tra phi nước đại, móng ngựa bay tung tóe; lại có Kobold linh hoạt luồn lách.

Hương thơm của thức ăn bay lơ lửng trong không khí, hòa lẫn với đủ loại âm thanh, dệt nên một bức tranh ồn ào náo nhiệt nhưng tràn đầy sức sống.

Lúc này, một con Ogre (Thực Nhân Ma) bán thịt nướng đẩy xe đẩy đi ngang qua hắn.

Mấy con người sói nhỏ xíu vây quanh xe, nhe nanh nhếch mép, nước dãi sắp chảy ròng ròng, tranh nhau đòi mua. Chúng chen chúc thành một cục, móng vuốt đầy lông vươn ra thật dài, trong miệng phát ra những tiếng ư ử sốt ruột.

“Sói con, đừng vội, đừng vội.”

Ogre nướng xong xiên thịt, rắc muối và các loại gia vị khác lên, một mùi hương nồng nàn lập tức tỏa ra xung quanh.

Ông ta lần lượt đưa từng xiên thịt qua, nhận lấy tiền đồng, rồi tiện tay xoa đầu một con sói con. Con sói con được xoa đầu híp mắt lại, cái đuôi cũng vẫy vẫy.

Reinhardt nhìn về phía một trong những con người sói nhỏ.

Nó nhận lấy xiên thịt liền cắn một miếng to, ăn ngấu nghiến, nước thịt chảy ròng ròng trên khóe miệng cũng không thèm lau.

Một người sói trưởng thành khác đi tới bên cạnh, có lẽ là cha của nó, cúi đầu nói một câu gì đó.

Sói con lập tức giơ xiên thịt đưa lên miệng cha, còn sói cha thì há miệng cắn sạch toàn bộ thịt trên xiên, nhai vài cái rồi nuốt ực xuống.

Sói con chết đứng.

Đầu tiên là ngây người nhìn móng vuốt trống trơn của mình, sau đó nhe nanh gào khóc ầm ĩ, giọng vừa thé vừa vang.

Sói cha cười ha hả, để lộ hàm răng nhọn hoắt, lại móc tiền ra mua một xiên thịt nướng khác, nhét vào miệng sói con, sau đó vác nó lên vai, để sói con cưỡi trên cổ mình.

Sói con lập tức nín khóc, ôm xiên thịt gặm nhấm vui vẻ, một tay còn véo tai cha.

Sói cha cứ thế vác nó, dần dần biến mất vào trong đám đông, chỉ để lại tiếng cười ngày càng xa xăm.

“Hung tàn, độc ác, thích ăn thịt người…”

Reinhardt nhớ lại những kiến thức mình học được khi còn nhỏ.

Những ghi chép trong sách vở về người sói, miêu tả chúng giống như hung thú, nói chúng ăn tươi nuốt sống, tàn nhẫn vô tình, gặp người là giết, hoàn toàn không có lý trí.

Lúc đó hắn tin là thật, cảm thấy người sói chính là quái vật.

Nhưng sau này, hắn biết được, người sói cũng từng là do nhân loại biến thành. Có lẽ là do một thí nghiệm ma pháp thất bại, hoặc là trúng phải một lời nguyền nào đó, nhưng giữa người sói và nhân loại có mối liên hệ mật thiết.

Cho dù sau khi hóa thành người sói tính tình trở nên hung dữ hơn, nhưng về mặt trí tuệ cũng không hề thua kém nhân loại chút nào.

Họ có gia đình, có tình cảm, không phải là loài hung thú vô tri trong ấn tượng của tuyệt đại đa số mọi người. Sở dĩ chúng tỏ ra độc ác, hung tàn, cũng là vì đa số các bộ lạc người sói đều không có nơi ở cố định, phải vật lộn sinh tồn nơi hoang dã. Nhân loại trong hoàn cảnh tương tự cũng chẳng văn minh hơn là bao.

Reinhardt nhìn bóng lưng hai cha con người sói biến mất, chợt nhớ đến người cha của mình.

Cha hắn rất ít khi cười.

Trong trí nhớ của hắn, khuôn mặt đó vĩnh viễn là vẻ nghiêm túc.

Lông mày nhíu chặt, ánh mắt nghiêm khắc, đôi môi mím lại thành một đường thẳng. Ngày nào cũng lôi hắn dậy từ trên giường lúc trời còn chưa sáng, ép hắn ra sân luyện kiếm.

Mùa đông, tay hắn lạnh cóng đỏ bừng, ngay cả kiếm cũng cầm không vững.

Cha cứ đứng bên cạnh nhìn, không nói một lời. Cho đến khi hắn tự mình nhặt kiếm lên, nắm chặt chuôi kiếm một lần nữa, cha mới khẽ gật đầu.

“Con là hy vọng của gia tộc chúng ta.”

Cha luôn nói như vậy: “Con không được phép lơ là, không được phụ sự kỳ vọng của gia tộc.”

Lúc đó Reinhardt còn nhỏ, không hiểu thế nào là hy vọng của gia tộc.

Hắn chỉ biết, bản thân không muốn làm cha thất vọng. Bởi vì khi cha thất vọng, khuôn mặt đó sẽ càng khó coi hơn, lông mày nhíu chặt hơn, ánh mắt lạnh lẽo hơn. Sự chú ý im lặng đó, còn khó chịu hơn bất kỳ lời trách mắng nào.

Cha cũng chưa bao giờ khen hắn.

Lần đầu tiên hắn đánh bại những đứa trẻ cùng trang lứa, tưởng rằng sẽ nhận được một lời biểu dương, cha chỉ lạnh lùng ừ một tiếng.

Cho dù lúc thiếu niên hắn bước chân vào cấp Truyền kỳ, khiến toàn bộ Theo chấn động, vô số người đến chúc mừng, cha vẫn chỉ gật đầu, nói một tiếng “cũng tạm”

.

Sau đó, hắn trở thành hy vọng của Theo.

Những lời ca tụng ngợp trời đó, khiến hắn không khỏi có chút say sưa. Nhưng cũng chính vào cái đêm hắn hăng hái tự đắc nhất, nguy hiểm lặng lẽ ập đến.

Khi hắn đang cân nhắc xem có nên ứng chiến hay không, cha hắn đến.

Đêm đó, lần đầu tiên cha nói chuyện với hắn một cách cởi mở và chân thành, lần đầu tiên nở nụ cười với hắn.

Cha nói, làm sao con có thể thua được? Con là người có thiên phú nhất mà cha từng gặp. Cha nói, cha sẽ luôn dõi theo con, cha sẽ lấy con làm tự hào.

Đó là lần đầu tiên hắn thấy cha cười.

Cũng là lần cuối cùng.

Bây giờ nghĩ lại, cha đẩy hắn lên con đường này, đã không định cho hắn quay đầu lại.

Reinhardt nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.

Có một số ký ức, đối với một nhân loại mà nói đã là chuyện của rất lâu về trước rồi.

Khoảng thời gian hơn một trăm năm, đủ để khiến phần lớn những chuyện trong quá khứ mờ nhạt phai màu. Nhưng bây giờ nghĩ lại, vẫn hiện rõ mồn một, rõ ràng như thể vừa mới xảy ra ngày hôm qua.

Hắn tiếp tục đi về phía trước.

Đường phố ngày càng rộng, các tòa nhà ngày càng cao lớn.

Nơi này có lẽ là khu vực trung tâm của Vương thành Xích Đế rồi. Dòng người cũng đông đúc hơn, ở đây thậm chí còn có thể nhìn thấy một số Ma tượng cao lớn đứng sừng sững ở góc phố, lặng lẽ quan sát dòng người qua lại.

Trên người chúng khắc đầy những đường vân ma pháp, thỉnh thoảng lại sải những bước chân nặng nề, tuần tra trên đường phố.

Tuy nhiên, sự náo nhiệt ở đây không liên quan gì đến Reinhardt.

Hắn chìm đắm trong những ký ức của riêng mình, nhớ đến vị Quốc vương Theo năm xưa.

Sau khi buổi lễ phong tước kết thúc, hắn được mời đến Vương đình.

Hôm đó ánh nắng chan hòa, gió mát mơn man.

Lão Quốc vương nắm tay hắn, đứng trên ban công của Vương cung, chỉ ra đường phố bên ngoài nói: “Reinhardt, con hãy nhìn những người dân đang sống ở đây, họ là thần dân của ta, cũng sẽ là thần dân của con.”

“Tương lai của Theo, đặt trên vai con.”

Reinhardt thời niên thiếu vẻ mặt trịnh trọng, giọng nói nghiêm túc nói rằng bản thân sẽ không phụ sự kỳ vọng, nhất định sẽ bảo vệ vương quốc này, bảo vệ những người dân này.

Lão Quốc vương vỗ vai hắn, trong mắt tràn đầy sự an ủi.

Ký ức lóe lên, hắn nhớ đến lần gặp mặt cuối cùng của mình và Lão Quốc vương.

Lúc đó, hắn chỉ còn thoi thóp hơi tàn, toàn thân dính đầy máu và bùn đất. Cơ thể bị mũi tên của Lưỡi Kiếm Aura xuyên thủng, bên trong còn có vô số ánh tiễn đang tàn phá.

Đau đớn.

Mọi nơi trên toàn thân đều đang đau đớn.

Mỗi một tấc cơ bắp, mỗi một khúc xương, mỗi một tế bào, đều đang gào thét thảm thiết.

Bản thân hắn không hề vì đau đớn mà rên rỉ giãy giụa.

Trái tim hắn đã nguội lạnh như tro tàn, chỉ muốn lẳng lặng chờ chết. Chỉ thỉnh thoảng vì quá đau đớn mà bật ra vài tiếng rên rỉ trầm thấp như chó hoang, kìm nén và tê dại.

Lúc bấy giờ, hắn không muốn nghĩ gì cả, không muốn làm gì cả, chỉ muốn nhắm mắt lại, kết thúc mọi thứ.

Và cũng chính vào lúc này, khuôn mặt già nua của Quốc vương xuất hiện trước mắt hắn.

Hắn cố gắng muốn ngồi dậy, nhưng chỉ có thể nằm vô lực trên cáng, dùng giọng khàn khàn nói, bản thân đã phụ sự kỳ vọng của Quốc vương, cầu xin ngài tha thứ.

Nước mắt lăn dài trên má, hòa lẫn vào bùn máu.

Mà Quốc vương cũng rơi nước mắt, nắm chặt tay hắn, nói: “Reinhardt, đứa trẻ đáng thương của ta, người nên cầu xin sự tha thứ là ta mới phải. Ta không nên đưa con ra ánh sáng quá sớm, không nên đặt gánh nặng lớn như vậy lên vai con, con vẫn chỉ là một đứa trẻ.”

“Con đi đi, đi thật xa vào.”

“Quên đi thân phận trước đây của con, bắt đầu một cuộc sống mới. Còn về Theo… hãy nhớ kỹ, con không nợ vương quốc này bất cứ thứ gì. Hãy gỡ bỏ gánh nặng xuống, đi sống cuộc đời của chính con đi.”

Sau đó, Quốc vương không tiếc mọi giá để cứu chữa, và bí mật đưa hắn ra khỏi Theo.

Sau khi rời khỏi Theo, Reinhardt từng nghĩ đến việc buông bỏ quá khứ, bắt đầu một cuộc sống mới. Nhưng trong lòng hắn vẫn luôn bị sự áy náy quấn lấy, giống như một cái dằm, cắm sâu ở bên trong.

Một mặt, hắn biết bản thân không phải là người vạn năng, không giỏi trị quốc. Sự phục hưng của vương quốc không thể chỉ dựa vào một người, cần rất nhiều thứ khác nữa.

Nhưng mặt khác, hắn lại khó lòng dứt bỏ hoàn toàn.

Những ánh mắt kỳ vọng đó, những lời ca ngợi đó, những khuôn mặt tràn đầy hy vọng đó… luôn hiện lên trước mắt hắn vào lúc đêm khuya tĩnh lặng. Hắn cảm thấy mình đã phụ lòng quá nhiều người, phụ lòng sự tin tưởng của Quốc vương, phụ lòng hy vọng của cả một vương quốc.

Sau này, hắn đã đến Orotara.

Từng chém giết với cự thú dưới biển sâu, nước biển nhuộm đỏ màu máu; từng một mình chống lại bão tuyết trên đỉnh núi tuyết; từng tìm kiếm di tích cổ đại bị chôn vùi sâu trong sa mạc…

Lần nào hắn cũng sống sót, lần nào hắn cũng trở nên mạnh mẽ hơn.

Cho đến khi không thể trở nên mạnh mẽ hơn nữa, đạt đến giới hạn của thân xác này.

Hắn đã trở về.

Hắn vẫn không buông bỏ được Theo.

Ban đầu, Reinhardt nghĩ thầm, dù là chiến đấu hay đàm phán, hắn đều phải tranh thủ sự tự do cho người dân Theo.

Hắn nghĩ, dù có phải liều cái mạng này, cũng phải làm một chút gì đó. Nhưng điều hắn không ngờ tới là, hắn lại nhìn thấy một Theo hoàn toàn khác so với trong tưởng tượng của mình.

Phục hưng?

Hờ, dưới sự dẫn dắt của Vương quốc Aura, sự cường thịnh của Theo đã vượt xa thời kỳ đỉnh cao trong lịch sử.

Thành phố phồn hoa hơn, nhân dân sung túc hơn, đường phố sạch sẽ hơn, trật tự trơn tru hơn.

Nó đã và đang đi trên con đường thênh thang rực rỡ, ngày một lớn mạnh. Người dân vô cùng tự hào, nói gì đến chuyện phục hưng nữa?

Hắn đứng trên đường phố Theo, nhìn những người đi đường qua lại, nhìn thấy nụ cười trên khuôn mặt họ, bỗng nhiên cảm thấy được giải thoát.

Cũng chính lúc này, bóng mây u ám tích tụ nhiều năm, cuối cùng cũng nứt ra một kẽ hở.

Có ánh sáng chiếu vào.

Ngưỡng cửa giữa hắn và Thiên mệnh, vốn dĩ giống như một ngọn núi đè nặng trước mặt hắn, dày nặng đến mức không thể lay chuyển, khoảnh khắc này bỗng nhiên trở nên rõ nét, nằm trong tầm tay.

Cuối cùng hắn cũng hiểu ra, thứ cản trở bản thân không phải là gì khác, chính là những chấp niệm không thể buông bỏ kia.

Thế nhưng, rốt cuộc vẫn còn thiếu một chút.

Có một đôi đồng tử dọc lạnh lẽo vô cảm chiếm cứ trong tâm trí hắn, xua đi không được.

Mỗi khi đêm khuya thanh vắng, đôi mắt đó sẽ lại xuất hiện, nhìn xuống hắn từ trên cao, khiến hắn trằn trọc trăn trở, đêm không thể chợp mắt.

Đó là Hồng Hoàng Đế.

Không, cũng không chỉ là Hồng Hoàng Đế.

Thứ khiến hắn giậm chân tại chỗ, về bản chất vẫn là chính hắn.

Là đứa trẻ bị cha quản lý nghiêm khắc, từ nhỏ đã sống trong sự kỳ vọng; là thiên tài mang trên lưng hy vọng của cả một quốc gia, bị nâng lên quá cao; là kẻ thất bại thậm chí còn chưa gặp mặt Hồng Hoàng Đế đã bị trọng thương, niềm tin hoàn toàn sụp đổ; là kẻ hèn nhát trốn sang một đại lục khác để sống lay lắt, luôn không thể đối diện với quá khứ.

Đủ loại cảm xúc quấn lấy nhau, ngưng kết thành một cự thú chiếm cứ trong lòng hắn, ngày đêm dằn vặt hắn.

Cho nên, Reinhardt đã đến Vương thành Xích Đế.

Hắn băng qua những con phố ngày càng rộng rãi, cuối cùng đến một quảng trường khổng lồ. Ở trung tâm quảng trường sừng sững bức tượng của Hồng Hoàng Đế. Hắn dừng bước, nhìn bức tượng đó.

Nó còn sống động và có hồn hơn cả bức tượng ở Vương thành Theo.

Chi tiết của từng chiếc vảy đều hiện rõ mồn một, từng cái sừng đều uốn cong một cách hoàn hảo, từng đường nét cơ bắp đều tràn đầy sức mạnh.

Cự Long ngẩng cao đầu rủ mắt, dường như đang nhìn xuống toàn bộ thành phố.

Reinhardt nhìn chăm chú vào bức tượng này, thở ra một hơi dài.

Sau đó, hắn lại cất bước đi tiếp.

Hắn đến đây, không phải để nhìn một bức tượng.

Hắn muốn gặp Hồng Hoàng Đế thực sự, đối mặt trực tiếp với vị Xích Đế Thương Tinh này.

Không phải để báo thù, hay chứng minh điều gì, thậm chí không phải để chiến thắng nỗi sợ hãi. Chỉ vì hắn cần một dấu chấm hết, một sự kết thúc, một nghi thức để hắn có thể thực sự buông bỏ quá khứ.

Con cự thú đã chiếm cứ trong giấc mộng của hắn quá nửa đời người đó, hắn muốn đối mặt với nó một lần trong hiện thực.

Dù có phải chết.

Dù có thịt nát xương tan.

Dù có thậm chí không thể rút kiếm ra.

Bất luận thế nào, hắn phải đi.

Những âm thanh xung quanh bỗng nhiên trở nên rõ ràng. Ánh nắng chiếu lên người hắn, ấm áp lạ thường. Những sự ồn ào, náo nhiệt, dòng người qua lại đó, bỗng nhiên đều trở nên chân thực.

Trên bầu trời xanh thẳm, có vài đám mây trắng trôi lững lờ. Nơi cuối tầm nhìn, Long Đình hùng vĩ tựa như một kỳ quan, đâm thẳng lên chín tầng mây. Đó là nơi cao nhất của thành phố này, là nơi gần với bầu trời nhất, đồng thời, cũng là nơi Hồng Hoàng Đế thường ở.

Reinhardt lại cất bước.

Bước chân của hắn ngày càng nhanh, đầu cũng dần dần ngẩng cao, hướng về phía Long Đình mà đi tới.

Các tòa nhà cao chọc trời tỏa ánh sáng kim loại lấp lánh dưới ánh mặt trời. Các bình đài khổng lồ kéo dài lên từng tầng, mỗi tầng đều có Cự Long lượn lờ cất cánh. Đôi cánh của chúng khi dang rộng che rợp mặt trời, khi đáp xuống đất khiến mặt đất khẽ rung rinh.

Càng lên cao, rồng càng ít, thể hình càng lớn, khí tức càng mạnh.

Đỉnh cao nhất, khuất trong tầng mây, không nhìn rõ.

Reinhardt đứng dưới chân Long Đình, ngẩng đầu lên, nhìn cái đỉnh vô hình đó.

Xung quanh đã có Cự Long chú ý đến hắn.

Vài con Cự Long Aura trẻ tuổi lượn lờ giữa không trung, lạnh lùng quan sát hắn. Nhưng hắn không thèm để ý, chỉ đứng đó, lặng lẽ nhìn lên trên.

Vài giây sau, Reinhardt bước lên một bước.

Ong!

Bước chân này vừa hạ xuống, đất trời đột ngột biến đổi.

Bầu trời quang đãng giống như bị một bàn tay vô hình bóp chặt, ánh nắng rực rỡ tắt phụt trong nháy mắt.

Những đám mây đen kịt từ bốn phương tám hướng kéo đến, cuộn trào, gầm thét, tụ lại thành một bức màn đen che rợp bầu trời trên không trung Long Đình, tầng tầng lớp lớp, đè xuống rất thấp, dường như chỉ cần đưa tay ra là có thể chạm tới.

Vài con Cự Long Aura đang bay lượn ở tầm thấp phát ra tiếng gầm thét kinh ngạc và phẫn nộ, chấn động bốn phía.

Nhưng giây tiếp theo, tiếng gầm thét đã nghẹn lại trong cổ họng.

Uy thế tiếp cận vô hạn với Thiên mệnh, hơn nữa vẫn đang tăng lên khuếch tán ra ngoài, khiến chúng không thể nhúc nhích.

Đôi cánh của chúng dang rộng cứng đờ, cơ thể treo lơ lửng giữa không trung, ngay cả việc chớp mắt cũng không làm được. Uy áp như núi cao Thái Sơn, đè lên mỗi một chiếc vảy.

Reinhardt ngẩng đầu lên, chiếc mũ trùm áo choàng bị cuồng phong thổi bay, để lộ một khuôn mặt in hằn dấu vết tang thương.

Với độ tuổi của hắn, trong số các Truyền kỳ có thể nói là còn rất trẻ, còn lâu mới đến lúc già yếu. Nhưng trên mặt hắn đã in hằn những nếp nhăn.

Tóc mai điểm bạc, hốc mắt trũng sâu, da dẻ thô ráp, đôi môi nứt nẻ.

Đây là một khuôn mặt dãi dầu sương gió, hằn sâu dấu vết của thời gian.

Nhưng hắn lại bước thêm một bước.

Bước thứ hai.

Ầm!

Giống như có một trận cuồng phong vô hình nổ tung, quét sạch bụi bặm và sỏi đá xung quanh.

Sống lưng của Reinhardt thẳng lên một chút, nếp nhăn trên mặt cũng mờ đi vài phần. Giữa mái tóc điểm bạc, màu vàng bắt đầu xuất hiện trở lại, giống như ánh nắng xuyên qua mây mù.

Vài con Cự Long bổ nhào xuống từ những bình đài cao hơn, mang theo sự phẫn nộ và cảnh giác.

Nhưng chúng vẫn khó lòng đến gần.

Uy thế ngày càng mạnh mẽ, giống như một bức tường vô hình, ngăn cách chúng ở bên ngoài. Chúng chỉ có thể lượn lờ ở vòng ngoài.

Reinhardt tiếp tục bước đi.

Bước thứ ba hạ xuống, quanh người hắn bắt đầu tỏa ra ánh sáng mờ ảo, thuần khiết và nóng rực, giống như có thứ gì đó đang bốc cháy bên trong cơ thể hắn. Ánh sáng xuyên qua làn da, ngày càng sáng, ngày càng rực rỡ.

Trong mây đen bắt đầu có sấm sét chạy ngoằn ngoèo, tia chớp màu trắng bạc chiếu sáng nửa khuôn mặt hắn.

Có thể nhìn thấy, khuôn mặt hắn đang trẻ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Hốc mắt không còn trũng sâu, nếp nhăn rút đi như thủy triều, làn da trở nên căng mịn và sáng bóng trở lại.

Bước thứ tư.

Ầm ầm ầm!

Sấm sét rạch ngang bầu trời, nổ tung vô số ánh chớp.

Vô số tia sét cuộn trào gầm thét trong biển mây, xà tinh nhảy múa điên cuồng, chiếu sáng toàn bộ bầu trời. Thiên tượng biến đổi dữ dội, cuồng phong rít gào, mây đen cuồn cuộn, sấm chớp đùng đùng.

Lúc này, mái tóc vàng của Reinhardt đã thay thế hoàn toàn màu hoa râm, trở nên dày dặn và óng mượt, tung bay trong gió.

Reinhardt nhấc chân lên, lơ lửng giữa không trung.

Sau một khoảnh khắc khựng lại, hắn lại một lần nữa bước xuống.

Ầm!

Ánh sáng quanh người hắn đột ngột nổ tung, tựa như mặt trời vỡ vụn.

Khoảnh khắc này, toàn bộ Long Đình đều được chiếu sáng.

Những Cự Long đang bay lượn trên bầu trời bất giác nhắm mắt lại, có con thậm chí bị ánh sáng làm chói mắt phải lùi lại. Đợi khi chúng mở mắt ra lần nữa, nhìn thấy là một thiếu niên trẻ tuổi trạc độ mười bảy mười tám tuổi.

Tóc vàng rực rỡ, mày kiếm mắt sáng, sống lưng thẳng tắp như kiếm, toàn thân tỏa ra khí tức sắc bén và thuần khiết.

Hắn đứng dưới chân Long Đình, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Trên khuôn mặt hắn, sự tang thương và mệt mỏi đã hoàn toàn tan biến, chỉ còn lại sự hăng hái và sắc bén của một thời.

Vài bước chân mà Reinhardt bước ra trông có vẻ chậm chạp nhưng thực ra rất nhanh, dường như chỉ trong chớp mắt. Giống như đang dạo bước mà đột phá đến Thiên mệnh, vô cùng nhẹ nhàng thoải mái. Nhưng chỉ có bản thân hắn mới biết, đằng sau những bước chân này là gì.

Sự dằn vặt và đau khổ từ năm này qua năm khác, vô số đêm trằn trọc khó ngủ, sự dày vò không thể nói cùng ai.

“Nhân loại, dám tự tiện xông vào Long Đình, ngươi đang tự tìm đường chết!”

Trên bầu trời, có Cự Long Aura nóng tính phát ra tiếng gầm thét. Uy thế Thiên mệnh cũng không dọa được những Cự Long ở đây.

Reinhardt không để ý đến chúng.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía đỉnh Long Đình khuất lấp trong tầng mây. Hắn biết, vị mà hắn muốn gặp đang ở trên đó, có lẽ đang nhìn xuống hắn.

Hắn hít sâu một hơi, ngẩng cao đầu nói: “Cầu kiến Bệ hạ Ignas.”

Giọng hắn ngừng lại một chút, rồi lại vang lên, rõ ràng từng chữ một: “Nhân loại Reinhardt, hướng ngài phát ra lời khiêu chiến.”

Lấy thân phận Thiên mệnh, khiêu chiến với Quân vương.

Những người không biết rõ tình hình khi nhìn thấy cảnh này, có lẽ sẽ cho rằng Quân vương là một cảnh giới cao hơn cả Thiên mệnh, có lẽ sẽ nghĩ rằng người thanh niên này điên rồi. Nhưng Reinhardt biết rất rõ mình đang làm gì.

Hắn không phải vì muốn giành chiến thắng, mà chỉ để đối mặt.

Trong những đám mây đen dày đặc, những con Cự Long rủ mắt nhìn xuống hình bóng nhỏ bé này. Trong mắt chúng không có quá nhiều dao động cảm xúc, chỉ đang nhìn, giống như đang nhìn một người chết.

Nhưng Reinhardt không thèm để ý đến những ánh mắt đó.

Hắn nhìn lên trên, chờ đợi phản hồi.

Thời gian chờ đợi không lâu.

Sau vài giây tĩnh lặng, một giọng nói trầm thấp từ đỉnh Long Đình truyền đến, xuyên qua tầng mây và sấm sét, lọt rõ vào tai hắn.

“Lên đây.”

Hai chữ đơn giản, không nghe ra được vui buồn.

Reinhardt nở nụ cười rạng rỡ.

Sau đó, hắn không chần chừ nữa, tung người nhảy lên, dứt khoát bay về phía trên những đám mây đen dày đặc.