Chương 613: Cự Long tranh phong, thiện và ác

Bầu trời đêm trong vắt, quang đãng không một gợn mây.

Thân hình khổng lồ của Galos nằm phủ phục trên đài cao Long Đình, lớp vảy đen sẫm hắt ra ánh sáng tựa kim loại dưới ánh trăng, từng đường vân đỏ rực lan dọc theo các thớ cơ, giống như Dung Nham đang chậm rãi chảy dưới lớp đất nứt nẻ.

Hắn đã ăn xong, và cũng đã nghỉ ngơi đủ lâu.

Lúc này, trạng thái của hắn đã được điều chỉnh đến mức tốt nhất.

Cự Long ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời.

“Bầu trời đêm chỉ còn lại một vầng trăng, trông có vẻ hơi kỳ lạ.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Sau trận chiến ở Nam Lộc Bình Nguyên, mặt trăng của Não Tây Nhĩ đã vỡ vụn, khoảng trống nứt toác trên bầu trời đến nay vẫn chưa lành lại, những mảnh vỡ nằm rải rác trên quỹ đạo, thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy những vệt sáng yếu ớt xẹt qua bầu trời.

Bây giờ chỉ còn lại một vầng trăng này.

Hàng trăm năm kể từ khi sinh ra, hắn đã quen với cảnh hai vầng trăng cùng xuất hiện.

Hai vầng trăng treo lơ lửng trên trời, luân phiên mọc rồi lặn, tạo thành một khung cảnh nền chưa từng thay đổi trong cuộc đời hắn.

Bây giờ mỗi khi ngước nhìn bầu trời đêm, hắn luôn cảm thấy thiêu thiếu điều gì đó, cảm giác trống rỗng không mãnh liệt lắm, nhưng cứ luẩn quẩn mãi không tan.

“Não Tây Nhĩ có lẽ vẫn có thể xây dựng lại một cái khác, nhưng chắc chắn phải trả một cái giá cực đắt, hơn nữa trong thời gian ngắn sẽ không thể làm được.”

“Nếu không thì, mặt trăng này cũng đâu chỉ còn lại một cái.”

Galos thầm nghĩ.

Một thứ vũ khí có thể trọng thương tồn tại Bất Hủ, trấn áp hóa thân thần linh, chắc chắn không phải là thứ dễ dàng tạo ra được.

Hồng Thiết Long hơi nghiêng cái đầu khổng lồ, nhìn về phía tây Á Đặc Lan, trong mắt phản chiếu những tầng mây xa xăm.

Vù!

Đột nhiên, một cột sáng từ trên trời giáng xuống.

Ánh sáng vàng dịu nhẹ, với phần rìa tỏa ra thứ ánh sáng trắng bạc thánh khiết, đẩy lùi bóng tối xung quanh ra xa vài chục mét. Cột sáng rơi xuống đài cao mà không gây ra bất kỳ tiếng động nào, và khi ánh sáng tản đi, một bóng người xuất hiện.

Hình dáng con người, trên người tỏa ra ánh huỳnh quang mờ ảo.

Hạ Nhĩ mặc một bộ giáp nhẹ của kỵ sĩ màu trắng bạc, trên mặt giáp là những đường vân vàng óng ả. Hắn không đội mũ bảo hiểm, để lộ khuôn mặt trẻ trung tuấn tú, khóe miệng hơi nhếch lên, đuôi mày giãn ra, giống như vừa bước ra từ một chiến thắng rực rỡ.

Hắn nhìn Cự Long đang nằm phủ phục trên đài cao, rồi khom mình hành lễ.

“Bệ hạ.”

“Vinh quang của ngài tỏa sáng rực rỡ cùng nhật nguyệt, sự tích ngài trở về từ Áo La Tháp La, tiêu diệt hóa thân thần linh đã được truyền tụng khắp Thánh đường, mỗi một Anh linh đều đang ca ngợi danh xưng của ngài.”

Galos cúi đầu, nhìn vị Anh linh này.

Hắn nói.

Sự nhiệt tình trên khuôn mặt Hạ Nhĩ không hề thuyên giảm, hắn nghiêm mặt nói: “Bệ hạ, sao chuyện này có thể là vô nghĩa được chứ? “Ta xuất phát từ tận đáy lòng tôn kính ngài, và chỉ khi nói ra trực tiếp, ngài mới có thể cảm nhận được sự tôn kính của ta chân thành đến mức nào. Các Anh linh trong Thánh đường đều biết, ta không giỏi che giấu cảm xúc nhất mà.”

Đổi lại là những thần dân khác, có lẽ sẽ không nói chuyện với Hoàng đế như vậy.

Phần lớn mọi người khi đối mặt với Hồng Thiết Long này đều bất giác thu mình lại, ngoan ngoãn hùa theo.

Tuy nhiên, với một lão thành như Hạ Nhĩ đã từng hy sinh vì Hoàng đế thì lại là một chuyện khác.

Hắn đi theo Hoàng đế từ trước khi Ola lập quốc, hơn nữa đã từng chết vì Galos, chết một cách gọn gàng dứt khoát. Quá khứ đó giúp hắn được hưởng đôi chút sự thiên vị và bao dung từ Hoàng đế.

Galos không truy cứu vấn đề này nữa.

Hắn trực tiếp hỏi: “Lôi Minh Chi Chủ có động tĩnh gì không?”

Hạ Nhĩ men theo ánh mắt của hắn, nhìn về phía đường chân trời phía tây một cái, sau đó quay lại, nét mặt trở nên nghiêm nghị.

“Thánh đường treo lơ lửng trên vòm trời, khu vực phía tây là trọng điểm giám sát của chúng ta.”

“Tuy nhiên, lãnh địa của Lôi Minh Chi Chủ quanh năm bị những tầng mây dày đặc che phủ, hơn nữa những tầng mây đó không phải hình thành một cách tự nhiên. Tầm nhìn của chúng ta bị cản trở rất nhiều, phần lớn thời gian chỉ có thể bắt được vài hình ảnh vụn vặt lọt qua kẽ hở của mây.”



Hắn ngừng một lúc, câu chuyện có chút chuyển hướng.

“Tuy nhiên, dù chỉ nhìn thấy một vài hình ảnh vụn vặt, nhưng có một điều chắc chắn, Lôi Minh Chi Chủ hiện tại đang cực kỳ hoạt động sôi nổi.”

“Sôi nổi đến mức nào?”

Galos hỏi.

“Không quản ngày đêm.”

Hạ Nhĩ trả lời: “Hắn đích thân bay qua bay lại khắp các nơi ở phía tây, truyền bá vinh quang của Ngũ Sắc Long Hậu, thu thập huyết thuế, giết chết những kẻ phản kháng. Dựa theo những dấu vết mà chúng ta ghi nhận được, hắn gần như chưa từng dừng lại. “Từ khu vực này bay sang khu vực khác, ở giữa chỉ dừng lại chốc lát.”

Những Cự Long cấp thủ lĩnh, hiếm khi tự mình làm những việc như vậy.

Bản thân Galos cũng vậy, Lạp Mạc Thụy Ân trước đây cũng có cách làm tương tự.

Nhưng bây giờ, Lạp Mạc Thụy Ân đã thay đổi.

Hắn dường như đang mất kiên nhẫn, lại như đang bị thứ gì đó thúc giục, xua đuổi, không được yên ổn.

Đôi mắt Cự Long hơi nheo lại, phản chiếu những tia chớp mờ ảo của bầu trời đêm phương tây.

“Thánh đường có thể xác định vị trí thần điện của hắn không?”

Hắn hỏi.

Hạ Nhĩ khẽ gật đầu: “Có thể, những đặc điểm của các thần điện đó cực kỳ rõ ràng, hơn nữa còn có phản ứng năng lượng đặc thù. “Ngay cả khi mây mù cản trở tầm nhìn, nhưng trong sự quan sát của Thánh đường vẫn nổi bật như đống lửa trong đêm tối, chúng ta có thể khóa tọa độ của từng ngôi thần điện.”

“Rất tốt.”

Galos khẽ gật cằm, “Sau khi cuộc chiến tranh với phía tây bắt đầu, các chiến binh của Thánh đường phải coi việc phá hủy thần điện của đối phương là mục tiêu hàng đầu.”

Thần điện không chỉ là nơi tế tự thần linh.

Đối với thần linh, thần điện là điểm neo, cũng là cột mốc tín hiệu.

Số lượng thần điện được xây dựng ở thế giới vật chất càng nhiều, quy mô càng hoành tráng, thần linh càng có thể can thiệp vào thế giới vật chất với cái giá phải trả càng nhỏ, ví dụ như ban phước cho sứ đồ của mình, hoặc trực tiếp trừng phạt một kẻ khinh nhờn nào đó.

Do đó.

Nhổ cỏ tận gốc thần điện có thể làm giảm khả năng thần linh nhúng tay vào cuộc chiến này.

Vấn đề là, hành động này chẳng khác nào trực tiếp xé rách mặt mũi với thần linh, chắc chắn sẽ rước lấy ác ý lớn hơn. Tuy nhiên, Galos đã không còn quan tâm đến vấn đề này nữa.

Hạ Nhĩ kính cẩn cúi đầu.

“Bệ hạ, nhân danh Thánh đường, ta xin thề với ngài.”

Hắn trịnh trọng nói, “Khi tiếng còi xuất trận vang lên, thần điện của Phong Bạo Long sẽ bị nhổ tận gốc, từng tòa từng tòa sụp đổ, các tư tế trong thần điện sẽ không có cơ hội đọc hết một bài cầu nguyện hoàn chỉnh, ta xin thề với ngài điều đó.”

Ngay lúc này, một bóng người vút đến từ trên cao, tốc độ cực nhanh, đang nhanh chóng tiếp cận.

Galos ngẩng đầu lên, ánh mắt khóa chặt bóng người đang lao tới.

Dưới cùng một bầu trời đêm.

Nơi cao nhất, phía trên những tầng mây.

Thanh Đồng Long Vương rủ mắt xuống, ánh nhìn xuyên thấu màn đêm và mây giông, đậu lại trên ngọn tháp nhọn của thần điện đằng xa.

“Thần điện của Ngũ Sắc Long Hậu, không thể để nó tiếp tục tồn tại.”

Ở Á Đặc Lan, ngoài mối hiểm họa Ác ma, còn có hai đại ác long là mục tiêu của ông.

Một là Hồng Sắc Tai Ách, một là Phong Bạo Ác Long.

Trong mắt Thanh Đồng Long Vương, kẻ trước có bản lĩnh ngụy trang siêu phàm, thậm chí có thể đánh lừa cả Kim Thuộc Long của các Long Vực khác. Những Kim Thuộc Long đó bị hắn lừa gạt, coi hắn là một đồng loại đáng để kết giao.

Hơn nữa, Hồng Sắc Tai Ách này với tư cách là một Quan Vị, thực lực đã sánh ngang Thiên Mệnh.

Về lý thuyết, hắn nguy hiểm hơn.

Nhưng, Thanh Đồng Long Vương cũng nhận thấy một điều.

Những sinh linh dưới trướng Hồng Sắc Tai Ách, mặc dù bị mê hoặc, bị lừa gạt, kính sợ con ác long này như kính sợ thần linh, nhưng dưới sự cai trị của hắn, họ lại có được một cuộc sống yên bình và tốt đẹp.

Không có cái chết hay nỗi sợ hãi triền miên không dứt.

Thanh Đồng Long Vương hiểu rằng, điều này chỉ là tạm thời.

Đợi khi Hồng Sắc Tai Ách trưởng thành, xé toạc lớp ngụy trang, để lộ nanh vuốt, hắn sẽ trở thành một thảm họa khủng khiếp càn quét toàn bộ Bernardo, không ai có thể cản bước.

Thế nhưng, ông vẫn quyết định lấy Phong Bạo Long làm mục tiêu trước tiên.

Phong Bạo Long là hiện thân của cái ác trần trụi.

Tội ác hắn gây ra quá nhiều, quá nặng nề, mỗi một ngày hắn còn tồn tại, lại có thêm những người vô tội đổ máu.

Thanh Đồng Long Vương không thể chấp nhận điều này.

So với hắn, Hồng Sắc Tai Ách ít nhất vẫn đang ra vẻ duy trì hòa bình, chưa chà đạp lên mạng sống của những người vô tội.

Còn việc tương lai sẽ nguy hiểm hơn…

Đó là nếu hắn có thể sống đến tương lai.

Ánh mắt Thanh Đồng Long Vương lạnh lẽo, tiếp tục bay về phía trước.

Phía sau ông, đội ngũ Truyền kỳ Cự Long nối đuôi nhau thành một đường cong uốn lượn trong bầu trời đêm, lặng lẽ lướt đi. Những tầng mây bị xé toạc khi họ bay qua, rồi lại khép lại phía sau họ.

Sự xuất hiện của họ, dĩ nhiên đã thu hút sự chú ý của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức.

Những con rồng ngũ sắc bay vút lên từ các khu vực lớn, hội tụ về phía bầu trời.

Trong đó Lam Long có số lượng đông đảo nhất, màu vảy từ xanh nhạt đến xanh da trời, xanh chàm, gần như bao trùm mọi sắc độ của hệ màu xanh. Trong đôi mắt của mỗi con đều chớp giật những tia điện, thỉnh thoảng lại có một luồng điện rỉ ra từ kẽ răng, ngay cả hơi thở của chúng cũng mang theo mùi của sấm sét.

Cùng lúc đó.

Mây đen bắt đầu cuộn trào, tự động tụ tập lại từ bốn phương tám hướng, như bị một bàn tay vô hình nhào nặn thành một vòng xoáy khổng lồ, từ xám trắng chuyển sang xám chì, rồi từ xám chì chuyển sang đen kịt.

Những tiếng sầm sập liên hồi nối tiếp nhau, làm rung chuyển cả không khí.

Ngay sau đó, những tia chớp giáng xuống từ tâm vòng xoáy.

Một tia, mười tia, trăm tia, vô số tia… Những tia chớp ấy tụ lại thành một cột sét khổng lồ, giáng thẳng xuống trước đội hình Kim Thuộc Long, thắp sáng cả bầu trời đêm rực rỡ như ban ngày.

Và khi ánh sáng tan đi, một con Cự Long xuất hiện.

Lôi Minh Chi Chủ, Phong Bạo Long Thiên Mệnh, Lạp Mạc Thụy Ân.

Nhìn dáng vóc của hắn có thể nhận ra đó là Lam Long, nhưng lại khác biệt với bất kỳ con Lam Long nào khác.

Màu vảy của hắn xanh thẫm gần như đen kịt, như thể đọng lại từ màu sắc sâu thẳm nhất của nửa đêm. Hơn nữa, phần rìa của mỗi lớp vảy đều hắt ra màu trắng bệch vì bị tia điện thiêu đốt, giống như tàn tích để lại sau khi bị sét đánh. Cặp sừng trên đỉnh đầu phân nhánh rõ ràng, hình dáng giống như một cái cây khô bị sét đánh trúng, những tia chớp nhỏ li ti quấn quanh, nổ lách tách.

Thanh Đồng Long Vương dừng lại.

Ông chằm chằm nhìn con Cự Long trước mặt, lơ lửng giữa không trung, đôi cánh dang rộng hết cỡ, duy trì tư thế nhìn xuống tất cả. Đàn Cự Long của Nộ Đào Long Vực tản ra phía sau ông, xếp thành một hàng ngang trên không trung, đối đầu từ xa với bầy ác long vừa kéo đến.

Không khí như đông đặc lại.

Ầm ầm ầm!

Sấm rền vang, gió rít gào giữa hai con Cự Long, mưa trút xuống như thác, thiên tượng thay đổi dữ dội chỉ trong chớp mắt.

Lạp Mạc Thụy Ân ngẩng đầu rồng, nhìn về phía Thanh Đồng Long Vương đang lơ lửng giữa không trung.

Hắn trước tiên hơi khựng lại một nhịp, rồi cái mõm hé ra, một tia điện xẹt qua kẽ răng, như thể không kinh hãi mà còn bật cười.

“Ra là Thanh Đồng Long Vương đến.”

Hắn uể oải chế nhạo, “Ha, chủ nhân của cơn thịnh nộ, con chó điên tự cho mình là chính nghĩa.”

“Sao, không tiếp tục trấn giữ Vực sâu nữa à? Hay là ông cuối cùng cũng không nhịn được nữa, định bộc lộ bộ mặt hung ác của mình rồi?”

Bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức và Nộ Đào Long Vực đã có mối thâm thù từ lâu.

Ngay từ khi Lôi Minh Chi Chủ chưa đổ bộ lập quốc, hắn đã thường xuyên đánh du kích với Nộ Đào Long Vực dưới biển, hai bên đều chịu tổn thất không nhỏ.

Những ân oán năm xưa, cả hai bên đều khắc cốt ghi tâm.

“Khe nứt đã biến mất.”

Mí mắt của Lôi Minh Chi Chủ sụp xuống một nửa, che khuất phần lớn con ngươi của hắn.

“Ồ? Việc gì?”

Hắn hỏi.

“Sự thống trị tàn bạo của ngươi, đến đây là chấm dứt.”

Thanh Đồng Long Vương nói: “Sức mạnh mà Ác thần ban cho ngươi, ngươi lại dùng để tàn sát những người vô tội.”

“Vùng đất phía tây đã thấm đẫm huyết thuế mà ngươi bóc lột, xương trắng chôn vùi dưới mỗi tấc đất, ta đại diện cho Nộ Đào Long Vực, đại diện cho chính nghĩa và trật tự, đến đây để chấm dứt những hành động tội ác của ngươi.”

Lôi Minh Chi Chủ ngẩng đầu lên, phát ra một tiếng cười cuồng vọng như tiếng rồng ngâm.

Bầy Lam Long phía sau hắn cũng hùa theo bằng những tiếng gầm gừ trầm đục, những tia điện liên tiếp chớp giật giữa chúng.

“Chính nghĩa! Trật tự!”

Giọng nói của Lạp Mạc Thụy Ân đầy vẻ mỉa mai, “Haha, mỗi lần nghe thấy hai từ này, đều khiến ta buồn nôn.”

Hắn nhìn Thanh Đồng Long Vương bằng ánh mắt thương hại, lắc đầu.

“Sheffield, ông chỉ giỏi nói lời hoa mỹ thôi, nhưng cái gọi là chính nghĩa và trật tự của ông, chẳng qua chỉ là sự cố chấp trong lòng ông mà thôi.”

Giọng hắn trở nên lạnh lẽo, nói: “Ông chỉ muốn các sinh linh có trí tuệ khác trên thế giới này công nhận ông, phục tùng ông; ông chỉ muốn thế giới vận hành theo những định kiến cố chấp của riêng mình.”

“Haha, những con rồng như ông, mới là ác quỷ lớn nhất.”

“Tác hại của ông đối với thế giới này còn khủng khiếp hơn cả những ‘ác long’ chúng ta.”

“Ít nhất chúng ta thừa nhận bản chất của mình, không bao giờ che đậy, không bao giờ ngụy trang, còn ông thì sao? Khoác lên mình lớp vỏ bọc chính nghĩa, làm những việc giống hệt bọn bạo chúa, nhưng lại tự coi mình là thiêng liêng cao cả, là điều hiển nhiên.”

Đối diện, sắc mặt của Thanh Đồng Long Vương không hề thay đổi.

Những lời nói của Lạp Mạc Thụy Ân đối với ông chỉ như tiếng muỗi kêu, nội tâm của ông sẽ không vì những lời này mà lay động mảy may, niềm tin của ông cũng không phải là thứ mà một con ác long có thể lay chuyển được.

“Nói xong chưa?”

Ông bình tĩnh hỏi.

Lạp Mạc Thụy Ân thương hại nhìn ông: “Ông đúng là hết thuốc chữa rồi.”

Thanh Đồng Long Vương vô cảm: “Ác long Ngũ Sắc đương nhiên sẽ không hiểu được lý tưởng chính nghĩa cao cả, giống như con bọ hôi hám trong cống rãnh không dám nhìn thấy ánh mặt trời.”

Ông nhấc một móng vuốt trước lên, chỉ thẳng vào Lạp Mạc Thụy Ân.

“Mối quan hệ giữa phán quan và kẻ bị phán quyết giữa ta và ngươi sẽ không thay đổi chút nào vì những lời nói này, chính nghĩa sẽ không mất đi ý nghĩa vì sự phỉ báng của ngươi.”

Cùng lúc với lời nói vừa dứt.

Thanh Đồng Long Vương tiên phong phát động tấn công.

Màng cánh đập mạnh vào nhau, phát ra một tiếng nổ trầm đục, thân rồng màu thanh đồng lao vút xuống từ không trung, mang theo một luồng cuồng phong.

Bầy rồng Nộ Đào theo sát phía sau.

Hơi thở rồng với những màu sắc khác nhau đồng loạt rực sáng trong miệng bầy rồng.

Lạp Mạc Thụy Ân gầm thét lao lên, bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức nghênh chiến dưới bầu trời đầy mây đen.

Những luồng hơi thở rồng đan xen vào nhau, ánh sáng của những vụ nổ xé toạc bầu trời đêm thành vô số mảnh vụn. Nhìn từ xa, bầu trời như đang bốc cháy, những tầng mây bị đốt thủng hết lỗ này đến lỗ khác, lộ ra bầu trời đêm sâu thẳm phía sau.

Trong ánh sáng, những bóng rồng thoắt ẩn thoắt hiện.

Có con đâm sầm vào nhau, có con sượt qua nhau, có con lao vào nhau cắn xé rồi lộn vòng rơi xuống.

Bầy Cự Long trút giận lên nhau, hoàn toàn không màng đến tình nghĩa đồng tộc.

Trận chiến dường như bước vào giai đoạn khốc liệt nhất chỉ trong nháy mắt.

Bên kia.

Xích Đế Vương thành.

Dưới ánh nhìn chăm chú của Galos, bóng người hiện rõ đường nét dưới ánh trăng.

Con người, dáng vẻ cao lớn thẳng tắp.

Mặc một chiếc áo khoác dài màu xám đậm cắt may gọn gàng, cổ áo và cổ tay áo bó sát, giống như một loại quân phục nào đó. Hắn không mặc áo giáp, cũng không mang vũ khí, trang phục vô cùng đơn giản. Gương mặt trạc ngoài bốn mươi, mái tóc ngắn màu nâu sẫm được chải chuốt gọn gàng, trên trán và khóe mắt có những nếp nhăn mờ.

Hắn đáp xuống đối diện Cự Long, động tác dứt khoát.

Đầu tiên hắn liếc nhìn Hạ Nhĩ một cái, rồi quay sang Galos, khẽ cúi chào.

Hắn tự giới thiệu: “Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, Chấp hành quan không vực thứ bảy, Marcus Vader. Tôi đại diện cho trung tâm Đế quốc, xin gửi lời chào đến quân chủ của Vương quốc Ola.”

Galos nhìn hắn.

Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng… Hắn chưa từng tiếp xúc trước đây, nhưng khí tức Thiên Mệnh của người trước mặt không thể là giả được.

“Chấp hành quan của Hoắc Nhĩ Đăng.”

Hồng Thiết Long hỏi, “Đêm hôm khuya khoắt đột ngột viếng thăm, có chuyện gì?”

Marcus đứng thẳng người, ánh mắt thản nhiên chạm vào đồng tử dọc của Cự Long.

“Đế quốc hy vọng, giống như Não Tây Nhĩ, ủy thác ngài chiến đấu vì Đế quốc, tiến đến Rễ Của Cấp Uyên, chi viện cho các quân đoàn Đế quốc trong cuộc chiến chống lại Ác ma ở tiền tuyến.”

Vảy trên mày Cự Long hơi nhướng lên.

“Ồ? Có phải là nghe được những chuyện ta làm ở Áo La Tháp La nên mới đến ủy thác không?”

Hắn hỏi.

Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng gật đầu.

“Đúng vậy.”

“Chiến tích của ngài ở Nam Lộc Bình Nguyên, đã khiến Đế quốc có cái nhìn khác về ngài. Trước đó, những đánh giá của chúng tôi về ngài có thể có chút sai lệch. Sau khi điều chỉnh, chúng tôi cho rằng ngài phù hợp hơn để tác chiến tại Rễ Của Cấp Uyên.”

Galos không nhận lời ngay.

Hắn ngẫm nghĩ một lát, rồi hỏi: “Cái nơi gọi là Rễ Của Cấp Uyên mà ngươi nói nằm ở đâu? Đó là nơi nào?”

Marcus sắp xếp lại ngôn từ, trả lời: “Nằm bên trong Vực thẳm, nơi Cỗ máy Đám Mây cắm rễ, đó cũng là lối đi mà bọn Ác ma muốn chiếm giữ, chúng muốn vượt qua Rễ Của Cấp Uyên để xông vào thế giới vật chất.”

Ở bên trong Vực thẳm sao?

Ánh mắt Galos khẽ lóe lên.

“Để ủy thác cho ngài, Đế quốc sẵn sàng trả…”

Marcus định tiếp tục nói.

“Không cần nói thêm nữa.”

Galos giơ một móng vuốt trước lên, ngắt lời hắn.

“Ta không có hứng thú.”

Hắn tỏ ra hơi khó chịu vì bị ngắt lời, nhưng không nổi giận, chỉ trầm giọng nói: “Xin hãy nghe hết các điều kiện của chúng tôi đã. Cái giá mà Đế quốc sẵn sàng trả, có thể sẽ vượt quá mong đợi của ngài.”

Galos lắc đầu.

“Ta tin là điều kiện của các ngươi rất hậu hĩnh, nhưng ta không nhận ủy thác.”

Marcus nhìn thẳng vào mắt Cự Long, nói:

“Rễ Của Cấp Uyên không chỉ là chiến trường của Đế quốc. Nếu nơi đó thất thủ, khe nứt Vực thẳm sẽ mở rộng, Ác ma sẽ tràn vào thế giới của chúng ta. Đến lúc đó, Vương quốc Ola cũng không thể chỉ lo cho thân mình được.”

“Đây không chỉ là chuyện của riêng Hoắc Nhĩ Đăng.”

Dùng đạo lý để ép buộc ta sao?

Galos không hề nao núng, nói: “Đừng quên, mối nguy hại từ Ác ma bắt nguồn từ đâu.”

“Những đống hỗn độn ở thế giới vật chất, ta đã thay Hoắc Nhĩ Đăng giải quyết không ít rồi. Còn về Vực thẳm, mối họa do các ngươi tự rước lấy, thì tự đi mà giải quyết.”

Thiên Mệnh của loài người lại nhíu mày.

Sẵn sàng nhận ủy thác của Não Tây Nhĩ, chia sẻ khó khăn cho một đại lục khác, nhưng lại từ chối Hoắc Nhĩ Đăng của bọn họ?

Hắn há miệng, muốn nói thêm điều gì đó.

Đúng lúc này.

Một luồng khí tức hỗn loạn thổi đến từ phía tây, giống như một cơn gió mang theo tia điện và mùi máu tanh.

Ánh mắt Galos ngưng đọng, đột ngột ngẩng đầu rồng lên, nhìn về phía bầu trời phương tây.

Mặc dù khoảng cách rất xa, nhưng hắn vẫn có thể nhìn rõ, bầu trời đêm phía tây đang bốc cháy.

Những đám mây giông khổng lồ và nóng rực đang cuộn trào, va chạm, xé rách nhau. Sấm sét không còn là những tia chớp nhánh đơn lẻ nữa, mà biến thành những dòng điện trắng chói lóa nối liền thành lưới, đan xen vào nhau, thắp sáng cả bầu trời một màu trắng bệch.

Cự Long.

Các Truyền kỳ Cự Long đang giao chiến.

Hơn nữa, trong đó còn có sự hiện diện của rồng Thiên Mệnh.

“Là Lôi Minh Chi Chủ và… Thanh Đồng Long Vương?”

Ánh mắt Galos trở nên nặng nề.

Con Mắt Chân Thực của hắn vào thời khắc này hoàn toàn được kích hoạt, ánh mắt xuyên thấu khoảng cách xa xôi và những tầng mây dày đặc, lờ mờ nhìn thấy hai hình bóng khổng lồ đang kịch chiến giữa những đám mây giông.

Đó chính là Phong Bạo Long và Thanh Đồng Long.

Hai đại Thiên Mệnh chi long.

Không còn nghi ngờ gì nữa, mọi chuyện đã trở nên phức tạp hơn rồi.

Hắn vốn đã chuẩn bị sẵn sàng để đi thảo phạt Phong Bạo Long, thế nhưng, Thanh Đồng Long Vương quanh năm ẩn náu dưới biển sâu đã quay trở lại, và phát động tấn công Phong Bạo Long sớm hơn cả hắn.