Chương 719: Màn đêm, Rồng và Tinh Linh

Sau khi đại lễ khép lại.

Vào một đêm khuya tĩnh lặng.

Già La Tư đã đặt chân đến Não Tây Nhĩ (Nausil), tới vương thành của Đế Quốc Tinh Linh (Elf) này, Ngân Chi Thành (Thành Phố Bạc).

Gió đêm mơn man mơn trớn, mang theo thoang thoảng hương hoa thanh khiết.

Trong toàn cõi Bối Nhĩ Nạp Đa, Áo La Tháp Lạp có lẽ là lục địa sở hữu phong cảnh mỹ lệ nhất.

Nếu mang ra so sánh, Á Đặc Lan lại quá mức tân tiến, gần như vắng bóng hoàn toàn những môi trường tự nhiên nguyên sơ, trong khi lục địa Sắt Lôi Tây Á vẫn chưa phục hồi trọn vẹn, còn đang trong giai đoạn kiến thiết khai hoang, tổng thể vẫn còn khá hoang sơ và nguyên thủy.

Già La Tư ngước nhìn lên cao.

Từ Ngân Chi Thành ngẩng đầu ngắm nhìn, có thể thấy ba vầng trăng đang cùng lúc ngự trị trên vòm trời cao vời vợi.

Chúng nằm ở những phương vị khác nhau, to có nhỏ có, xa có gần có, chiếm cứ những góc trời riêng biệt, nhưng lại đồng loạt tỏa ra ánh sáng vằng vặc chói lóa, đan xen rực rỡ, chiếu rọi khiến toàn bộ màn đêm của Bối Nhĩ Nạp Đa không hề mang vẻ u ám đen kịt, dẫu là ban đêm cũng tương đối sáng sủa.

Và lai lịch của ba vầng trăng này cũng mỗi cái mỗi khác.

Một trong số đó, là một tiểu hành tinh mặt trăng, nằm tít tắp giữa không gian vũ trụ sâu thẳm, vây quanh và bảo vệ Bối Nhĩ Nạp Đa, đồng thời cũng là chốn nương thân của Nguyệt Long Lai Ngang Nội Nhĩ.

Con rồng không gian này cứ lỳ lợm trên mặt trăng, ráo riết lướt Tinh Võng, thao thao bất tuyệt đủ loại kiến thức về vũ trụ, thu nạp được một lượng lớn ‘người hâm mộ’ trung thành.

Còn một cái nữa, là Vầng Trăng Tinh Linh của Não Tây Nhĩ.

Nó từng bị hóa thân của Thần linh tàn phá tan tành, nhưng hiện tại đã được tái thiết lại, nằm ngay trên lục địa Áo La Tháp Lạp, ngay phía trên Não Tây Nhĩ, rải xuống ánh trăng dịu dàng như làn nước, tĩnh lặng êm đềm. Đây chính là biểu tượng tinh thần của Não Tây Nhĩ, cũng là ngọn hải đăng soi đường chỉ lối cho tương lai của các Tinh Linh.

Còn về phần vầng trăng cuối cùng.

Nó thuộc về Thần Thánh Áo Lạp.

Não Tây Nhĩ sau khi lựa chọn quy thuận Thần Thánh Áo Lạp, đã rất biết điều dâng lên kỹ thuật chế tạo loại tạo vật này.

Nắm được công nghệ cốt lõi, Thần Thánh Áo Lạp đã tiến hành một vài cải tiến nâng cấp sao cho phù hợp hơn với tình hình thực tế của mình, rồi sau đó chế tạo ra một vầng trăng như thế.

Dù cách xa vời vợi, người ta vẫn có thể lờ mờ thấy được đường nét huy hiệu Đế Quốc in hằn trên bề mặt mặt trăng, ánh sáng tỏa ra lạnh lẽo uy nghiêm.

Thường ngày, nó ẩn mình sau màn đêm, không hiển lộ trước thế nhân.

Người đời rất hiếm khi có cơ hội được chiêm ngưỡng nó.

Khác với Não Tây Nhĩ coi loại tạo tác này như một biểu tượng, tại Thần Thánh Áo Lạp, nó đơn thuần chỉ là một thứ vũ khí chiến lược, có khả năng gây ra những ảnh hưởng và sự tàn phá ở cấp độ Bất Hủ. Đã là vũ khí thì tự nhiên không cần phải để người ta ngước nhìn, chỉ cần xuất hiện vào thời khắc thiết yếu, trút xuống ý chí của Đế Quốc là đủ.

Sự xuất hiện lần này, chủ yếu là vì đại lễ ngàn năm, nó mới phá lệ treo lơ lửng giữa bầu trời đêm, cùng hai vầng trăng kia tranh sáng.

Ba vầng trăng cùng chung một bầu trời, cảnh tượng thế này quả thực hiếm thấy.

Vào những đêm gần đây, các sinh mệnh có trí tuệ ở khắp mọi nơi trên Bối Nhĩ Nạp Đa, gần như đều thi nhau bước ra khỏi nhà, dừng chân ngước nhìn khung cảnh trên bầu trời, trầm trồ trước sự kỳ vĩ của nó.

Cùng lúc đó.

Già La Tư không tiếp tục đắm chìm vào những vầng trăng nữa.

Khi hắn giáng trần, thế giới này vốn dĩ đã có sẵn hai vầng trăng trên trời rồi, giờ tuy có thêm một cái nữa, nhưng trong mắt hắn thực ra cũng chẳng có gì quá lạ lẫm. So với mặt trăng, có những chuyện khác xứng đáng để hắn bận tâm hơn nhiều.

Già La Tư thu lại ánh mắt, đang dạo bước thong dong trong Ngân Chi Thành.

Đương nhiên là không phải dưới hình hài Cự Long.

Vì không muốn gây ra quá nhiều sự chú ý và những xáo trộn không đáng có, hắn đã ngụy trang, thu mình lại dưới hình dáng con người. Hơn nữa, hắn không sử dụng hình dáng con người thuần túy quen thuộc như trước đây, mà biến hóa thành một Tinh Linh.

Tinh Linh và con người, đều là những sinh mệnh mang hình hài tương tự con người.

Tuy nhiên, sự khác biệt giữa hai giống loài này thực chất không hề nhỏ.

So với hình thái con người thuần túy, dù tổng thể hắn vẫn giữ được vóc dáng cao lớn và cường tráng, nhưng vòng eo đã trở nên thon gọn hơn đôi chút, đường nét cơ bắp trên vai và lưng cũng mượt mà uyển chuyển hơn, sải tay cũng nhỉnh hơn trước một chút.

Không chỉ có vậy.

Đôi tai của hắn hơi nhọn lên, ngũ quan trên khuôn mặt đã trút bỏ vẻ lạnh lùng cứng cỏi của hình thái con người, tăng thêm vài phần tuấn tú và thanh tao đến mức làm lu mờ cả ánh trăng. Có điều, giữa đôi lông mày giãn mở ấy, vẫn phảng phất sự sắc sảo và uy nghi thâm trầm.

Già La Tư không dạo bước một mình.

Bên cạnh hắn, là một người phụ nữ Tinh Linh sở hữu nhan sắc tuyệt trần.

Nàng có dáng vóc yêu kiều thướt tha, trên khuôn mặt không thể tìm ra một tì vết nào, đôi lông mày cong vút như nét núi mờ xa, bên trong cặp mống mắt màu bạc nhạt, đồng tử sáng ngời như vầng trăng rằm, mỗi cái liếc nhìn đều tựa hồ có ánh trăng dập dềnh như sóng nước.

Cả người nàng tựa như một đóa hồng trắng bung nở dưới ánh trăng.

Thuần khiết không tì vết, thanh lệ và đẹp đến nao lòng.

Nàng chính là người cai trị tối cao của Đế Quốc Não Tây Nhĩ, Tinh Linh Nữ Vương, Y Sắt Trạch Nhã.

Già La Tư đến đây là nhận lời mời của nàng.

Thực tế, nàng đã gửi lời mời đến Già La Tư không chỉ một lần.

Mật thư, sứ giả, thiệp mời…… thông qua đủ mọi phương thức và với những lý do muôn hình vạn trạng, nàng liên tục mời Già La Tư đến thăm. Nhưng Già La Tư cũng trăm công nghìn việc, lúc nào cũng có những việc riêng phải lo liệu. Lần này nhân dịp đại lễ kết thúc, hiếm hoi mới có chút thời gian rảnh rỗi.

Nổi hứng bất chợt, hắn bèn tiện đường ghé qua xem Não Tây Nhĩ bây giờ ra sao.…

Hai người kề vai tản bộ trên những con phố của Ngân Chi Thành.

Nhan sắc của Tinh Linh vốn đã chẳng có ai xấu xí, nhưng ngay cả ở Não Tây Nhĩ – nơi nam thanh nữ tú nhan nhản khắp đường, một cặp đôi nhan sắc sánh bước bên nhau thế này, dẫu cho không biết rõ thân phận, chỉ riêng khí chất và dung mạo thôi, cũng thừa sức thu hút vô số ánh nhìn.

Thế nhưng, hiện thực lại hoàn toàn trái ngược.

Những Tinh Linh ngược xuôi tấp nập trên phố, dường như hoàn toàn không hề nhận ra sự hiện diện của họ.

Thỉnh thoảng có vài Tinh Linh đi tới từ phía đối diện, ánh mắt rõ ràng đã lướt qua hai người, nhưng ngay giây tiếp theo liền dời mắt đi chỗ khác, rồi vô thức đi đường vòng, giữ khoảng cách nhất định với họ, làm như không thấy sự tồn tại của hai người, cứ như thể họ chỉ là không khí vậy.

Vù.

Một cơn gió đêm dịu dàng thổi qua.…

Những nhành cây bạc hai bên đường đung đưa theo gió, hòa cùng tiếng lá xào xạc, vài cánh hoa lả tả bay rơi.

Y Sắt Trạch Nhã nhìn những cánh hoa cây bạc, rồi khẽ nói:

“Kể từ khi Cuồng Nộ Chú Tổ (Lời Nguyền Cuồng Nộ) bùng phát lần đầu tiên trên lãnh thổ Não Tây Nhĩ vài trăm năm trước…… “Não Tây Nhĩ của chúng ta đã quanh năm bị bao phủ bởi những đám mây đen u ám không dứt, chiến tranh bùng nổ khắp nơi, tai ương triền miên, rừng rậm úa tàn, sông ngòi cạn kiệt…… Toàn bộ Não Tây Nhĩ không thể tránh khỏi việc trượt dài trên con đường suy tàn, thậm chí từng có lúc đứng bên bờ vực sụp đổ tan tành. “Thế nhưng, kể từ khi kề vai sát cánh cùng Thần Thánh Áo Lạp.”

Nàng nở nụ cười nhẹ, nói tiếp: “Lời nguyền đã bị nhổ bỏ, mọi thứ đều bắt đầu chuyển biến theo chiều hướng tích cực. Những năm gần đây, Não Tây Nhĩ đã khôi phục lại sự phồn vinh hưng thịnh thuở nào.”

“Thậm chí, còn vượt xa thời kỳ đỉnh cao ngày trước.”

Có lẽ là nhờ được sẻ chia chút ít từ Thần Thánh Áo Lạp… giống như sau màn đêm tăm tối ắt sẽ đón lấy ánh bình minh.

Sự thống nhất không chỉ mang lại an ninh và tài nguyên.

Rất nhiều những truyền thừa kiến thức bí mật, nay đều được cung cấp miễn phí trên Tinh Võng, chỉ cần có ý chí, ai cũng có thể thử sức khám phá.

Tinh Võng gần như đã trở thành ‘Long chi truyền thừa’ (Truyền thừa của rồng) thuộc về riêng Thần Thánh Áo Lạp.

Quan trọng nhất là, vị kỵ sĩ Thiên Mệnh ngày trước Thái Lạp Mông Đức, hiện tại đang ráo riết dốc sức tiến quân lên tầng thứ Bất Hủ. Dưới sự hậu thuẫn tài nguyên khổng lồ từ Đế Quốc, tỷ lệ thành công của ông ta là rất cao. Chẳng bao lâu nữa, Não Tây Nhĩ sẽ có ba Bất Hủ Giả.

Về vấn đề này, Thần Thánh Áo Lạp cũng đã rót vốn đầu tư, cung cấp cho ông ta một lượng lớn sinh mệnh tinh nguyên (nguồn sống tinh khiết) – một nguồn tài nguyên cực kỳ quan trọng.

Thái Lạp Mông Đức trực thuộc Não Tây Nhĩ, nhưng luôn coi Não Tây Nhĩ là trên hết. Nếu vị Tinh Linh Kỵ sĩ này bước lên hàng Bất Hủ, tương lai ông ta cũng sẽ là trụ cột của Thần Thánh Áo Lạp và……

Sau khi dứt lời, bước chân của Tinh Linh khẽ dừng lại.

Nàng hơi nghiêng người, ngước mặt lên, dùng một ánh mắt ngưỡng mộ không thèm che giấu nhìn về phía Già La Tư, ánh trăng lúc này cũng dịu dàng đậu nơi đáy mắt nàng, dường như làm gợn lên một tầng sóng nước.

“Tất cả những điều này, đều phải cảm tạ ngài.”

“Tôi muốn thay mặt cho tất cả Tinh Linh của Não Tây Nhĩ, và…… chính bản thân mình, cảm tạ sự xuất hiện của ngài.”

Nàng thầm thì bằng một giọng rất nhỏ.

Nghe những lời này, Già La Tư rũ mắt nhìn xuống Y Sắt Trạch Nhã.”

Ở khoảng cách này, hắn có thể nhìn rõ đôi mắt trong vắt và khuôn mặt thanh tú của Tinh Linh Nữ Vương. Trên gò má trắng nõn của nàng, có vài sợi lông tơ mảnh mai hiện rõ mồn một, tỏa ra một lớp ánh sáng dìu dịu dưới ánh trăng, khiến người ta chỉ muốn đưa tay chạm nhẹ.

Nàng đứng quá gần.

Khoảng cách giữa hai người lúc này đã vượt xa khỏi giới hạn của phép lịch sự giao tiếp thông thường, Già La Tư có thể cảm nhận được hơi nóng từ hơi thở của Tinh Linh phả nhẹ qua cổ mình.

Thế nhưng nét mặt hắn không có nhiều dao động, hắn thu lại ánh nhìn.

“Đó là quyết định của Não Tây Nhĩ và chính bản thân cô.”

“Ta chỉ là đúng lúc đưa cho các người một lựa chọn, người đưa ra sự lựa chọn là chính các người. Vì vậy, nếu muốn cảm tạ, thì hãy cảm tạ chính các người đã đưa ra một quyết định sáng suốt.”

Hắn đáp lời bằng một thái độ vô cùng lý trí.

Nghe vậy, Tinh Linh Nữ Vương hơi khựng lại, những ngón tay giấu trong tay áo lén lút siết chặt lại một chút, cuộn thành những nắm đấm nhỏ.

Nàng âm thầm cảm thấy có chút bực dọc.

Sao diễn biến lại không đúng với kịch bản thế này?

Trong những vở kịch tình cảm lãng mạn, rõ ràng đâu có diễn như thế này!

Theo lẽ thường tình, những con đực đứng trên đỉnh cao thế giới như Hồng Hoàng Đế, không phải nên rất thích thú trước sự sùng bái và ngưỡng vọng xuất phát từ tận đáy lòng sao? Nhất là khi người sùng bái mình cũng sở hữu điều kiện xuất chúng, lại có địa vị cao nữa chứ.

Mình đường đường là chủ của một nước, lại còn dung mạo như hoa, khuynh quốc khuynh thành.

Sự bày tỏ vừa rồi, thấu tình đạt lý đến vậy, đáng ra phải nhận được chút công nhận từ ngài ấy chứ.

Nhưng ngài ấy…… cũng quá đỗi thâm trầm và điềm tĩnh rồi, hoàn toàn chẳng mảy may bận tâm đến sự cảm tạ của mình.

Tuy nhiên, Y Sắt Trạch Nhã cũng không nản lòng.

Nàng rất rõ ràng về vị thế của bản thân, trong thâm tâm tự hiểu rằng nhan sắc của mình có sức hút lớn đối với một sinh vật mang gu thẩm mỹ toàn chủng tộc như loài rồng, cộng thêm địa vị của một Nữ vương Đế Quốc nữa.

Vấn đề chắc chắn không nằm ở phía nàng.

Ánh mắt Tinh Linh khẽ đảo quanh, nhanh chóng đổi chiến thuật.

“Ngài nhìn họ xem.”

Nàng hướng ánh nhìn về phía vài cặp tình nhân Tinh Linh đang tình chàng ý thiếp, kề vai tựa đầu ngắm trăng bên kia đường, nói: “Ở Não Tây Nhĩ chúng tôi, điều Tinh Linh khao khát nhất chính là những câu chuyện tình yêu lãng mạn.”

“Dưới ánh trăng trao lời thề non hẹn biển, trước hoa kết định tình duyên.”

“Đời đời kiếp kiếp, sánh bước thành đôi.”

Tinh Linh vốn sinh ra đã mang tâm hồn tinh tế, sự theo đuổi tình yêu xuyên suốt toàn bộ nền văn minh của họ. Trong mười bài thơ hay câu chuyện được lưu truyền ở Não Tây Nhĩ, thì có đến chín bài là ca ngợi tình yêu. Nhưng đối với Tinh Linh Nữ Vương, đó lại là một món đồ xa xỉ.

“Ở vị trí này của tôi…….”

Nàng rũ mi mắt, để lộ vẻ mềm yếu, hàm răng trắng khẽ cắn chặt môi dưới, bùi ngùi nói: “Phần lớn thời gian, chỉ có thể cam chịu cảnh cô đơn đến già, đến một người bạn đời ưng ý cũng chẳng thể tìm được.”

“Thực ra…… tôi cũng khao khát được tận hưởng cuộc sống của một Tinh Linh nữ bình thường.”

“Có người bên cạnh bầu bạn, sẻ chia tâm sự, có thể giống như bây giờ, cùng dạo bước trên phố, ngắm trăng. Đáng tiếc, tôi không biết liệu mình có còn cơ hội để hoàn thành tâm nguyện đó hay không….”

Nói đến đây, nàng nhìn chằm chằm vào Già La Tư, ánh mắt nàng toát lên ý tứ gần như đã phơi bày trắng trợn suy nghĩ trong lòng.

“Chuyện này dễ ợt.”

Già La Tư chẳng buông lấy một lời an ủi nào.

Hắn nghiêm túc suy nghĩ một phen, rồi thành tâm thành ý góp ý với Y Sắt Trạch Nhã: “Nếu cô thực sự khao khát một cuộc sống bình phàm an yên, thì đừng làm Nữ vương nữa là xong.”

“Ta tin chắc rằng, ở Não Tây Nhĩ không thiếu những Tinh Linh sẵn lòng đánh đổi bằng cái giá phải cô đơn đến già, chỉ để được ngồi lên vị trí của cô đâu.”

“Các người cứ thương lượng với nhau đi, đôi bên cùng có lợi.'”

Tôi đang nhờ ngài cho lời khuyên đấy à?

Đã dửng dưng đến thế này rồi…… xem ra…… chỉ còn cách tung tuyệt chiêu thôi!

Y Sắt Trạch Nhã lục lọi trong đầu một lượt với tốc độ chóng mặt những phân cảnh kinh điển trong mấy bộ kịch tình cảm lãng mạn mà mình từng xem, rồi hạ quyết tâm, đã biết mình cần phải làm gì.

Nàng hít một hơi thật sâu, tiếp tục rảo bước về phía trước.

Đi được một quãng.

Đột nhiên, mắt cá chân của nàng khẽ vẹo đi một nhịp.

“Á!”

Ngã nhào trên nền đất phẳng!

Tuyệt chiêu tối thượng để kéo gần khoảng cách giữa nam và nữ!

Trong khoảnh khắc ngã chúi xuống đất, khóe mắt Y Sắt Trạch Nhã đã nhanh chóng chộp được ánh mắt ngạc nhiên của Già La Tư, rồi lén lút nhoẻn một nụ cười đắc ý.

Thắng chắc rồi.

Y Sắt Trạch Nhã từng đọc rất nhiều truyện và xem qua vô số vở kịch.

Có biết bao nhiêu mối tình lãng mạn đã nảy nở, bắt nguồn từ một cuộc tình cờ gặp gỡ đơn giản như thế này.

Một cú vấp ngã vô ý, một vòng tay lãng mạn đỡ ngang eo, một cái nhìn đắm đuối.

Bốn mắt chạm nhau, tim đập thình thịch.

Và sau đó……

Tim Y Sắt Trạch Nhã cũng bắt đầu đập loạn nhịp, trong đầu mường tượng ra cảnh vị Đế vương bên cạnh sẽ thuận thế ôm gọn mình vào lòng, rồi dùng chất giọng trầm ấm nam tính ấy hỏi han ân cần, Nàng có sao không? Có bị dọa sợ không?

Thế nhưng, diễn biến câu chuyện dường như có gì đó sai sai.

Y Sắt Trạch Nhã thầm kêu không ổn trong lòng.

Bởi vì nàng nhận ra, khoảng cách giữa mình và mặt đất ngày một gần hơn, nhưng mãi chẳng thấy có vòng tay nào đưa ra đỡ lấy mình cả.

Già La Tư đứng bất động, cứ trơ mắt nhìn nàng ngã cái “oạch”

xuống đất.

Bịch!

Bụi đất mỏng bay tứ tung.

Tinh Linh ngã lăn quay ra đất, gấu váy tung bay, mất sạch phong thái tao nhã đoan trang khi trước.

Cú ngã này gây ra tiếng động không nhỏ.

Dẫu đã có pháp thuật che giấu, nhưng trên đường phố vẫn có không ít Tinh Linh nghe tiếng động quay đầu lại, ném cho nàng những ánh mắt kỳ quặc, nhưng ngay lập tức lại làm ngơ thu hồi ánh nhìn, tiếp tục công việc của mình.

Nhưng chỉ nhiêu đó thôi cũng đủ làm Y Sắt Trạch Nhã cảm thấy xấu hổ tột độ rồi.

Mặt Tinh Linh đỏ bừng, vội vàng luống cuống bò dậy từ dưới đất, vừa giũ giũ tà váy, vừa xoa xoa cái mông nhỏ của mình, rồi ngoái đầu lại, ném cho Già La Tư một ánh mắt mang theo vài phần ấm ức trách móc.

Sao ngài có thể vô tình đến thế cơ chứ?

Chẳng lẽ ngài ấy đang cố ý muốn xem mình làm trò hề sao?

Đầu óc Y Sắt Trạch Nhã rối bời.

“Cô vừa nãy, là đang làm trò gì vậy?”

Già La Tư rũ mắt nhìn nàng, nghiêm mặt hỏi: “Trên mặt đất có thứ gì thu hút sự chú ý của cô sao?”

Y Sắt Trạch Nhã cắn chặt răng, lí nhí đáp: “Tôi chỉ là, vô ý vấp ngã thôi.'”

“Vấp ngã?”

Già La Tư khẽ nhướng mày, rồi ngay sau đó đôi mày nhíu chặt lại, nét mặt dần trở nên đanh nghị.

“Một Huyền Thoại, hơn nữa, còn là một Huyền Thoại mấp mé ngưỡng Thiên Mệnh.”

“Cô có thể đi trên đường bằng phẳng, mà vô cớ vấp ngã được sao?”

Lời còn chưa dứt.

Già La Tư bỗng nhiên tiến lên một bước, dang đôi cánh tay lực lưỡng ra, trong lúc Tinh Linh còn chưa kịp phản ứng, đã ôm trọn lấy chiếc eo thon của nàng.

Vút!

Bóng dáng thoắt một cái, lao thẳng vút lên trời cao.

Gió đêm rít gào bên tai.

Y Sắt Trạch Nhã chỉ cảm thấy eo mình bỗng nhiên bị siết chặt, còn chưa kịp kêu lên một tiếng thất thanh, mặt đất dưới chân đã lùi xa vun vút. Toàn bộ Ngân Chi Thành trong chớp mắt thu bé lại thành một bức tranh nhỏ xíu. Nàng hoàn hồn, mới bàng hoàng nhận ra mình đang ở trên không trung cao vút, được Già La Tư ôm gọn trong vòng tay vững chãi, lơ lửng dưới ba vầng trăng sáng vằng vặc.

Ể ể ể?

Thế này là làm gì vậy?

Tinh Linh Nữ Vương có phần hoang mang rối bời.

“Một Quán Vị Huyền Thoại, tuyệt đối không có khả năng vấp ngã trên đường bằng.”

“Cô rất có thể đã dính phải một loại Lời nguyền nào đó, hoặc là, bị kẻ nào đó ám toán.”

Già La Tư đưa mắt nhìn xuống mặt đất, ánh mắt sắc như dao bầu, quét qua từng ngóc ngách của toàn bộ Ngân Chi Thành, giọng điệu nghiêm túc chưa từng có, phán đoán:

“Đến cả ta cũng không phát hiện ra bất kỳ động tĩnh nào.”

“Kẻ có thể làm được điều này, tuyệt đối không phải dạng vừa. Kẻ tấn công này, có lẽ, là một Bất Hủ Giả.”

“Mau chóng truyền lệnh xuống, kích hoạt Vầng Trăng Tinh Linh, phong tỏa toàn bộ biên giới Não Tây Nhĩ.”

“Để đề phòng, kẻ tấn công chạy thoát.”

“Ta phải xem thử, là kẻ nào to gan lớn mật, dám ngay dưới mí mắt ta, tấn công Nữ vương của ta.”

Nữ vương của ta?”

Nghe thấy cụm từ này, trong lòng Y Sắt Trạch Nhã dấy lên niềm vui sướng, nhưng ngay sau đó, nàng nhận ra vẻ mặt của Già La Tư vô cùng nghiêm trọng, bỗng chốc càng cảm thấy hoảng hốt hơn.

Toang rồi.

Mình lỡ dại làm màu, hình như làm bung bét chuyện lớn rồi.

Đáng ghét thật, mấy tên viết kịch bản truyện, chẳng nhẽ không lường trước được việc các Huyền Thoại sẽ không vấp ngã vô cớ sao?

Y Sắt Trạch Nhã bắt đầu căng thẳng.

Thấy Già La Tư đã nghiêm túc tính đến chuyện phong tỏa quốc giới, nàng đành liều mạng, cắn răng, nhắm mắt nhắm mũi nói sự thật: “Thực ra…… thực ra không phải như ngài nghĩ đâu, ngài hiểu lầm rồi, không có kẻ tấn công nào hết! Không cần phải căng thẳng thế đâu.”

“Tôi chỉ là…………...Tôi chỉ là……'”

Lời đến cửa miệng, nhưng sao khó thốt ra đến vậy.

Tôi đang cố ý giả vờ ngã để thu hút sự chú ý của ngài, rồi trao nhau ánh nhìn đắm đuối, hâm nóng tình cảm…… Nàng có thể nảy sinh những ý tưởng sến súa ấy rồi đem ra thực hành, nhưng để mở miệng nói ra thì quả thực là không có mặt mũi nào.

Tinh Linh cứ ấp úng mãi, giọng nói nhỏ dần, nhỏ dần.

Đúng lúc này.

Già La Tư – kẻ từ nãy đến giờ vẫn thể hiện sự chậm tiêu khó đỡ – đột nhiên nở một nụ cười mỉm, ánh mắt lóe lên vẻ sáng tỏ hiểu thấu mọi chuyện.

“Cô chỉ là, muốn cùng ta diễn một vở kịch tình yêu lãng mạn, và ta, đã chiều theo ý nguyện của cô rồi đấy.”

“Chơi có vui không, Y Sắt Trạch Nhã?”

Giọng điệu trầm ấm đầy nam tính lấn át cả tiếng gió rít trên cao, rót thẳng vào màng nhĩ nàng.

Tinh Linh Nữ Vương lập tức trừng lớn đôi mắt.

Nàng bừng tỉnh, rồi muộn màng nhận ra một sự thật phũ phàng, lúc này mình đang nằm gọn trong vòng tay của Già La Tư.

Bàn tay nóng hổi của ngài ấy đang đặt trên eo mình, cách một lớp vải mỏng manh, truyền đến hơi nóng hầm hập.

Xung quanh bao trùm bởi hơi thở nồng nặc mùi vị đàn ông của ngài ấy, bủa vây không kẽ hở, bao trùm lấy nàng.

Vừa ngước mắt lên, là ánh mắt ngài ấy gần trong gang tấc, một đôi đồng tử sâu thẳm bao la, tựa như bầu trời sao vô tận, đang cúi xuống, chạm ánh nhìn với mình……

Kịch bản trật đường ray mất rồi, hoàn toàn không đi theo quỹ đạo mà nàng đã vạch sẵn.

Kỳ diệu thay, lại trùng khớp hoàn toàn với những ảo tưởng ban nãy của nàng.

Quá trình sai bét nhè, kết quả lại trúng phóc, ảo tưởng đã hóa thành sự thật.

Tuy nhiên, trong khoảnh khắc đầu tiên ấy, Y Sắt Trạch Nhã không hề cảm thấy vui sướng hoan hỉ chút nào.

Hóa ra, mọi hành động của mình, kể cả những tâm tư nhỏ nhoi tự cho là kín đáo, ngay từ lúc bắt đầu đã bị ngài ấy nhìn thấu không sót chút gì, còn Già La Tư thì cứ bình thản đứng nhìn màn trình diễn vụng về của nàng……

Tiêu tùng rồi.

Ngài ấy chắc chắn coi mình là loại Tinh Linh không đàng hoàng rồi!

Đường đường là Nữ vương của Não Tây Nhĩ, lại là một Nữ vương giả vờ ngã để lừa lấy cái ôm!

Nghĩ đến đây, đôi gò má Y Sắt Trạch Nhã bỗng chốc nóng bừng như lửa đốt, ráng hồng lan tỏa hai bên má, khuôn mặt trắng ngần không tì vết của nàng đỏ lựng lên với tốc độ chóng mặt, đỏ lan đến tận mang tai, ngay cả đôi tai nhọn cũng đỏ au.

Nàng xấu hổ cúi gằm mặt xuống, vùi đầu vào lồng ngực vững chãi của Già La Tư.

Ngoại trừ tiếng rên rỉ nhỏ như muỗi kêu phát ra từ trong cổ họng, nàng chẳng thể thốt thêm được câu nào nữa.

Đêm nay thật lãng mạn, gió trên cao không ngừng lướt qua.

Qua một hồi lâu, Y Sắt Trạch Nhã mới miễn cưỡng nặn ra âm thanh lí nhí gần như không nghe thấy, nói khẽ: “Trước, trước tiên hãy thả tôi xuống đã.”

“Không vội.”

Thế nhưng Già La Tư lại lắc đầu, vẫn bế bổng nàng, đổi một tư thế thoải mái hơn trên không trung, lên tiếng:

“Đêm nay sắc trời tuyệt đẹp, gió cũng thật dịu dàng.”

“Đã cất công lên tận đây rồi, chi bằng cùng nhau nán lại thưởng thức một lát.”

Kỳ thực, Già La Tư dẫu trước nay chưa từng buông thả mình vào chốn tình trường, nhưng hắn chưa bao giờ là kẻ khù khờ hay trì độn trong phương diện này.

Ngược lại, hắn thực ra là một tay sát gái thứ thiệt đấy.

Già La Tư rất am hiểu cách nắm bắt cảm xúc của các sinh vật xung quanh, độ nhạy bén rất cao, nếu không thì ‘Ngự long thuật’ (Thuật cưỡi rồng) của hắn từ đâu mà ra?

Chỉ là.

Đa phần thời gian, hắn thà dành thời gian và tâm trí của mình vào việc theo đuổi sức mạnh tối thượng. Sự thật đã chứng minh, khi bản thân hắn đủ mạnh mẽ và xuất chúng, chẳng cần phải tốn công tốn sức, tự khắc sẽ thu hút những con cái khác tìm đến.

Điều này mang lại hiệu quả cao hơn nhiều so với việc phí hoài thời gian đi đồn đoán sở thích của họ.

Già La Tư có thể nhìn thấu những suy tính nhỏ nhoi của Y Sắt Trạch Nhã, hơn nữa, hắn quả thực cũng có chút thiện cảm với vị Tinh Linh Nữ Vương này.

Còn về ngọn nguồn của sự thiện cảm này……

Già La Tư có thể đường hoàng thừa nhận, thực ra mình vẫn là một kẻ háo sắc.

Sự thiện cảm của hắn đối với Y Sắt Trạch Nhã, chủ yếu bắt nguồn từ nhan sắc, chứ không phải vẻ đẹp tâm hồn, hay bất cứ thứ gì khác.

Tinh Linh là một chủng tộc coi trọng ngoại hình.

Nữ vương của họ, chưa chắc đã phải là người mưu lược chính trị thâm sâu, cũng chẳng cần phải sở hữu sức mạnh dời non lấp bể, nhưng nhan sắc của nàng, chắc chắn phải thuộc hàng sắc nước hương trời, độc nhất vô nhị trong một thời đại.

Và Y Sắt Trạch Nhã chính là người như vậy.

Trong Vật Chất Thế Giới này, Già La Tư chưa từng chạm trán con cái nào có nhan sắc vượt qua nàng.

Thế là.

Dưới sự chiếu rọi của ba vầng trăng, Già La Tư ôm trọn Tinh Linh Nữ Vương trong vòng tay, tĩnh lặng lơ lửng giữa bầu trời đêm sâu thẳm.

Tiếng gió, ánh trăng.

Và ngoại trừ tiếng gió rít gào trên không trung, Y Sắt Trạch Nhã chỉ có thể nghe thấy tiếng tim đập thình thịch như trống chầu của chính mình.

Vị Hồng Hoàng Đế này, đang muốn làm gì đây?

Chẳng, chẳng lẽ muốn ngay trên bầu trời này, giữa thanh thiên bạch nhật mà……

Nghĩ đến đây, nhịp tim nàng đột nhiên tăng tốc gấp bội, làn da cũng trở nên nóng ran, ửng lên màu hồng nhạt e lệ.

Nhưng ngay sau đó, nàng nhận ra mình đã suy nghĩ quá xa xôi rồi.

Già La Tư rũ mắt, ngắm nhìn đại lục Áo La Tháp Lạp trải dài dưới chân, trong đôi mắt sâu thẳm phản chiếu ánh đèn rực rỡ của non sông vạn dặm, toát lên vẻ thưởng lãm đắc ý.

Hắn thực sự, chỉ đang ngắm nhìn phong cảnh mà thôi.

Trong lòng Y Sắt Trạch Nhã, bỗng dấy lên một nỗi hụt hẫng nhỏ nhoi.

Ngay sau đó, nàng lại khẽ phỉ nhổ một tiếng, cảm thấy xấu hổ vì sự hụt hẫng của chính mình.

Thời gian tĩnh lặng trôi qua.

Nhịp đập con tim Tinh Linh Nữ Vương dần êm ả lại, nội tâm cũng dần chìm vào sự thanh thản.

Cảm nhận trọn vẹn mọi thứ.

Y Sắt Trạch Nhã chợt nhận ra rằng, bất luận kết cục cuối cùng ra sao, thì sự bình yên và tươi đẹp của khoảnh khắc này, cũng đã đủ để nàng nâng niu và nhấm nháp thật lâu, thật lâu rồi.