Chương 720: Thần đầu quỷ não, thiết kỵ giáng lâm.

Toàn bộ không gian ở đây, mỗi phút mỗi giây đều đang diễn ra phản ứng tổng hợp hạt nhân, quang diễm  cuồn cuộn lấp kín mọi tầm nhìn, nhiệt độ cao đến mức đủ để biến kim loại sắt thép thành tro bụi, không còn sót lại chút gì.

Lúc này, hắn đang mang hình thái ba đầu sáu tay vốn không mấy khi sử dụng, tắm mình trong ngọn lửa Thái Dương, ung dung vươn mình thư giãn.

Ba chiếc đầu rồng đồng loạt ngẩng cao, mõm rồng hơi há ra, tuy không phát ra âm thanh nào, nhưng lại nuốt trọn toàn bộ quang diễm xung quanh như thể đó là thức ăn.

Ngọn lửa Thái Dương lướt qua thân thể hắn, tạo nên những tầng ánh sáng lung linh trên lớp vảy rồng bóng loáng như gương.

Lớp vảy vốn dĩ đỏ rực thuần túy, theo thời gian trôi qua, dần xuất hiện những tia sáng vàng kim chói lọi, hòa quyện với màu sắc nguyên bản, từ từ chuyển sang màu vàng đỏ rực rỡ đến chói mắt.

Kể từ khi dành một nửa thời gian để rèn luyện bên trong hằng tinh, Già La Tư nhận thấy cơ thể mình đang diễn ra những biến đổi tinh tế.

Long khí, năng lượng sinh mệnh, kể cả năng lượng dự trữ trong Long Ngọc, tất cả đều trở nên cuộn trào và rực cháy mãnh liệt hơn trước. Ngay cả trong đôi đồng tử của hắn cũng xuất hiện những đốm sáng vàng kim lấm tấm, trông vô cùng huyền bí và khó đoán.

Tuy nhiên, trong trạng thái bình thường, ở hình thái Lóe Sáng, toàn bộ ánh sáng đều thu liễm và ngưng tụ trên bề mặt cơ thể, gần như hòa làm một với vảy giáp, không hề phát tán ra ngoài bao nhiêu. Nhìn nó giống như một màng ánh sáng mỏng bám sát vào lớp vảy rồng hơn.

Nguyên nhân cốt lõi chính là do sự thay đổi nguồn năng lượng Long Ngọc của hắn. Già La Tư có cảm giác năng lượng Long Ngọc của mình như đang diễn ra một loại phản ứng nào đó, có thể là tổng hợp hạt nhân, cũng có thể là những thay đổi khác mà hắn chưa rõ, tóm lại là có chút khác biệt.

Luồng ánh sáng màu vàng đỏ trên người hắn, cùng với hình thái năng lượng đặc thù bên trong cơ thể, vẫn còn rất thiếu ổn định. Một khi rời khỏi Thái Dương quá lâu, chúng sẽ dần trở lại trạng thái bình thường, không thể duy trì trong thời gian dài.

Hình thái và biểu hiện năng lượng hiện tại của hắn, ngoài việc cực kỳ chói lòa lấp lánh, trông vô cùng bắt mắt ra, thì hiện tại dường như chẳng có thêm bất kỳ hiệu ứng đặc biệt nào khác, chỉ được cái mã dọa người.

Chỉ cần sau này tiếp tục mài giũa bản thân trong Thái Dương, lâu dần, thời gian cứ thế trôi đi, không ngừng tiến hóa, mọi thay đổi nhỏ nhặt mà hắn đang cảm nhận được hiện tại, cuối cùng sẽ được tích lũy từng giọt từng giọt.

Cuối cùng, ngưng tụ thành một cuộc tiến hóa thực sự ổn định. Đến lúc đó, hắn sẽ có được một hình thái mới, hoặc là những đặc tính kỹ năng mới.

Còn về những biểu hiện ở hiện tại, do mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu, thiếu thời gian để kiểm chứng, nên thực chất không mang lại nhiều giá trị tham khảo.

Hình thái tiến hóa cuối cùng sẽ như thế nào, cũng không hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Già La Tư, trong đó luôn ẩn chứa không ít yếu tố ngẫu nhiên.

Thế nhưng, điều mà hắn có thể khẳng định chắc chắn là, dù thế nào đi chăng nữa, bản thân hắn cũng sẽ trở nên cường hãn hơn sau mỗi lần tiến hóa.

Từ khi nhen nhóm ý định, hắn đã tiến hành thử nghiệm, chu du khắp không gian vũ trụ để tìm kiếm đủ loại môi trường khắc nghiệt khác nhau, ví dụ như những tinh cầu chết chóc lạnh lẽo đến mức có thể đóng băng cả thời gian, hay là những tinh vân bão từ trải rộng tính bằng đơn vị năm ánh sáng v.v., nhằm kích thích khả năng tiến hóa thích nghi của bản thân.

Làm như vậy quả thực có thể khiến Vòng Tròn Thích Nghi liên tục thay đổi tốc độ xoay, không có lấy một phút giây ngơi nghỉ.

Bởi vì môi trường trải nghiệm quá đỗi phức tạp, thay đổi quá chóng vánh, cơ thể còn chưa kịp thích nghi và lắng đọng, đã bị những kích thích mới che lấp và tác động… Đừng nói đến sự tiến hóa ở tầng sâu, ngay cả những thay đổi vi tế nhất cũng chẳng có.

Sau này, khi cấp độ sinh mệnh của Già La Tư ngày một thăng tiến, quyền năng được khai thác và hoàn thiện hơn, tình hình có lẽ sẽ khác đi.

Nhưng ít nhất ở thời điểm hiện tại, việc thay đổi môi trường quá thường xuyên chẳng mang lại lợi ích gì cho hắn, ngược lại còn làm trì trệ hiệu suất tiến hóa.

Ở sao nơ-tron, hắn tiếp tục rèn luyện các chỉ số thể chất, để cơ bắp, xương cốt, vảy giáp… mọi cấu trúc vật chất của mình, không ngừng được cường hóa dưới sức ép cùng cực. Còn ở Thái Dương, hắn tập trung tôi luyện năng lượng cơ thể, nhằm tìm kiếm những bước tiến hóa mới.

Việc sắp xếp như vậy, ưu việt hơn rất nhiều so với việc chỉ chôn chân ở sao nơ-tron, cũng tốt hơn hẳn so với việc liên tục thay đổi môi trường rèn luyện.

Hình thái ba đầu sáu tay hiện tại của hắn, có hai cái đầu và bốn cánh tay được tạo ra dựa trên nền tảng của Lộ Trình Tinh Ngã bằng long khí. Hơn nữa, chỉ cần muốn, hắn hoàn toàn có thể tạo ra nhiều tứ chi hơn thế, chỉ là cảm thấy không cần thiết mà thôi.

Ở tầng thứ này, quyền năng và bản chất cơ thể mới là cội nguồn, là thứ trọng yếu nhất. Thế nhưng, việc khai phá Lộ Trình cũng không thể vì thế mà bị xao nhãng, từ bỏ, vẫn cần phải đầu tư một khoảng thời gian nhất định.

Có rất nhiều Lộ Trình Kỹ Năng mà hiệu quả thực tế không hề bị đóng khung cố định, chủ yếu được quyết định bởi các thuộc tính trạng thái của chính người sử dụng.

Chính vì nguyên cớ đó, dẫu đã đặt chân lên ngưỡng cửa Bất Hủ, nhiều Lộ Trình Kỹ Năng vẫn giữ nguyên giá trị không thể xem nhẹ, không hề vô dụng đi dù khoảng cách về cấp độ sinh mệnh ngày càng nới rộng.

Vì lẽ đó, Già La Tư chưa từng buông lơi việc khai phá Lộ Trình, cấp độ trên khía cạnh này vẫn luôn không ngừng thăng tiến.

Chỉ vừa mới đây thôi, cấp độ Tinh Ngã của Già La Tư đã vượt qua một nút thắt quan trọng, chính thức bước vào cảnh giới Quán Vị. Trong khi đó, hai lộ trình Vĩnh Vong và Cuồng Dã cũng không còn cách cảnh giới Quán Vị bao xa, thêm một thời gian nữa là có thể chạm tới.

Nếu đổi lại là những giống loài có tuổi thọ ngắn ngủi như con người, dù không được coi là bậc nhất, nhưng cũng thuộc hạng xuất chúng, thừa sức gánh vác danh xưng thiên tài, được vạn người ngưỡng mộ. Còn đặt trong hàng ngũ Cự Long, thì lại càng bỏ xa vô số đồng loại, khiến đại đa số loài rồng chỉ biết ngước nhìn bóng lưng, đến cái đuôi cũng chẳng thấy.

Thế nhưng, cấp độ Lộ Trình của hắn vẫn đạt được đẳng cấp Quán Vị trong vòng ngàn năm, đó là còn chưa kể đến việc hắn đồng thời khai phá nhiều Lộ Trình cùng một lúc.

Hắn từ lâu đã nhận ra, thiên phú Tiến Hóa Thích Nghi của mình thực chất hầu như không có tác dụng gì đối với việc nâng cấp Lộ Trình.

Điều này mang ý nghĩa rằng, dẫu Già La Tư không sở hữu thiên phú Tiến Hóa Thích Nghi, có thể hắn sẽ không gặt hái được thành tựu như hiện tại trong cùng một khoảng thời gian, nhưng chắc chắn hắn vẫn có thể dựa vào trí tuệ và sự nỗ lực của bản thân, từng bước từng bước làm nên một sự nghiệp lẫy lừng.

Nếu lần trước đụng độ tên Lich Sammaster…… cấp độ Tinh Ngã của ta đã đạt đến cảnh giới Quán Vị, thì chắc chắn sẽ không cho hắn cơ hội chạy trốn, thừa sức phong ấn hắn rồi.

Trong lúc giao chiến, mục tiêu bị thân thể Tinh Ngã của Già La Tư đánh trúng, trước khi đòn tấn công tiếp theo của hắn giáng xuống, bắt buộc phải thực hiện một cuộc đối kháng về mặt ý chí kiên cường.

Nếu ý chí kiên cường của mục tiêu cao hơn hắn, dĩ nhiên có thể miễn nhiễm với hiệu ứng Mệnh Phược, đến đi tự do, không bị ảnh hưởng mảy may.

Một khi ý chí kiên cường không sánh bằng Già La Tư, thất bại trong cuộc đối kháng, sẽ bị Mệnh Phược neo giữ một cách vô hình, trói chặt chết cứng ở khu vực xung quanh cơ thể hắn.

Trong trạng thái này, mục tiêu không thể lợi dụng xung phong tốc độ cao để giãn khoảng cách, không thể thoát thân thông qua dịch chuyển tức thời, không thể bỏ trốn bằng dịch chuyển pha, cũng không thể chạy trốn bằng cách xuyên qua các vị diện…

Phạm vi cụ thể hơn nữa sẽ phụ thuộc vào mức độ chênh lệch ý chí kiên cường giữa hai bên. Chênh lệch càng lớn, phạm vi hoạt động của mục tiêu càng bị thu hẹp, khoảng cách bị trói buộc với Già La Tư sẽ càng gần.

Phần mô tả của nó có chút giống thuật ngữ trong game, tình huống chiến đấu thực tế chắc chắn sẽ phức tạp hơn nhiều, nhưng những thông tin được cung cấp vẫn có giá trị tham khảo.

Chỉ có điều, cùng với sự trưởng thành thần tốc của Già La Tư, vật đổi sao dời, món đồ chơi Huyền Thoại như Vòng Tay Tuyệt Cảnh đã hoàn toàn không theo kịp bước chân của hắn, càng không thể trói buộc được những kẻ địch của hắn nữa.

Tuy chỉ là kỹ năng của Huyền Thoại ở cảnh giới Quán Vị, nhưng hiệu quả cụ thể của nó lại được xây dựng dựa trên các chỉ số thể chất của chính Già La Tư.

Đây cũng là lý do tại sao, khi ở Vật Chất Thế Giới, cho dù có sự đè nén của các quy tắc sắt đá, cấp độ tối đa được cào bằng ở cùng một mức, nhưng biểu hiện giữa các Bất Hủ Giả hoặc Thần linh vẫn có sự khác biệt to lớn.

Dù sao hắn cũng sở hữu bản chất sinh mệnh cấp thiên thể, vượt xa sinh mệnh Bất Hủ thông thường, chỉ số ý chí kiên cường cũng cao đến mức khó tin. Trừ phi đối phương là những con quái vật cấp Hoang Thần như Ác Triệu Vạn Tướng, hoặc là vừa giáp mặt đã co giò bỏ chạy, không để hắn chạm vào dù chỉ một cái móng vuốt, không cho hắn cơ hội thi triển Mệnh Phược.

Dù hắn rất cường hãn, lại có Diệt Pháp Chi Trảo  chuyên trị những kỹ năng màu mè rườm rà, nhưng rốt cuộc vẫn thiếu đi một vài thủ đoạn khống chế. Mà trong những trận chiến ở cảnh giới Bất Hủ, nếu kẻ thù không ham chiến, thì quả thực rất khó để giữ chân chúng lại hoàn toàn.

Hắn ta tháo chạy quá dứt khoát, khiến Già La Tư đến giờ vẫn còn cay cú. Phải biết rằng, rất hiếm kẻ nào có thể chuồn êm dưới mí mắt Già La Tư, hắn đã ghim cái tên Lich này rồi.

Một kỹ năng Quán Vị có thể tác động lên cả Bất Hủ, có vẻ hơi quá bá đạo rồi, thực ra, nên giảm sức mạnh một chút mới đúng.

Tuy nhiên, kỹ năng của Lộ Trình Vĩnh Vong lại chẳng mấy hữu dụng, hiệu quả chỉ có thể đánh giá ở mức thường thường bậc trung, mang tên Hóa Thân Sợ Hãi.

Đây là một dạng kỹ năng có khả năng gây hoảng loạn trên diện rộng, đẩy kẻ thù vào trạng thái bị chấn nhiếp. Về lý thuyết, hiệu quả cụ thể phụ thuộc vào sự chênh lệch về tầng thứ ý chí tinh thần, đối với mục tiêu Bất Hủ cũng có tác dụng.

Kỹ năng này tuy có thể kết hợp sử dụng cộng dồn với Long Uy, nhưng lại mang tính chất diện rộng, không thể kiểm soát một cách chuẩn xác, ít nhiều chỉ mang tính chất dệt hoa trên gấm, có còn hơn không, hiệu quả phát huy rất hạn chế.

Suy cho cùng, có kỹ năng phù hợp với bản thân, thì tự khắc cũng sẽ có những kỹ năng không mấy hữu dụng. Nhưng nhìn chung, nó cũng góp phần làm phong phú thêm cây kỹ năng của hắn, mang đến cho hắn nhiều thủ đoạn hơn, và thêm sự lựa chọn khi đối phó với nhiều tình huống khác nhau.

Kẻ thù hoàn toàn không thể dựa vào kinh nghiệm chiến đấu để đưa ra phán đoán, cũng không thể sử dụng các loại kỹ năng tiên tri hay dự đoán để thấu rõ suy nghĩ và hành động tiếp theo của hắn. Bọn chúng chỉ có thể đối mặt với thực tại, tùy cơ ứng biến.

Những ý niệm trong đầu cứ đâm sầm vào nhau, mâu thuẫn và xung đột, hệt như một mớ bòng bong. Toàn bộ cơ thể lúc này bị chi phối bởi một loại bản năng nguyên thủy, đến mức ngay cả bản thân hắn cũng không thể đoán trước được động tác tiếp theo của mình.

Già La Tư còn chưa kịp phản ứng, sáu cánh tay rồng của hắn đột nhiên giơ lên, ra vẻ như chuẩn bị ngưng tụ Long Khí Đạn. Nhưng Long Khí Đạn còn chưa thành hình, hắn lại vung vuốt tứ tung về các hướng khác nhau xung quanh.

Già La Tư thầm phân tích: Cái kỹ năng Cuồng Dã này bình thường chẳng có tích sự gì, nếu dùng lung tung, có khi lại tự đẩy mình vào thế bất lợi, làm rối loạn nhịp độ chiến đấu của bản thân. Nhưng, khi đối phó với những kẻ thù đặc thù, hoặc trong những tình huống đặc định, nó có thể mang lại hiệu quả bất ngờ.

Lúc bình thường chẳng trông mong gì được, nhưng khi gặp thời điểm thích hợp, có lẽ nó sẽ phát huy được những tác dụng phi thường mà chính Già La Tư cũng không thể ngờ tới.

Già La Tư tắm mình trong ngọn lửa nhiệt hạch của hằng tinh, vừa hệ thống hóa và thử nghiệm các Lộ Trình Kỹ Năng của mình, thời gian cứ thế dần trôi.

Trên một vùng bình nguyên trống trải bát ngát, gió cuốn tung cát bụi bay xẹt qua mặt đất, cỏ úa rạp mình, bầu trời trong vắt không một gợn mây.

Trong số đó có một con Kim Long , cơ thể vạm vỡ cường tráng hơn hẳn Hồng Long  bình thường, sừng rồng vút cong sắc lẻm như lưỡi đao, chính là con trai của Hoàng đế, Già Bách Liệt.

Sát cánh bên Già Bách Liệt, là các thành viên của Liên Minh Thiện Long, cùng với những hội nhóm Kim Thuộc Long khác đã bị thuyết phục. Từng người đều giữ vẻ im lặng trầm mặc, nhưng trong mắt lại cuộn trào sự hồi hộp và phấn khích.

Trên đại lục Mạc La hiện diện ba Đế Quốc lớn, trong đó có một Đế Quốc tử linh vô cùng cường thịnh. Nếu muốn dùng cách thiết lập các trận pháp dịch chuyển quy mô nhỏ, rồi từ từ mở rộng địa bàn giống như khi chinh phục đại lục Goblin, thì rất có khả năng ngọn lửa chưa kịp bùng lên đã bị dập tắt không thương tiếc.

Số lượng loài rồng bản địa ở Mạc La không hề nhỏ, tuy hoàn cảnh sống chỉ ở mức tàm tạm, nhưng suy cho cùng Long Tộc cũng là một thế lực đáng gờm, chỉ là ở đây không được coi là thế lực đỉnh cao.

Nhờ sự phối hợp trong ứng ngoài hợp, họ có thể bỏ qua rất nhiều công đoạn phiền toái, và trực tiếp giáng xuống một quân đoàn quy mô lớn chỉ trong một lần duy nhất.

Bầy rồng đồng loạt cất cao tiếng gầm, những tiếng rồng ngâm hòa quyện vào nhau, rung chuyển đến mức mặt đất nứt nẻ, mây vỡ tan tành. Nương theo khí thế vang dội đó, bầy rồng nối đuôi nhau vút lên không trung, cuồng vũ trên vòm trời cao.

Giữa Cự Long này và Cự Long khác, những đường nét ánh sáng hiện rõ bằng mắt thường dần được vẽ ra theo từng vũ điệu của chúng, liên kết chặt chẽ với nhau, tuân theo một quy tắc nhất định, từ từ tạo thành một tập hợp các vòng tròn đồng tâm khổng lồ.

Cứ như vậy, một đại trận pháp dịch chuyển liên thế giới khổng lồ, đang dần được phác họa và thành hình từng tấc một trên vòm trời, hòa quyện với vũ điệu của bầy rồng.

Từng vòng tròn, từng lớp một nối tiếp nhau bừng sáng, xoay tròn với tốc độ chóng mặt. Và giữa các vòng tròn, vô số phù văn phức tạp đồng loạt lấp lánh, khiến cả bầu trời dường như nhuộm một màu trắng bạc chói lòa, đẹp tựa Thiên Đường.

Bắt đầu từ vòng tròn nhỏ nhất, không gian gợn sóng như mặt nước hồ, sau đó không ngừng lan rộng, bao phủ một khoảng không gian rộng lớn của bầu trời.

Bên trong pháp trận dịch chuyển vĩ đại, vọng ra tiếng gầm rú động cơ rền vang như tiếng của những con mãnh thú khổng lồ.

Một chiếc, hai chiếc, mười chiếc…… Lần lượt từng chiếc chiến hạm Áo Lạp được rèn đúc từ kim loại và sắt thép, chậm rãi lướt ra khỏi pháp trận dịch chuyển. Thân hạm toát lên vẻ lạnh lẽo, họng súng dày đặc chĩa ra tua tủa, luồng khí đuôi từ động cơ phụt ra thắp sáng cả bầu trời.

Sát cánh cùng chúng, là những chiến binh Cự Long Áo Lạp thân hình vạm vỡ, khoác trên mình những bộ giáp luyện kim trọn bộ. Từng người một giáp trụ sáng loáng vang lên tiếng kim loại va chạm, đôi cánh xé toạc bầu trời, được vũ trang đến tận răng, đồng loạt bay vút ra, chao lượn quanh các chiến hạm, tiếng rồng gầm vang vọng không ngớt.

Thế là, hòa cùng tiếng gầm rú động cơ trên bầu trời và tiếng rống của Cự Long, từ trong khói bụi mịt mù và ánh sáng chói lòa trên mặt đất, từng đoàn từng đoàn bóng dáng xuất hiện.

Lớp lính đầu tiên, từng người một cao vài mét, Người và Ngựa  hòa làm một, cao lớn và lạnh lùng, bốn móng guốc giẫm chắc trên mặt đất, áo giáp bao bọc toàn thân, chỉ chừa lại đôi mắt sắc bén. Trong tay chúng nắm chặt những cây kỵ thương đáng sợ dài hơn chục mét, chếch chỉ lên trời cao.

Sau lưng nàng là một đôi cánh trắng muốt như tuyết, vùng vai và cánh tay được bao phủ bởi lớp vảy rồng mịn màng, trên đầu có đôi sừng, trên người mang đậm đặc trưng của loài rồng. Nàng đứng sừng sững trước muôn vạn đại quân, ánh mắt sắc bén như lưỡi đao.

Bọn họ sừng sững như những tòa tháp sắt, chiều cao xấp xỉ sáu mét, hệt như những gã khổng lồ đang bước đi. Vai giáp rộng và dày như những bức tường thành, mỗi một bước chân nện xuống, mặt đất đều rung lên bần bật, tưởng chừng như sắp vỡ vụn.

Bản thân cái tên này đã mang ý nghĩa hàm hồ gây hiểu lầm, hơn nữa, Thực Nhân Ma của Thần Thánh Áo Lạp sau nhiều thế hệ được rèn giũa và biến đổi, đã trở thành một giống loài hoàn toàn khác biệt so với ấn tượng về bọn Thực Nhân Ma bình thường trong mắt thế nhân.

Đứng ở vị trí tiên phong của đội quân Cự Linh thiết giáp, là một bóng dáng to lớn vạm vỡ hơn tất cả các Cự Linh khác, sức ép đáng sợ tỏa ra từ hắn thậm chí còn lấn át cả những Cự Long đang bay lượn trên bầu trời, hắn chính là thủ lĩnh của quân đoàn Cự Linh này.

Dẫn đầu bởi hai quân đoàn nòng cốt đã tồn tại từ thời đại các bộ lạc hoang dã, luôn sát cánh cùng Hồng Hoàng Đế vĩ đại, trải qua vô vàn khói lửa chiến tranh tôi luyện, nhiều quân đoàn Áo Lạp khác nhau cũng nối tiếp nhau bước ra khỏi pháp trận dịch chuyển.

Bộ binh và kỵ binh kết hợp, trang bị từ hạng nhẹ đến hạng nặng đan xen, tụ hội thành một dòng chảy cuồn cuộn của sắt thép và xương máu.

Đa số họ đều là lần đầu tiên được chứng kiến đội quân chính quy của Thần Thánh Áo Lạp. Dẫu cho là loài Cự Long vốn kiêu ngạo tự tôn, cũng phải cảm thấy hồi hộp và rùng mình trước đội hình nghiêm ngặt và khí thế ngút trời của những quân đoàn này.

Mọi Cự Long bản địa đều ý thức rõ ràng được điều này, và dưới sự chứng kiến của họ, gót sắt của Thần Thánh Áo Lạp đã chính thức giáng lâm xuống đại lục Mạc La.