Chương 539: Trạng thái Bạo Khí, Lục Nữ Vương.

Trong không gian hoang vu không chút sức sống, sự tĩnh lặng là giai điệu chính.

Ầm ầm!

Ánh sáng và sức nóng chói lọi đột ngột bùng phát, trong khoảnh khắc, cả bầu trời và mặt đất đều vì thế mà rung chuyển.

Ánh sáng như thủy triều cuốn về bốn phương tám hướng, nơi nó đi qua, không khí vặn vẹo, không gian run rẩy. Và cùng với thời gian trôi qua, khi ngọn lửa ánh sáng rực rỡ dần tắt đi, bóng dáng Hồng Thiết Long đứng giữa trời cuối cùng cũng hiện ra.

Chiêu này thời gian cần để tích tụ lực lượng vẫn quá dài.

Hơn nữa, cho dù có thành thạo nắm vững, e rằng cũng không thể rút ngắn thời gian chuẩn bị đi quá nhiều.

Garos lơ lửng trên không trung, ba cái đầu đồng thời hơi rủ xuống, quan sát kiệt tác của mình.

Bản chất của Long Hoàng Dị Thứ Nguyên là trên cơ sở Long Khí Đạn, bổ sung thêm uy năng của Long tức hủy diệt, đem hai thứ dung hợp phản ứng lẫn nhau, cuối cùng đạt đến hiệu quả một cộng một lớn hơn hai.

Nguyên lý này không phức tạp, độ khó khi thực hiện cũng không tính là lớn.

Mấu chốt nằm ở chỗ, lượng cấp.

Muốn đạt đến mức độ chỉ một kích san phẳng khe nứt Vực sâu, muốn phát huy ra hiệu quả uy năng vượt xa giới hạn của bản thân, thì bắt buộc phải trải qua thời gian dài tích tụ lực lượng.

Hắn cần phải đem lượng lớn Long Khí và Long tức, từng chút từng chút một, toàn bộ hội tụ vào một đòn này, để chúng dưới sự dẫn dắt của hắn dung hợp lẫn nhau, cuối cùng hình thành nên sức mạnh đủ để hủy diệt tất cả.

Nếu không phải như vậy, Garos có thể ném Long Khí Đạn ra ngoài tùy ý như ném đá.

Chỉ có điều, hiệu quả phá hoại ở mức độ đó, chắc chắn sẽ không đạt được đẳng cấp mà hắn mong muốn.

Long Hoàng Dị Thứ Nguyên sở dĩ mạnh mẽ, là bởi vì năng lượng chứa đựng trong cơ thể Garos quá đỗi bao la.

Đổi lại là sinh vật khác, cho dù có tự đốt cháy chính mình, cũng rất khó đạt được hiệu quả giống như Garos. Đây là sự chênh lệch về bản chất, không phải kỹ xảo có thể bù đắp được.

Tuy nhiên, cũng không phải hoàn toàn hết cách.

Nếu ta có thể nắm vững kỹ xảo ngưng tụ và áp súc phần lớn năng lượng trong cơ thể ngay lập tức, có lẽ có thể thi triển Long Hoàng Dị Thứ Nguyên trong thời gian cực ngắn, từ đó đưa chiêu này vào hệ thống chiến đấu, chứ không chỉ là một kỹ năng mang tính răn đe chỉ có thể đánh trúng mục tiêu cố định.

Như vậy, trong những trận chiến thực sự, ta sẽ có thêm một con át chủ bài.

Garos trầm ngâm trong lòng.

Hơn nữa, thực ra ta đã có kỹ xảo tương tự.

Về phương diện này, đây không phải lần đầu tiên hắn suy nghĩ.

Những trạng thái chiến đấu mà Garos từng khai phá ra, như trạng thái Kích Ngang, trạng thái Bạo Huyết, trạng thái Hồng Liên, ngoài việc tăng cường thuộc tính, còn khiến cơ thể hắn trở nên hưng phấn và nhạy cảm hơn, khiến Long Khí và các loại năng lượng đều vận hành với tốc độ nhanh hơn.

Chỉ là, những trạng thái này chủ yếu nhằm mục đích cường hóa thuộc tính cơ thể.

Về phương diện cường hóa năng lượng, chúng chỉ là tiện thể mà thôi.

Ta nên chuyên môn khai phá một loại trạng thái chiến đấu dùng để cường hóa phương diện năng lượng.

Garos đăm chiêu: Một trạng thái thuần túy, chuyên tinh về việc khống chế năng lượng, để Long Khí vận hành trong cơ thể ta với tốc độ vượt xa bình thường, để mỗi một tia năng lượng đều được điều động, để ta sử dụng.

Ừm, nên phát huy siêu trí tuệ của ta một chút rồi.

Ngay sau đó, hắn duy trì trạng thái ba đầu, biểu cảm trên mặt rồng dần trở nên trầm tĩnh, trong mắt sáng lên ánh sáng linh năng lấp lánh, lộ ra vẻ suy nghĩ sâu xa.

Tư Duy Phong Bạo .

Kỹ năng bắt nguồn từ con đường tâm linh này, có thể giúp Garos suy nghĩ kín kẽ và nhanh chóng hơn.

Đồng thời, sự thức tỉnh Tinh Ngã khiến các tổ chức cấu tạo từ Long Khí của hắn sở hữu đặc chất của bản thể. Vì vậy khi ở trạng thái ba đầu, tốc độ suy nghĩ có thể tăng lên gấp đôi một lần nữa.

Tia lửa của tư duy liên tục bắn ra tung tóe.

Đây không phải là hình dung.

Trên mấy cái đầu của Hồng Thiết Long, ngọn lửa trực tiếp bùng cháy. Sau đó, còn có những tia chớp dày đặc nhảy múa hiện ra, kêu lách tách. Không khí xung quanh đầu rồng hơi vặn vẹo, giống như những quầng sáng hình bánh xe.

Hắn không có bất kỳ động tác nào, chỉ khép hờ hai mắt, lẳng lặng lơ lửng trên không trung.

Cứ lơ lửng như vậy, tựa như một bức tượng Cự Long thần thánh.

Gió thổi qua cơ thể hắn, lướt qua vảy giáp của hắn, phát ra tiếng nức nở khe khẽ. Xa xa thỉnh thoảng có những đám mây trôi qua, để lại bóng râm trên người hắn.

Nhưng hắn đối với điều này hoàn toàn không hay biết, toàn bộ sự chú ý đều chìm đắm trong thế giới tư duy của chính mình.

Thời gian thong thả trôi qua.

Vô số ý tưởng và mạch suy nghĩ xẹt qua cực nhanh trong đầu Garos.

Giống như những cái bóng trôi chảy.

Chúng đan xen, va chạm, dung hợp lẫn nhau… giống như một cuộc chiến tranh vô hình. Những ý tưởng vô dụng hoặc không khả thi bị đào thải từng cái một, những cái khả thi thì được phân loại và sắp xếp, dần dần hình thành một phương án có khả năng thực hiện cao nhất.

Hồng Thiết Long chậm rãi mở mắt ra, thở dài một hơi.

Đồng thời, ánh sáng linh năng trong mắt hắn dần nhạt đi, ngọn lửa và tia chớp trên đầu rồng cũng từ từ lắng xuống. Duy trì Tư Duy Phong Bạo trong thời gian dài khiến hắn cảm thấy mệt mỏi, nhưng sự mệt mỏi này là xứng đáng.

Bạo Khí.

Bắt chước cơ chế của trạng thái Bạo Huyết, bùng nổ Long Khí trong nháy mắt, đối với hiện tại mà nói, đây là cách có tính khả thi cao nhất.

Hắn thì thầm nói.

Tư Duy Phong Bạo vừa rồi, tiêu hao của Garos không hề thấp.

Kỹ năng dùng để suy nghĩ này, là kỹ năng đầu tiên hắn khai phá ra trong mấy chục năm nay. Nó không mang lại nhiều ích lợi cho chiến đấu, hơn nữa lượng tiêu hao về mặt tinh thần cực cao, nhưng hiệu quả cũng rất tốt.

Ví dụ như Long Hoàng Dị Thứ Nguyên, chính là ý tưởng hắn nảy ra trong lúc dùng Tư Duy Phong Bạo.

Lại ví dụ như lần này.

Ong!

Long Khí nồng đậm hiện ra từ trên người Hồng Thiết Long, giống như lớp sương mù bao bọc lấy cơ thể hắn.

Bạo Khí!

Hồng Thiết Long quát khẽ một tiếng, tinh thần tập trung cao độ.

Long Khí trên người hắn ngưng trệ trong một cái chớp mắt, giống như cả thế giới bị nhấn nút tạm dừng.

Sau đó, trong giây tiếp theo, như lửa đổ thêm dầu, toàn bộ Long Khí đồng loạt bùng cháy. Đồng thời lao vọt lên cao, bao trùm toàn thân hắn vào trong.

Long Khí Hóa Diễm, đây là kỹ xảo mà Garos vốn đã biết.

Nhưng lần này, hoàn toàn khác biệt so với trước kia.

Những ngọn khí diễm bao bọc trên người hắn đó, có cảm giác sức mạnh mạnh hơn trước.

Chúng trở nên ngưng tụ cao độ, không còn lỏng lẻo chập chờn như ngọn lửa bình thường nữa, mà mỗi một tia dường như đều nặng tựa ngàn cân. Hơn nữa, chúng dường như sở hữu sinh mệnh, đang gầm thét thiêu đốt gào rống.

Không chỉ vậy.

Lấy Garos làm trung tâm, từng vòng sóng xung kích mắt thường có thể thấy được khuếch tán ra ngoài, nơi nó đi qua, không khí bị đè ép vặn vẹo, phát ra tiếng nổ ầm ầm trầm thấp.

Mà khí diễm trên người hắn vẫn đang bốc lên, càng lúc càng mãnh liệt, càng lúc càng rực rỡ.

Garos lúc này, trông giống như một mặt trời chói lọi đang sống.

Tỏa sáng, huy hoàng, khiến người ta không dám nhìn thẳng.

…

Hửm? Long Ngọc đang run rẩy?

Ánh mắt Garos ngưng lại, cảm nhận được sự thay đổi truyền đến từ trong cơ thể.

Long Ngọc của hắn được cấu tạo từ năng lượng ngưng kết như thể rắn.

Nó bị ảnh hưởng bởi Bạo Khí, điều này nằm trong dự liệu. Suy cho cùng Bạo Khí điều động toàn bộ năng lượng trong cơ thể hắn, Long Ngọc với tư cách là trung khu năng lượng, tự nhiên sẽ tham gia vào đó.

Nhưng điều khiến Garos bất ngờ là, phản ứng của Long Ngọc quá mãnh liệt.

Nó đang run rẩy vo ve, dường như muốn nổ tung từ bên trong.

Không thể tiếp tục nữa.

Để an toàn, Garos hít sâu một hơi, cưỡng ép đè nén ngọn khí diễm vẫn đang cuộn trào dữ dội.

Ầm!

Khí diễm đã ngưng tụ cao độ có chút mất kiểm soát, chúng phản kháng giãy giụa, không muốn bị áp chế xuống.

Cuối cùng, những năng lượng cuồng bạo đó nổ tung trên bề mặt cơ thể, phát ra tiếng nổ đinh tai nhức óc. Cự Long kêu rên một tiếng, từng mảnh vảy vỡ đẫm máu bắn ra từ trên người.

Tuy nhiên, Garos không những không hoảng sợ mà còn vui mừng.

Bạo Khí… đây là một sự thử nghiệm đầy rủi ro.

Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, nó có giá trị khai phá cực cao.

Đặc biệt là, trong lúc Long Ngọc run rẩy dữ dội, Garos có một loại cảm giác.

Nếu không khống chế, nó sẽ trực tiếp nổ tung từ trong ra ngoài.

Những năng lượng đủ để hắn hoàn toàn hồi sinh một lần đó, sẽ được giải phóng toàn bộ.

Đó sẽ là một cảnh tượng như thế nào?

Hắn không biết, nhưng có thể tưởng tượng được.

Điều này có nghĩa là, ta có thể dùng những năng lượng này để cường hóa bản thân?

Hơi thở của Garos trở nên nặng nề, trong lòng chấn động.

Từ trước đến nay, hồi sinh là con át chủ bài lớn nhất của hắn, là dũng khí để hắn dám đối mặt với bất kỳ kẻ thù nào.

Nhưng điều này không thể gọi là hoàn mỹ, hơn nữa đã được nhiều người biết đến.

Nếu đối mặt với kẻ thù chênh lệch quá lớn, cho dù hắn có thể hồi sinh, cũng sẽ chỉ bị giết đi giết lại hết lần này đến lần khác, hồi sinh không thể thay đổi kết quả. Nhưng nếu có thể chọn cách chuyển hóa toàn bộ năng lượng hồi sinh thành sự bùng nổ tăng phúc, dứt khoát đặt cược toàn bộ, có lẽ…

Có thể trực tiếp đảo ngược đại cục!

Garos thu liễm tâm thần, nhịp thở cũng trở nên bình ổn.

Tạm thời không bàn đến hồi sinh hay bùng nổ cái nào quan trọng hơn, trong thời khắc mấu chốt, có thêm nhiều sự lựa chọn chắc chắn là tốt hơn.

Thêm một con át chủ bài, là thêm một phần cơ hội chiến thắng.

Khi Bạo Khí, toàn bộ Long Khí dường như đều sống lại, cực kỳ khó khống chế.

Hắn trầm tư: Muốn khai phá trạng thái này đến mức thuần thục, khiến cho lượng năng lượng khổng lồ bùng nổ trong nháy mắt, hơn nữa còn phải nắm vững ảnh hưởng dây chuyền đối với Long Ngọc… ước chừng sẽ cần một khoảng thời gian không ngắn.

Tuy nhiên, thứ ta không thiếu nhất chính là thời gian.

Thần thái Hồng Thiết Long trở nên tập trung.

Hắn dồn hết tinh thần, sau đó tiếp tục bắt đầu khai phá và thử nghiệm đối với trạng thái Bạo Khí.

Không lâu sau.

Ầm!

Khí diễm mất kiểm soát nổ tung lần nữa, để lại một số vết thương mới trên người Hồng Thiết Long.

Những vết thương đó sâu cạn không đồng đều, có cái sâu thấy xương, có cái chỉ là vỡ vảy. Cảm nhận những cơn đau đó, hắn không bận tâm nhe răng cười cười, đang chuẩn bị bắt đầu một đợt mới.

Đúng lúc này, ánh mắt hắn bỗng nheo lại.

Một giọng nói vang lên trong lòng hắn.

Có một Cự Long Truyền kỳ đã lẻn vào trong Vương thành.

Lời thì thầm của Tử Tinh Long  Yseramas, vang lên thăm thẳm trong tâm trí Garos.

Sau khi Vương quốc Aura dời đô, Tử Tinh Long cũng đi theo đến Vương thành Xích Đế.

Ông ta giữ nguyên tắc trung lập của Tử Tinh Long, không trực tiếp thề trung thành với Vương quốc Aura, nhưng vì nhận được không ít lợi ích ở Aura, há miệng mắc quai, Yseramas cũng âm thầm gánh vác trách nhiệm của một người bảo vệ Vương thành.

Garos tạm dừng động tác.

Những vết thương trên cơ thể Cự Long đang khôi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được, vảy vỡ được thay thế bằng vảy mới, máu thịt trần trụi được che phủ, toàn bộ quá trình diễn ra nhanh đến mức kinh ngạc.

Hắn hỏi: Chủng tộc nào?

Giọng Yseramas lại vang lên: Lục Long… cảm giác của cô ta rất nhạy bén, vừa rồi đã phát hiện ra sự quan sát của ta, nhưng cô ta dường như không để tâm, vẫn đang dạo chơi trong Vương thành…

Khoan đã, cô ta đã gặp Filista, khoảng cách giữa hai người rất gần.

Filista.

Cự Long khẽ nheo mắt lại.

Filista Ignas, hậu duệ của Garos và Bất Tử Điểu Angelia.

Cô ấy là một Hồng Long, kế thừa đặc chất Huyết Mạch Dẫn Cháy từ Hồng Thiết Long.

Đáng tiếc là, cô ấy không thừa hưởng thần kỹ Niết Bàn của tộc Bất Tử Điểu, nếu không, thiên phú của người con gái của Hoàng đế này sẽ vượt qua Hồng Kim Long Gabriel, trở thành người con xuất sắc nhất của hắn.

Tuy nhiên, thiên phú huyết mạch của mẹ cô cũng được truyền lại.

Filista từ thời còn là ấu long, đã nắm vững kỹ năng thiên phú hóa thân thành hình thái nguyên tố lửa.

Cô ấy có thể chuyển đổi trực tiếp giữa hình thái vật chất và hình thái nguyên tố, biến thành con rồng nguyên tố lửa bốc cháy. Thiên phú này cùng tồn tại với Huyết Mạch Dẫn Cháy, có thể tạo ra phản ứng dây chuyền.

Về tổng thể, thiên phú của cô ấy xếp ở mức trung thượng trong số các con của Hoàng đế.

Tuy không phải mạnh nhất, nhưng tuyệt đối không yếu.

…

Chí hướng của Filista không nằm ở việc chiến đấu, cũng không thích so đo với các anh em khác xem ai mạnh ai yếu.

Về tính cách, cô ấy hoàn toàn không giống một Hồng Long.

Cô ấy không thích chiến đấu, không thích giết chóc, không thích phô diễn sức mạnh. Thứ cô ấy yêu thích là… trang điểm, trang sức, cùng với tất cả những đồ vật xinh đẹp lấp lánh.

Ừm, ta biết rồi.

Garos nói: Ta sẽ đích thân đi xem thử.

Cùng lúc đó.

Vương thành Xích Đế, trên một con phố phồn hoa náo nhiệt.

Hai bên san sát những tòa nhà, dòng người đông đúc.

Quán ăn của Thực Nhân Ma truyền ra mùi thịt thơm phức, trong tiệm giả kim của Goblin vang lên tiếng gõ đập, những người bán rong thuộc các chủng tộc khác nhau cất cao giọng rao bán hàng hóa mang từ khắp nơi về.

Trên không thỉnh thoảng có Cự Long bay qua, phủ bóng râm thoáng qua rồi biến mất, nhưng cư dân trên phố đã sớm quen với điều đó.

Một con Hồng Long với thân hình tráng kiện đang dạo bước giữa đường phố.

Filista ngẩng cao đầu ưỡn ngực, bước đi tao nhã và thong dong.

Vảy của cô ấy có màu đỏ sẫm, dưới ánh mặt trời ánh lên vẻ lấp lánh như gương, mỗi một cái vảy đều nhẵn bóng trong suốt, rìa vảy gọn gàng, không có bất kỳ khuyết thiếu hay tì vết nào, trên bề mặt thậm chí có thể phản chiếu đường nét của các tòa nhà xung quanh.

Hiển nhiên, đây là kết quả của việc tốn không ít tâm sức để chăm sóc, chứ không phải bẩm sinh.

Hồng Long bình thường sẽ không để ý những điều này, nhưng cô ấy thì khác.

Cô ấy mỗi ngày đều phải dành rất nhiều thời gian để chăm sóc vảy của mình, đảm bảo chúng luôn ở trạng thái tốt nhất.

Ngoài ra, trên cổ Hồng Long đeo vài sợi dây chuyền với chất liệu khác nhau, có dây chuyền vàng, dây chuyền bạc, dây chuyền Mithril, đính đủ loại đá quý, hồng ngọc, lam ngọc, đá mặt trăng… Mỗi viên đá quý đều được tuyển chọn kỹ lưỡng, màu sắc đồng đều, khẽ lắc lư theo nhịp bước của cô ấy, phát ra tiếng va chạm khe khẽ.

Không chỉ vậy.

Trên mỗi cái chân của cô ấy đều đeo vòng trang sức làm theo yêu cầu, trên đuôi quấn một dải lụa dệt từ sợi bạc, đuôi dải lụa rủ xuống những chùm tua rua, trên tua rua lại đính những viên đá quý nhỏ vụn.

Thậm chí trên sừng rồng của cô ấy, mỗi bên đều đeo một chiếc khuyên sừng bằng tinh kim .

Châu ngọc đầy người, bước đi sinh tư thế.

Những từ ngữ miêu tả như vậy, hiếm khi có thể đặt trên người một con rồng. Cự Long thường quen dùng những từ như sức mạnh, uy nghiêm, cường hãn để miêu tả bản thân, nhưng dùng cho Filista thì lại hợp lý đến không thể hợp lý hơn.

Cư dân hai bên đường thi nhau dừng bước, dùng đủ loại ánh mắt đánh giá con Hồng Long này.

Điện hạ Filista hôm nay lại ra ngoài rồi.

Lớp vảy này của cô ấy, còn bóng hơn cả sàn nhà ta.

Cái khuyên sừng kia, bằng tinh kim đấy! Trời ơi, cái đó phải bao nhiêu tiền chứ…

Một con Goblin bẻ ngón tay tính toán, tính đi tính lại liền lộ ra vẻ mặt đau khổ, hiển nhiên là tính không ra cũng mua không nổi.

Quan trọng là, tất cả những đồ trang sức này, đều trở nên lu mờ trước nhan sắc của Điện hạ Filista. Thật khó tưởng tượng loài rồng lại có thể xinh đẹp đến vậy.

Một người thanh niên ăn mặc theo kiểu thi nhân lang thang cảm thán, đã bắt đầu nghĩ ra những lời ca ngợi trong đầu.

Khóe miệng rồng của Filista khẽ nhếch lên, thu hết những lời bàn tán này vào tai.

Điều cô ấy thích nhất, chính là lắng nghe lời khen ngợi của các sinh vật khác.

Khen ngợi nhan sắc của cô ấy, khen ngợi đồ trang sức của cô ấy, khen ngợi gu thẩm mỹ của cô ấy… Mỗi lần nghe được những lời này, cô ấy đều cảm thấy tâm trạng vui vẻ, lớp vảy dường như cũng trở nên sáng bóng hơn.

Filista đi chậm lại, dừng bước trước một sạp bán gương, nghiêng đầu ngắm nhìn mình trong gương.

Góc độ của vảy đã hoàn hảo chưa, cách phối hợp dây chuyền đã hài hòa chưa, dải lụa rủ xuống đã vừa vặn chưa… Cô ấy quan sát kỹ lưỡng, sau đó hơi chỉnh lại một sợi dây chuyền trên cổ, để nó nằm ở giữa hơn một chút.

Chủ sạp là một nhân loại, cười híp cả mắt, nếp nhăn ở khóe mắt dồn cả lại.

Điện hạ hôm nay rạng rỡ hẳn lên, đẹp hơn hôm qua rồi.

Ông ta nịnh nọt, giọng điệu chân thành từ tận đáy lòng.

Filista liếc nhìn ông ta, khóe miệng rồng ngoác ra, lộ nụ cười hài lòng.

Nhân loại, ông biết cách nói chuyện đấy.

Cô ấy nói, trong giọng điệu mang theo vẻ vui sướng.

Nghe vậy, trong mắt chủ sạp lộ ra vẻ mừng rỡ.

Điện hạ Filista là một ngôi sao trong Vương thành, vì thường xuyên lộ diện, hơn nữa tính cách lại dễ mến, nên được rất nhiều con dân Aura săn đón. Những nơi được cô ấy ghé qua, không lâu sau sẽ thu hút càng nhiều người kéo đến.

Đó là lý do tại sao mỗi lần Filista ra ngoài, những người bán rong dọc đường đều tỏ ra vô cùng nhiệt tình.

Cô ấy đang định tiếp tục tiến lên, khóe mắt bỗng bắt gặp một bóng dáng.

Đó là một người phụ nữ trẻ, đang đứng cách đó không xa, ánh mắt dừng lại trên người cô ấy.

Cô ấy mặc đồ rất đơn giản, một chiếc váy dài màu xanh nhạt, chất liệu là vải bông bình thường, cắt may tối giản, không có hoa văn hay chi tiết trang trí phức tạp. Mái tóc màu đen, dưới ánh mặt trời ánh lên vẻ bóng mượt dịu nhẹ, xõa tùy ý ra sau vai.

Thân hình cô ấy thon thả, tư thế đứng tùy ý nhưng lại toát ra một sự thong dong khó tả.

Tầm mắt Filista nán lại trên người cô ấy hai giây.

Sau đó cô ấy chú ý đến khuôn mặt kia.

Ngũ quan tinh xảo, tỷ lệ hoàn hảo.

Đặc biệt là đôi mắt kia, màu mắt xanh biếc như hồ nước mùa xuân, trong trẻo sáng ngời, nhưng lại sâu không thấy đáy. Khóe mắt hơi xếch, hàng mi dài đổ bóng râm dày đặc, chỉ cần khẽ chớp, dường như có thể câu đi mất hồn phách của người ta.

Mắt Filista sáng lên.

Cô ấy rảo bước tiến về hướng đó. Người đi đường thi nhau tránh đường, nhường ra một lối đi cho con gái Hoàng đế, sau đó lại tò mò nhìn theo hướng của cô ấy, muốn biết điều gì đã thu hút sự chú ý của Điện hạ.

Này, cô là người ở đâu?

Filista dừng bước trước người phụ nữ váy xanh, hỏi.

Trước mặt Hồng Long, người phụ nữ váy xanh ngẩng đầu lên.

Cô ấy nhìn con Hồng Long dát đầy châu báu trước mặt này, trong mắt lóe lên một tia hứng thú, nhưng không hề có chút sợ hãi hay căng thẳng nào.

Ánh mắt đó, giống như đang nhìn một con thú cưng xinh đẹp.

Cô gọi tôi sao?

Đúng, chính là cô, cô tên gì?

Cerrol, đây là tên của tôi.

Filista đánh giá cô ấy từ trên xuống dưới, từ đầu đến chân, rồi lại từ chân lên đầu. Ánh mắt dừng lại lâu nhất trên mặt cô ấy, sau đó hỏi: Sao tôi chưa từng gặp cô?

Đối với những người xinh đẹp, cô ấy luôn có ấn tượng sâu sắc.

Cerrol mỉm cười: Tôi chỉ là một người bình thường đi ngang qua, nghe nói Vương thành Xích Đế phồn hoa hưng thịnh, đặc biệt đến xem thử.

Người bình thường? Tôi không tin.

Filista xích lại gần, nhìn chằm chằm vào mặt đối phương ở khoảng cách gần.

Ở cự ly này, cô ấy có thể nhìn rõ những sợi lông tơ nhỏ xíu trên da đối phương, có thể ngửi thấy mùi hương cây cỏ thoang thoảng trên người đối phương. Mùi hương rất đặc biệt, không giống bất kỳ loại nước hoa nào, ngược lại giống như mùi hương từ sâu thẳm khu rừng.

Mặc dù không bằng tôi, nhưng cô cũng rất đẹp, tôi thích những sinh vật xinh đẹp.

Hồng Long nói.

Cerrol khẽ gật đầu: Có thể nhận được lời khen ngợi của con gái Hoàng đế, là vinh hạnh của tôi.

Cô biết tôi là ai?

Trên đường đi, có rất nhiều người đang bàn tán về cô.

Ánh mắt Cerrol lướt qua vảy và trang sức của Hồng Long, tiếp tục nói: Điện hạ Filista, con gái của Hồng Hoàng Đế, nổi tiếng với sắc đẹp.

Nghe thấy lời khen, Filista vui vẻ lắc lư cái đầu, dây chuyền trên cổ cũng lắc lư theo, phát ra tiếng va chạm trong trẻo.

Ngay sau đó, ánh mắt cô ấy rơi vào cổ Cerrol.

Đó là một sợi dây chuyền.

Kiểu dáng rất đơn giản, sợi xích mỏng màu bạc, đính một viên đá quý cỡ ngón tay cái.

Viên đá quý có màu xanh lục, nhưng không trong suốt như ngọc lục bảo bình thường, mà lại có một loại… cảm giác mờ sương, giống như bên trong cất giấu thứ gì đó, lại giống như bị một lớp sương mù mỏng bao phủ.

Ánh mặt trời chiếu lên đó, ánh sáng dường như bị hút vào trong, không thoát ra nữa.

Mắt Filista sáng lên.

Tôi thích sợi dây chuyền của cô.

Cô ấy nói thẳng thừng, sau đó nghiêng đầu nghĩ ngợi một lát, đưa ra một lời đề nghị: Thế này đi, chúng ta thi đấu nhé, phần thưởng chính là sợi dây chuyền của cô.

Cerrol hơi nghiêng đầu, lộ vẻ hứng thú.

Thi cái gì?

Cô ấy hỏi, trong giọng điệu mang theo một tia tò mò.

Nếu là chiến đấu, một nữ tử yếu đuối như tôi không thể so sánh với Điện hạ mang thân phận Cự Long được.

Không không không, chiến đấu trần tục quá, chúng ta thi nhan sắc đi.

Hồng Long ưỡn ngực lên, phô bày những sợi dây chuyền, dải lụa, khuyên sừng, trân châu trên viền cánh… Dưới ánh mặt trời, toàn thân cô ấy đều đang tỏa sáng, giống như một kho báu di động.

Chúng ta ở ngay đây, để người trên phố làm ban giám khảo, xem ai đẹp hơn.

Cô thắng, trang sức trên người tôi, cô cứ tùy ý chọn một món mang đi. Nếu tôi thắng, sợi dây chuyền của cô thuộc về tôi.

Cerrol suy nghĩ một giây, rồi gật đầu.

Được.

Filista lập tức quay sang những người dân đã xúm lại xung quanh.

Đám đông tụ tập ngày càng đông, vây kín con phố này đến mức nước chảy không lọt. Cư dân các chủng tộc đều tò mò thò đầu vào nhìn.

Các người đều nghe thấy rồi đó!

Filista cao giọng, nói: Hôm nay, Bổn điện hạ sẽ thi nhan sắc với cô Cerrol này, các người đều là người làm chứng!

Ai thắng ai thua, các người quyết định!

Trong đám đông vang lên một trận xôn xao.

Con gái Hoàng đế thi nhan sắc với người khác ngay trên phố, đây là một cảnh náo nhiệt hiếm thấy.

Tất cả mọi người đều phấn khích, thì thầm bàn tán với nhau.

Nói xong, Filista quay sang Cerrol, khóe miệng rồng nhếch lên, nở nụ cười tự tin.

Tôi trước!

Lời vừa dứt, Hồng Long từ từ xoay một vòng, để những sợi dây chuyền và dải lụa trên người lấp lánh dưới ánh mặt trời. Động tác của cô ấy ưu nhã chậm rãi, đảm bảo mỗi người đều có thể nhìn rõ vẻ đẹp của cô.

Sau đó cô ấy dang rộng đôi cánh, những viên ngọc trai trên viền cánh cũng lắc lư theo, phát ra tiếng va chạm khe khẽ, leng keng lanh canh, như một bản nhạc.

Cô ấy lại giơ hai chân trước lên, ưỡn thẳng ngực, khoe những đường vân cơ bắp ẩn dưới lớp vảy.

Cuối cùng, cô ấy ngẩng đầu lên, để ánh nắng chiếu thẳng vào lớp vảy. Những chiếc vảy được chăm sóc kỹ lưỡng phản chiếu ánh sáng chói lọi, thậm chí có phần chói mắt, khiến người ta không dám nhìn thẳng.

Toàn bộ quá trình, cô ấy làm rất thuần thục, không giống như lần đầu tiên.

Trong đám đông vang lên những tiếng trầm trồ khen ngợi.

Đẹp quá!

Điện hạ hôm nay vô cùng rạng rỡ!

Lớp vảy này, độ bóng này, những đồ trang sức này… thật hoàn hảo!

Filista hài lòng thu gọn đôi cánh, nhìn sang Cerrol.

Đến lượt cô.

Cerrol mỉm cười.

Cô ấy chỉ bước lên hai bước, đứng vào chỗ có nhiều nắng hơn, sau đó đường hoàng xoay một vòng.

Chỉ vậy thôi.

Tà váy xanh tung bay theo cú xoay của cô ấy, mái tóc dài vạch ra một đường cong trong không trung, ánh nắng hắt lên khuôn mặt cô ấy, chiếu sáng đôi mắt xanh biếc.

Cô ấy xoay xong, đứng lại.

Không có tiếng hoan hô nào vang lên vì điều đó.

Trong gu thẩm mỹ của con dân Aura, họ ưa chuộng thân hình tráng kiện và vẻ đẹp của Cự Long hơn. Họ cũng công nhận nhan sắc của Cerrol, nhưng ở đây, nó lại không thể sánh bằng Điện hạ Hồng Long.

Điện hạ Filista thắng, không còn nghi ngờ gì nữa!

Có người nói.

Nhìn vảy và cơ bắp của Điện hạ xem, độ bóng và khí thế này, nhân loại làm sao có thể sánh bằng?

Một tên Thực Nhân Ma ồm ồm kêu lên.

Đúng! Vẻ đẹp của Điện hạ Filista là không gì sánh bằng!

Càng nhiều người hùa theo.

Trong đám đông dần truyền ra những tiếng nói đồng điệu.

Filista nghe những lời bàn tán này, cái đuôi kiêu hãnh vểnh lên tận trời. Cô ấy quay sang Cerrol, trong đôi mắt rồng tràn đầy sự đắc ý: Nhân loại, nghe thấy chưa? Là tôi thắng.

Cerrol đứng trong ánh nắng, trên môi nở một nụ cười nhạt, chỉ khẽ gật đầu.

Nghe thấy rồi, Điện hạ thắng.

Cô ấy giơ tay lên, tháo sợi dây chuyền trên cổ xuống, đưa cho Filista: Có chơi có chịu, sợi dây chuyền này thuộc về cô.

Filista dùng móng vuốt nhận lấy, đưa lại gần mắt cẩn thận quan sát.

Viên đá quý khẽ đung đưa trước mắt cô ấy, lớp sương mù bên trong dường như đang lay động, giống như có sinh mệnh vậy.

Cô ấy nhìn chằm chằm vài giây, luôn cảm thấy nó rất kỳ lạ, nhưng lại không nhìn ra nguyên cớ gì.

Đây là đá quý gì vậy? Sao tôi chưa từng thấy?

Cô ấy tò mò hỏi.

Cerrol nói: Một loại ngọc bích quý hiếm, đặc sản ở quê hương tôi, có tác dụng ngưng thần an tâm.

Đối diện, tâm trạng Filista trông rất tốt.

Cô ấy có được sợi dây chuyền mình thích, lại thắng cuộc thi, niềm vui nhân đôi khiến khóe miệng rồng của cô ấy ngoác rộng hết cỡ.

Bổn điện hạ phải về ngủ giấc ngủ dưỡng nhan đây. Cô ấy nói, treo sợi dây chuyền lên chóp sừng của mình, Nhân loại, nhan sắc của cô tuy xếp dưới tôi, nhưng cũng khiến tôi vui vẻ. Đây, cái này là phần thưởng ban cho cô.

Cô ấy tháo một sợi dây chuyền hồng ngọc xuống, ném cho Cerrol.

Đồng thời, Hồng Long xoay người, vỗ vỗ cánh, sau đó dang cánh bay vút lên trời.

Cerrol đón lấy sợi dây chuyền.

Cô ấy không nói gì, chỉ dõi mắt nhìn theo bóng lưng Hồng Long đi khuất.

Sau đó, cô ấy tiếp tục dạo phố, nhìn ngó xung quanh, ánh mắt dừng lại trên từng tòa nhà, cũng như đủ loại con dân Aura thuộc các chủng tộc khác nhau, quan sát với vẻ đầy hứng thú.

Thời gian từ từ trôi qua.

Người đi đường trên phố vắng đi lúc nào không hay. Mặt trời ngả về tây, ánh sáng trở nên ảm đạm, những chiếc bóng kéo dài đan xen vào nhau, rải một mảng loang lổ trên mặt đất.

Cerrol đi đến trước một con hẻm khá vắng vẻ thì dừng bước.

Sau đó cô ấy quay người lại.

Một bóng người đang đứng cách cô ấy không xa ở phía sau.

Đó là một nam nhân cường tráng cao lớn, khuôn mặt không giận tự uy.

Ngũ quan hắn sâu thẳm, xương mày cao, sống mũi thẳng, đôi môi khẽ mím. Đồng thời, thân hình hắn cao lớn, bờ vai rộng, đổ bóng dày rậm xuống phía trước. Chỉ riêng tư thế khoanh tay đứng ở đây thôi, đã khiến người ta không thể bỏ qua.

Đồng tử của hắn có màu đen.

Giống như tàn tro hóa thành sau ngọn lửa thiêu đốt vô số năm tháng.

Đây chính là hình dáng con người của Garos.

Hắn nhìn chằm chằm vào Cerrol trước mắt, ánh mắt xuyên thấu qua lớp vỏ bọc nhân loại, nhìn thấy một con Cự Long với lớp vảy tươi tắn sặc sỡ.

Nhưng bao phủ quanh cô ta, là một lớp hư ảnh mờ ảo. Hư ảnh liên tục biến ảo, lúc ngưng thực, lúc trong suốt, khiến cô ta trông như tồn tại giữa hư và thực.

Lục Long, cô từ đâu tới?

Garos cất lời hỏi, giọng điệu trầm thấp, không nhanh không chậm.

Bị chỉ đích danh thân phận, Cerrol mỉm cười, đáp lại: Tôi đến từ Đại lục Orotara.

Ánh mắt Garos khẽ nheo lại: Orotara… nơi đó bây giờ không mấy yên bình.

Quả thực không yên bình. Cerrol nói, ánh mắt chạm vào tầm mắt Garos, Lời Nguyền Cuồng Nộ đang thiêu đốt, Thú Nhân và Tinh Linh đang chém giết lẫn nhau, cả đại lục đều đang hỗn loạn.

Ngược lại, Atlanta mặc dù cũng có nguy cơ từ Vực sâu, nhưng ít nhất bề ngoài trông vẫn tốt hơn nhiều.

Cô vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi.

Garos nhìn chằm chằm cô ta, ánh mắt trở nên sắc bén hơn: Tôi hỏi cô từ đâu tới, không chỉ là hỏi cô đến từ đại lục nào, mà là… cô là ai.

Cerrol nhìn hắn, khóe môi hơi nhếch lên.

Đồng thời, sống lưng cô ta thẳng hơn một chút, cằm hơi hất lên, đôi tay vốn buông thõng tùy ý nay nhẹ nhàng đan vào nhau trước ngực.

Và trong khoảnh khắc này, khí chất trên người cô ta thay đổi.

Một sự uy nghi như một vị Nữ vương, tự nhiên tỏa ra.

Cerrol nhìn chằm chằm vào bóng dáng đối diện, cất lời lần nữa: Rất vui được gặp anh, Garos Ignas, Hồng Hoàng Đế của Aura.

Các sinh vật có trí tuệ ở Đại lục Orotara, tôn kính gọi tôi một tiếng — Lục Nữ Vương.