Chương 600: Kiêu hùng, Quân Vương, Chó dữ

Mây tầng tựa như bị ngọn lửa đốt cháy, nhuốm một màu đỏ rực như lửa.

Quân đoàn Thú nhân tàn tạ đang không ngừng rút lui.

Chiến tuyến của bọn chúng đã hoàn toàn sụp đổ, cờ xí và vũ khí rơi vãi khắp vùng đất cháy sém, cuộc rút lui đã biến thành một cuộc tháo chạy thảm hại. Quân đoàn Nausil thì khí thế bừng bừng, lấy các cường giả truyền kỳ làm mũi nhọn, truy kích về hướng quân đoàn Thú nhân đang tan tác.

Rất nhanh, quân đoàn đã bước vào khu vực đầy rẫy những rãnh nứt dung nham và hố sâu.

Nhiệt độ không khí ở đây cực cao, mỗi lần hít thở đều cảm thấy như đang nuốt lửa vào lòng.

Đập vào mắt toàn là đất cháy và chết chóc, trong những khe nứt của đại địa rạn vỡ cuộn trào dòng nham thạch đỏ sẫm, những hạt tro bụi xám trắng không ngừng bay lên rồi rơi xuống, bám trên giáp trụ, trên da thịt, mang lại cảm giác đau rát.

Cảnh tượng tĩnh mịch như luyện ngục.

Nếu không có quân trận che chở, sóng nhiệt bức xạ và khói bụi khắp nơi đủ để tước đi tính mạng của binh lính bình thường trong thời gian ngắn.

Đa số chiến binh cấp cơ sở thậm chí không thể tự mình băng qua nơi này.

Chỉ khi ở trong quân trận, họ mới có thể miễn cưỡng chống chọi với cái luyện ngục hình thành từ dư ba của hơi thở Cự Long này.

Cũng chính lúc đích thân đi qua đây, họ mới nhận thức sâu sắc hơn được rằng quân đoàn Thú nhân trước đó rốt cuộc đã phải đối mặt với điều gì.

Một sự diệt vong như thiên tai giáng xuống.

Trên mặt đất còn sót lại vô số dấu vết như than củi, có cái hình thù vặn vẹo trông giống như hình người, có cái thì hoàn toàn không thể nhận ra hình dáng ban đầu.

Ngay cả những tinh nhuệ có ý chí kiên định nhất.

Khi bước qua luyện ngục đất cháy này, ngửi mùi vị hỗn hợp của cái chết và lưu huỳnh, cũng sẽ không kìm được mà ngẩng đầu lên nhìn xa xăm, chiêm ngưỡng bóng dáng khổng lồ ám hắc vẫn đang treo lơ lửng trên vòm trời.

Con rồng đó vẫn ở đó.

Thân xác đồ sộ che khuất một mảnh bầu trời, cái bóng đổ xuống bao trùm đại địa, bên trong cơ thể tựa như ẩn chứa sức mạnh hủy diệt tất thảy.

Hồng Thiết Long cảm nhận được từng đạo ánh mắt đang đổ dồn về phía mình.

Có kính sợ, có sợ hãi, có cảm kích, cũng có những người đơn thuần bị sức mạnh làm cho chấn động.

Nhưng hắn đối với việc này đã quen rồi nên mặt không biến sắc.

Một mặt hắn quan sát địa biểu và tình hình xung quanh, xác nhận chiến trường không có biến động bất thường nào khác, mặt khác lại trầm tư trong lòng, xem xét lại trận chiến vừa rồi.

“Biểu hiện thực chiến của hình thái này… quả thực xuất sắc.”

Hắn thầm nghĩ.

Thâm Hàn Bạo Quân là một hòn đá mài dao rất tốt.

Phong cách chiến đấu của crom long hung hãn mà quỷ quyệt, đặc biệt là trong những cuộc cận chiến giằng co cực kỳ có tính đe dọa, nếu đổi lại là Thiên Mệnh khác, cho dù là cự long Thiên Mệnh cùng chủng tộc, cũng khó tránh khỏi việc nếm đủ đau khổ dưới nanh vuốt của hắn ta.

Đồng thời.

Trận chiến này khiến Galos kiểm chứng rõ ràng được mọi hiệu quả của hình thái Tẫn Diệt.

“Tổng hợp lại, quả thực mạnh hơn hình thái Liệt Không không ít.”

Hắn không phủ nhận giá trị của hình thái Liệt Không.

Tốc độ và khả năng cơ động của nó là không thể thay thế trong các tình huống chiến thuật đặc thù, nhưng nếu xét tổng hợp về sức phá hoại thuần túy, nói đến hiệu năng áp chế và dứt điểm, hình thái Tẫn Diệt không nghi ngờ gì nữa là vượt trội hơn hẳn.

Điều khiến Galos cảm thấy hài lòng nhất là sau khi hơi thở rồng của hắn đánh trúng trực diện crom long, trận chiến cơ bản đã coi như kết thúc.

Đến cả xác chết cũng chưa chắc giữ được nguyên vẹn.

Phải biết rằng, chỉ số cơ thể của cự long Thiên Mệnh không hề kém hắn là bao.

Bản thân phòng ngự của crom long không yếu, Thâm Hàn Bạo Quân lại càng là kẻ nổi bật trong đó, nhưng dù vậy, cũng hoàn toàn không chống đỡ nổi hơi thở Tẫn Diệt.

“Nếu là trạng thái bình thường lúc trước, hoặc là hình thái Liệt Không…”

Galos thầm tính toán trong lòng.

Hắn ước tính, mình có lẽ phải bật Thương Tinh Thái mới có thể gây ra trọng thương thực sự cho Thâm Hàn Bạo Quân.

Và dù vậy, hắn cũng cần gánh chịu sát thương đáng kể trong cận chiến, không thể ung dung như lúc này, đó sẽ là một trận khổ chiến, cuối cùng tuy vẫn có thể thắng nhưng cái giá trả ra tuyệt đối không nhỏ.



Nhìn lại trận chiến này, hắn toàn trình đều dư sức ung dung.

Chính là ở đoạn giữa trận đấu, hắn muốn kiểm chứng biểu hiện của hình thái Tẫn Diệt trong cận chiến nên đã chủ động thu hẹp khoảng cách, lúc đó mới cho crom long một chút cơ hội, khiến đối phương để lại một vài vết thương trên người mình.

Mà những vết thương này rất nông, thậm chí không thực sự ảnh hưởng đến hành động của hắn.

Kết luận thử nghiệm cũng rất rõ ràng.

Lực chiến cận chiến dưới hình thái Tẫn Diệt quả thực yếu đi một chút so với lúc trước, nhưng còn lâu mới gọi là nhược điểm.

Khả năng phòng ngự, tốc độ phản ứng và sức mạnh tuy giảm xuống nhưng vẫn duy trì ở mức không hề thấp.

Đây hoàn toàn là cái giá có thể chấp nhận được.

Claudia chắc chắn cũng cực kỳ đồng tình với điều này.

Con crom long đó có lẽ lúc đang chạy trốn đang điên cuồng hồi tưởng lại trận đấu, cố gắng tìm ra cách để đối phó với hắn, nhưng Galos không cho rằng đối phương có thể tìm ra bước đột phá thực sự nào.

Thực tế là.

Nếu ngay từ đầu Galos đã giữ khoảng cách tốt, thong thả thông qua hơi thở rồng và Long Khí Đạn ép chặt không gian sinh tồn của crom long, từng bước làm hao mòn hắn ta…

Trận chiến này hắn thậm chí có cơ hội giành thắng lợi mà không hề bị thương.

Chiến thắng đối thủ cùng cấp độ mà không tổn hao gì, điều này thường đòi hỏi giữa hai bên phải có khoảng cách cực đại mới làm được.

Và hình thái Tẫn Diệt đã cho hắn khả năng đó.

“Tiếc là, hình thái dị biến không thể tồn tại trong thời gian dài.”

Galos thở dài trong lòng.

Vấn đề này, hắn đã suy nghĩ đi suy nghĩ lại rất nhiều lần rồi.

“Theo thời gian trôi qua, nó sẽ bị cơ thể ta trực tiếp thích nghi và điều chỉnh lại, ngay cả khi ta chủ động tiêu hao điểm dị biến để duy trì thì cũng chỉ có thể làm chậm quá trình này chứ không thể hoàn toàn ngăn chặn.”

Cơ thể hắn coi trạng thái dị biến là một loại sai lệch cần phải khôi phục lại bình thường.

Giống như hệ miễn dịch loại bỏ dị vật vậy, bền bỉ lôi nó trở lại quỹ đạo ban đầu.

Nó vốn dĩ nên là ưu thế, nhưng trong trường hợp này, ngược lại trở thành sự hạn chế.

Galos trầm tư nhìn về phía xa, ánh sáng trong mắt nhấp nháy bất định.

Ví dụ, trước tiên dùng hình thái Liệt Không với tốc độ cực hạn để giãn cách khoảng cách, sau đó ở vị trí an toàn chuyển sang hình thái Tẫn Diệt để oanh tạc thỏa thích, khi kẻ địch phải trả cái giá đau đớn, đầy rẫy vết thương cuối cùng cũng tiếp cận được, hắn lại chuyển nhanh sang một hình thái dị biến cận chiến mạnh mẽ để giáng cho một đòn phủ đầu.

Nếu đạt đến mức độ này.

Sẽ khó có ai có thể khắc chế hay nhắm vào hắn được nữa.

“Làm sao mới có thể giữ lại hình thái dị biến, khiến nó trở nên có thể kiểm soát ở mức độ nhất định nhỉ?”

Galos đã nhiều lần suy nghĩ về vấn đề này.

Nếu chỉ dựa vào sự tiến hóa thích nghi của bản thân, hắn không có ý tưởng nào quá tốt.

Dù sao đây cũng là cơ chế bản năng của cơ thể, không chịu sự chi phối hoàn toàn của ý chí chủ quan, liệu có thể đạt được những đặc chất liên quan trong lần tiến hóa tiếp theo hay không hoàn toàn chỉ dựa vào vận khí của bản thân ra sao, không hề có bất kỳ sự đảm bảo nào.

Tuy nhiên, ngoài sự tiến hóa thích nghi của bản thân, còn có một khả năng khác.

“Lệ của Bất Hủ do Đồ Sát Đại Ma Abaddon ngưng tụ ra.”

Dòng suy nghĩ của Galos bay về trận chiến với Đồ Sát Đại Ma năm đó.

Đồ Sát Đại Ma chuyển đổi tự nhiên giữa các hình thái khác nhau.

Lúc thì cuồng bạo như dã thú, lúc thì quỷ bí như bóng tối, mỗi lần chuyển đổi đều cực kỳ mượt mà, cứ như hình thái chỉ là lớp áo ngoài mà nó tùy ý thay đổi.

“Khi thăng cấp lên Thiên Mệnh mà hấp thụ Lệ của Bất Hủ, có xác suất nhất định sẽ ngưng tụ toàn bộ đặc tính, hay nói cách khác là phôi thai của quyền năng của chủ nhân cũ vào hệ thống đặc tính của bản thân.”

Đây chính là kiến thức được ghi chép trong truyền thừa.

Hệ thống đặc tính của Abaddon không nghi ngờ gì nữa là được xây dựng xoay quanh việc chuyển đổi trạng thái nhanh chóng.

Hơn nữa, mỗi lần thay đổi hình thái với biên độ lớn, nó còn nhận được sự tăng cường về thuộc tính. Nếu hắn có thể đạt được đặc tính tương tự, sẽ có cơ hội lớn hơn để khiến hình thái dị biến trở nên có thể kiểm soát ở mức độ nhất định.

“Sự kế thừa đặc tính này gần như hoàn toàn dựa vào vận khí.”

“Mà vận khí của ta…”

“Thực ra cũng khá tốt.”

Hoặc có thể nói, bất kỳ một tồn tại nào có thể đi đến mức Quan Vị thì vận khí đều sẽ không tệ.

Sau khi đạt đến mức độ nhất định, loại vận khí này thậm chí có thể được gọi là khí vận, là sự tất yếu được hội tụ từ muôn vàn yếu tố trong u minh.

Những kẻ có thể sống sót đều là những đứa con cưng của vận mệnh.

Reinhardt bị hắn đánh bại thu phục, Cự Nhân Vương bị hắn giết chết, v.v., khi chưa gặp hắn cũng đều là những kẻ dũng mãnh tiến tới, giống như cả thế giới đều đang xoay quanh bọn họ vậy.

Khí vận của Galos chắc chắn không hề thấp.

“Lời chúc phúc”

của Sứ giả may mắn cũng tiếp thêm cho hắn một mồi lửa.

Lần dị biến thứ hai trực tiếp đạt được hình thái Tẫn Diệt chính là minh chứng, thậm chí, việc đạt được Lệ của Abaddon trước đó, phương hướng đặc tính mà nó đại diện lại vừa vặn phù hợp cao độ với việc chuyển đổi đa hình thái, cũng là một minh chứng tiềm tàng.

Phù!

Tiếng cánh rồng rẽ không khí từ xa lại gần, mang theo một luồng khí lưu nhiễu động nhẹ.

Galos thu hồi những dòng suy nghĩ tản mạn, ngẩng đầu chính lên, thấy lục long Sắt La Nhĩ đang vỗ đôi cánh, tiến lại gần mình.

Nàng không đi cùng quân đoàn truy kích các truyền kỳ Thú nhân mà quay trở lại.

Đôi cánh của lục long sải rộng, vẽ nên những đường cong thanh nhã trên không trung, dần dần tiến lại gần, động tác thong thả không vội vã, giống như một chiếc lá xanh mướt được gió nâng đỡ.

Nàng dừng lại lơ lửng bên cạnh Galos, chóp đuôi đung đưa, gạt đi những tàn tro bay đến trước mắt.

“Một màn biểu diễn tuyệt diệu, đúng thế, giống như biểu diễn hơn là chiến đấu.”

“Xích Đế Thương Tinh, kẻ hủy diệt muôn loài.”

Nàng lặp lại danh hiệu mà Galos đã hô vang trên chiến trường, khóe miệng hơi nhếch lên.

“Lời tuyên bố của ngươi… nghe giống như một con ác long chính hiệu đang đọc diễn văn thắng lợi, chứ không phải là một kẻ thủ tự (giữ trật tự) chiến đấu vì trật tự của đại lục.”

Giọng điệu của nàng mang theo một tia trêu chọc nhưng không hề chứa ác ý.

Sắt La Nhĩ nói tiếp, “Ví dụ như, ta là thiên tai, là hỏa diễm, là đất cháy của đại địa, là hoàng hôn của ngày tận thế đại loại thế, nghe sẽ đầy đủ và vần hơn, áp lực cũng đầy đủ.”

Đầu chính của Galos hơi lệch đi, ánh mắt rơi trên người nàng.

“Hình thái Tẫn Diệt sẽ tạo ra một số ảnh hưởng tinh tế đến tính cách của ta.”

Hắn nói: “Ví dụ như hiện tại, ta có khuynh hướng giải phóng và hủy diệt, muốn biến tất cả thành tro bụi, mà khuynh hướng này sẽ thấm vào cách diễn đạt của ta, khiến ta so với bình thường càng thêm… trương dương.”

Sắt La Nhĩ chớp chớp mắt, không khách khí tiếp lời: “Cũng có thể nói là cuồng vọng.”

“Chỉ là sự cuồng vọng bề ngoài thôi.”

Galos không phủ nhận, bổ sung thêm, “Ta biết mình đang làm gì, hơn nữa, chỉ là lúc vừa mới dị biến không lâu mới như vậy, theo thời gian trôi qua, ảnh hưởng sẽ dần giảm xuống.”

“Ta biết.”

Sắt La Nhĩ khẽ gật đầu, “Sau lần dị biến đầu tiên của ngươi, cả con rồng đều trở nên sắc sảo, lúc đó ta đã phát hiện ra rồi, lần này chẳng qua là xác nhận hoàn toàn mà thôi.”

“Tuy nhiên, bản chất của ngươi không đổi.”

Nàng ngừng một chút, giọng điệu nghiêm túc hơn vài phần.

“Đây thực ra là một chuyện tốt.”

“Hửm?”

Galos nhìn nàng nghiêng đầu một chút, chờ đợi lời tiếp theo.

“Thời đại và thế giới đều đang thay đổi, chúng ta cũng không thể mãi không đổi.”

Sắt La Nhĩ giải thích, “Bản chất tính cách của ngươi không đổi, nhưng chỉ riêng sự thay đổi trong cách diễn đạt thôi cũng đủ để kẻ địch không tài nào đoán thấu.”

“Đổi lại là bất kỳ ai muốn nhắm vào ngươi, hiện tại chắc hẳn đang đau đầu.”

“Họ không biết nên dựa theo phong cách nào để vạch ra đối sách, là lưỡi đao sắc bén lộ ra ngoài, hay là kẻ hủy diệt muôn loài đang hô vang việc ban phát sự hủy diệt kia.”

“Một đối thủ không thể dự đoán, còn nguy hiểm hơn nhiều so với một đối thủ thực lực mạnh mẽ nhưng phong cách cố định.”

Galos khẽ gật đầu, tán thành phán đoán này.

“Có đạo lý nhất định.”

“Sự gợn sóng bề ngoài cũng không sao, bản thân ta không kháng cự sự thay đổi không ảnh hưởng lớn đến đại cục này, dùng những cách diễn đạt khác nhau dưới những hình thái khác nhau cho cùng một ý chí, có thể khiến những kẻ đang âm thầm quan sát ta phải tốn thêm tâm sức.”

“Chính là như vậy.”

Khóe miệng lục long hơi nhếch lên, để lộ một hàm răng đều tăm tắp sáng bóng.

“Hì hì…”

Giọng điệu của nàng bỗng trở nên thúc giục trêu chọc.

“Liệu ta có thể mong đợi, một ngày nào đó sự dị biến của ngươi sẽ mang lại cho ngươi một biểu hiện hoàn toàn mới không?”

“Ví dụ như không còn hô vang ‘muôn loài kết thúc, ban phát cho các ngươi sự hủy diệt’ nữa, mà là nói khẽ khàng, tình tứ như lửa rằng ‘hãy để ta sưởi ấm trái tim ngươi’ đại loại thế.”

Galos: “…”

Hắn im lặng vài giây, sau đó chậm rãi quay đầu chính sang hướng khác, không nhìn Sắt La Nhĩ nữa.

Sắt La Nhĩ phát ra một tiếng rồng ngâm thấp, cười một tiếng.

Tuy nhiên, nàng cũng không tiếp tục truy kích ở chủ đề này nữa.

Sau khi cười xong, biểu cảm của nàng thu lại, chính sắc nói: “Không đùa ngươi nữa, nói chuyện chính đi.”

“Động tĩnh của cuộc chiến lần này lớn như vậy, Nausil phản công toàn diện, mà ngươi lại trực tiếp đánh tan quân đoàn Huyết Lô đang chiếm cứ tại Hắc Thạch Khoáng Dã, Đại Tù trưởng của bọn chúng đã tiêu hao số sinh mạng ít ỏi còn lại mới miễn cưỡng rút lui được, cái giá phải trả không hề nhỏ.”

“Thế nhưng, thánh giả của Khảm Đồ Mẫu lại từ đầu đến cuối không hề lộ diện.”

Giọng điệu của nàng trở nên nghiêm trọng: “Đây không giống phong cách của Thú nhân.”

“…”

“Những gã đó, theo lý mà nói dù biết mình đang ở thế yếu cũng sẽ xông lên liều mạng với những kẻ Bất Hủ của Nausil, ít nhất sẽ không im hơi lặng tiếng như hiện tại, thậm chí đến một chút khí tức cũng không hề để lộ ra.”

Ánh mắt của Galos hơi trầm xuống.

Khi trận chiến diễn ra trước đó, sự chú ý của hắn không hoàn toàn tập trung vào việc phá hoại hay chiến đấu với crom long, hắn luôn giữ một phần tâm trí để cảnh giác với vị thánh giả có thể lộ diện bất cứ lúc nào.

Thế nhưng, cứ như thể đang đấu trí đấu dũng với không khí vậy.

Cho đến khi quân đoàn Huyết Lô tan rã, cho đến khi Thâm Hàn Bạo Quân chạy thoát, cho đến khi chiến trường bước vào giai đoạn truy kích, thánh giả cũng không có bất kỳ dấu hiệu xuất hiện nào.

Galos suy nghĩ một lát rồi nói, “Mặt biển phẳng lặng như gương, nhưng dưới đáy biển lại đang cuồn trào dòng chảy ngầm, Thú nhân chắc chắn đang ủ mưu điều gì đó.”

Thánh giả không ra tay.

Hoặc là đang chờ đợi một thời cơ đặc định nào đó, một điểm mấu chốt mà họ cho rằng đủ để xoay chuyển cục diện, hoặc là đang chuẩn bị một loại thủ đoạn vượt ngoài quy chuẩn nào đó, đủ để thay đổi hướng đi của cả cuộc chiến.

Dù là loại nào, cũng đồng nghĩa với việc lần giao phong tiếp theo sẽ càng thêm hung hiểm.

“Ta cũng nghĩ như vậy.”

Sắt La Nhĩ gật đầu, giọng điệu nghiêm túc, “Cho nên, đừng chìm đắm trong thắng lợi nhất thời, Galos, ngươi bây giờ quá nổi bật rồi, tuy ta thích thế, nhưng đoán chừng có rất nhiều sâu bọ hay mãnh thú đã hận ngươi thấu xương.”

“Ta hiểu.”

Giọng của Hồng Thiết Long trầm ổn, nói: “Trong bất kỳ tình huống nào, ta cũng sẽ đặt sinh mạng của mình lên vị trí hàng đầu, thắng lợi rất quan trọng, nhưng sống sót còn quan trọng hơn.”

“Vậy thì tốt.”

Sắt La Nhĩ nói xong, chuyển đề tài, “Còn một việc nữa… Claudia vẫn chưa chết.”

“Con crom long đó điên thì điên thật, nhưng kẻ điên thường là kẻ khó dự đoán nhất.”

“Khi Thú nhân ủy thác hắn ta, đoán chừng cũng không ngờ gã này lại dứt khoát phản bội tại chỗ như vậy, hoàn toàn không cân nhắc đến cơn giận của thánh giả Khảm Đồ Mẫu, không quan tâm đến bất kỳ sự ràng buộc nào theo nghĩa thông thường.”

“Hắn quả thực là một mối họa tiềm tàng.”

Galos chậm rãi gật đầu.

Lúc này, Sắt La Nhĩ quan sát hắn, ánh mắt quét qua thân hình đồ sộ của hắn.

Sắt La Nhĩ quan sát hắn, chú ý tới Tinh Ngã Chi Khu của hắn vẫn còn tồn tại, thế là hoang mang chớp chớp mắt.

“Sao ngươi vẫn chưa khôi phục trạng thái bình thường?”

Nàng hỏi: “Hơn nữa cái đầu này của ngươi sao cứ quay suốt thế? Mắt cũng không chớp lấy một cái, mắt không khô à?”

Đầu chính của Hồng Thiết Long quay sang, để lộ một hàng răng sắc nhọn đan xen.

“Ta đang nhìn chằm chằm con mồi đang chạy trốn.”

“Hiện tại, nó đã ở vào trạng thái cô lập không người giúp đỡ rồi.”

Mối họa tiềm tàng?

Về phía Thú nhân, hắn còn cần cân nhắc đến sự nguy hiểm của thánh giả, mà Thâm Hàn Bạo Quân trong khi đang đối địch với tinh linh, thế mà lại đi tấn công Thú nhân, đích thân tông sập chỗ dựa của mình.

Galos không định buông tha hắn ta.

Thế nhưng, có nên giết con crom long này không?

Galos có xu hướng muốn bắt sống và thuần phục nó hơn.

Đây không phải là điều không thể.

Tính cách quyết định số mệnh.

Nếu là tính cách kiêu hùng có lý tưởng cao cả và ý chí kiên định như Lôi Minh Chi Chủ, dù đẳng cấp có thấp hơn hắn một bậc, Galos cũng sẽ không thử thuần phục hắn, nếu đã đối địch thì phải giết chết.

Thế nhưng, cá tính của Thâm Hàn Bạo Quân Claudia không được gọi là kiêu hùng.

Hắn tuy có danh hiệu bạo quân, nhưng so với những nhân vật kiểu Quân Vương thì hoàn toàn không liên quan.

Trong mắt Galos, con crom long này giống một con chó dữ hơn.

Mà chó dữ thì có thể thuần phục được.

Căn bệnh tâm thần cuồng thực vô hạn mà hắn ta mắc phải, vì là một loại bệnh tâm thần khá phổ biến ở loài rồng, giống như bệnh tâm thần nghiện phép thuật, trong truyền thừa có ghi chép quy trình điều trị tương ứng, vả lại cũng không phải cực kỳ rắc rối.