Chương 615: Galos, chừng nào ngươi mới lên Thiên Mệnh?

Xích Đế Vương thành.

Hình bóng Hồng Thiết Long hiện ra trên không trung Vương thành.

Đôi cánh rồng dang rộng một nửa, hắt một cái bóng di chuyển chậm chạp dưới ánh trăng. Hắn lượn một vòng, ánh mắt quét qua toàn bộ thành phố, sau đó khép đôi cánh lại, đáp xuống đài cao Long Đình.

Bạch Long theo sát phía sau.

Thể hình của nàng nhỏ hơn Galos một vòng, tư thế tiếp đất rất tùy ý, móng vuốt vừa chạm đất đã bắt đầu chỉnh lại những đường vân phù văn trên màng cánh.

Lai Nhân Cáp Đặc hạ cánh từ một phía khác.

Hắn lặng lẽ đứng ở mép đài cao, duy trì một khoảng cách vừa phải với hai con rồng.

Lúc này, đêm đã qua thời khắc tăm tối nhất.

Đường chân trời phía đông bắt đầu hửng lên một màu xám trắng rất nhạt, màn đêm đang mỏng dần.

Galos hơi ngẩng đầu, nhìn về phía đường chân trời phía tây, thấy sấm chớp đã thưa thớt hơn, mây cũng không còn cuộn trào nữa, chỉ là mây đen vẫn che kín bầu trời, dày đặc không kẽ hở.

Bạch Long thu dọn xong đôi cánh của mình, ngẩng đầu lướt nhìn qua cách bố trí của Vương thành.

“Lãnh địa của ngươi vẫn quy củ như ngày nào.”

Nàng nói, không nghe ra được là khen hay châm chọc, lại bồi thêm một câu: “Chậc, mang trong mình huyết mạch ác long, mà có thể quản lý lãnh địa được như thế này, quả là hiếm thấy.”

“Đổi lại là những đồng loại khác, chắc đã thiêu rụi nơi này thành đống tro tàn từ lâu rồi.”

Galos không tiếp lời.

Hắn quay đầu lại, nhìn Bạch Long, nói: “Hisefel phu nhân.”

“Lúc nàng xuất hiện trên bầu trời Bố Lôi Khắc Đốn, Lạp Mạc Thụy Ân dường như không hề hay biết.”

Bản thân Galos cũng không ngờ vị Vạn Pháp Chi Long này lại đến.

Nếu biết trước, hắn sẽ không lại gần, mà chỉ đứng nhìn từ xa.

Như vậy, hắn có thể có cơ hội chứng kiến ba Cự Long Thiên Mệnh hỗn chiến, hơn nữa còn có cơ hội đục nước béo cò, nhân lúc loạn lạc trừ khử đi mối họa lớn trong lòng.

Đáng tiếc, mọi việc lại không diễn ra như mong đợi.

“Hắn đương nhiên là không biết rồi.”

Bạch Long vẩy đuôi, uể oải nói tiếp: “Ta chỉ là chú ý thấy bọn chúng đang đánh nhau thôi.”

“Khí tức Long Uy của Cự Long Thiên Mệnh, cách nửa đại lục cũng có thể cảm nhận được, nhất là cái tên Sheffield kia, hắn ta chẳng thèm che giấu, khí tức sáng rực như ngọn hải đăng, ta muốn không chú ý cũng khó.”

“Vừa hay ta đang rảnh rỗi, nên ghé qua xem náo nhiệt.”

“Đến gần rồi, lại thấy cái vẻ mặt nhất quyết phải giành được chiến Thắng của Sheffield, nên ta mới quyết định gây thêm chút rắc rối cho hắn ta, hờ, ta phải để hắn ta hiểu rằng, trên thế giới này vẫn có những ác long mà hắn ta không giết nổi.”

Vừa nói, khóe miệng Bạch Long hơi nhếch lên, nở một nụ cười thích thú.

“Quan trọng nhất là, ta không muốn để Sheffield được như ý. Hắn muốn cái gì, ta liền làm cho hắn không đạt được cái đó, thấy hắn không vui, ta liền thấy vui vẻ.”

Galos quay sang nhìn nàng, hỏi: “Nàng và Thanh Đồng Long Vương có hiềm khích sao?”

Bạch Long xoay người, bước những bước thong dong đến rìa đài cao, nhìn xuống Vương thành bên dưới.

“Cũng coi như là chuyện từ rất lâu về trước rồi.”

Hisefel thì thầm: “Lúc đó, ta cảm thấy mình nắm giữ ma pháp hùng mạnh, vô địch thiên hạ, không còn Bạch Long nào xuất sắc hơn ta nữa, cảm thấy cả thế giới chẳng có gì đáng sợ.”

“Ngươi cũng biết đấy, Bạch Long trong số Ngũ Sắc Long luôn bị đánh giá thấp, trí tuệ kém, dã man thô lỗ, số rồng thể hiện xuất sắc cực kỳ hiếm hoi. Có rất nhiều con rồng gọi chúng ta bằng cái tên khinh miệt là Vảy Trắng, và ta đã thay đổi suy nghĩ của bọn chúng.”

“Thế là ta làm mưa làm gió một thời gian.”

“Đi đến đâu, vạn vật đóng băng, vạn vật thần phục, có chút… vô pháp vô thiên.”

Nói đến đây, nàng hừ nhẹ một tiếng.

“Sau đó, Sheffield đã tìm đến ta.”

“Lúc đó hắn ta còn chưa phải là Long Vương, cùng cấp bậc với ta, cấp bậc sinh mệnh cũng không cao hơn ta.”



“Nhưng hắn ta đã mạnh hơn ta rất nhiều.”

Giọng điệu của Bạch Long không hề dao động, kể lại: “Ta chống đỡ dưới tay hắn ta chưa đầy nửa canh giờ, vảy giáp vỡ nát một nửa, cánh trái suýt bị xé toạc, phải dùng đến cuốn trục không gian trân quý mới thoát thân được.”

“Hắn ta không chịu bỏ qua, truy sát ta suốt ba tháng ròng rã.”

“Từ đại dương đến lục địa, từ những tầng mây cho đến biển sâu…”

Nàng quay đầu lại, nhìn Galos, nhe răng cười nói: “Cũng chính nhờ trải nghiệm chạy trốn thảm hại đó, đã khiến ta bớt kiêu căng xốc nổi, một lần nữa thu lại nanh vuốt sắc nhọn, chuyên tâm học hỏi ma pháp.”

“Nói như vậy.”

Hồng Thiết Long nghiêm mặt nói, “Nàng dường như nên cảm ơn ông ta.”

“Cảm ơn?”

Bạch Long phát ra một tiếng cười nhạt ngắn ngủi.

“Đúng vậy, ngươi nói đúng, ta đang định cảm ơn hắn ta đây.”

“Và cách cảm ơn của ác long, chính là đâm cho hắn một nhát sau lưng vào lúc hắn đắc ý nhất, hoặc dội một gáo nước lạnh vào mặt lúc hắn tưởng rằng đã nắm chắc phần Thắng.”

“Kiểu cảm ơn này, ta sẽ tiếp tục trao cho đến khi hắn ta học được thế nào là nỗi đau thực sự.”

Tóm lại, chính là thay đổi đủ mọi cách để chọc tức Thanh Đồng Long Vương.

Không đánh lại cũng chẳng sao, làm cho ông ta phải chịu thiệt thòi là đủ rồi, dù chỉ là khiến ông ta phải cau mày, phải thở dài một tiếng, đối với Bạch Long mà nói cũng là một Thắng lợi, đủ để vui vẻ trong một khoảng thời gian.

Bạch Long quay đầu lại, nhìn về hướng tây.

“Nhưng mà, có một chuyện ta nghĩ không ra.”

Nàng nói, “Kể từ khi Sheffield trở thành Long Vương, đã lập hạ thánh thệ, luôn trấn thủ Hải Uyên Liệt Khích sâu trong Nộ Đào Long Vực, nửa bước không rời. Đó là trách nhiệm của ông ta, cũng là gông cùm của ông ta, ông ta chưa từng rời khỏi hải vực Nộ Đào.”

“Chuyện này, rất nhiều sinh vật có trí tuệ đều biết rõ.”

“Thế nhưng, nay ông ta lại đích thân xuất hiện trên đại lục Á Đặc Lan.”

Ánh mắt Galos hơi nheo lại.

Hắn cũng vẫn luôn suy nghĩ về vấn đề này.

“Có lẽ ông ta cảm thấy mệt mỏi rồi, chán ngán rồi, trút bỏ gánh nặng rồi.”

“Hơn nữa cái thứ thánh thệ này, xét cho cùng cũng là do tâm trí quyết định, có rất nhiều cách để lách luật. Chỉ cần bản thân ông ta cảm thấy lời thề đã được hoàn thành, hoặc điều kiện thay đổi, là có thể rút lui.”

Về phương diện này, Galos có kinh nghiệm thực tế.

Những năm đầu vì bị Galos đả kích, đã lập hạ thánh thệ vô cùng hà khắc, khiến cho những ngày tháng trôi qua khổ sở khôn tả, sống không bằng chết.

Sau này dưới sự chỉ dẫn của Galos, đã lách qua lỗ hổng của thánh thệ, thay đổi suy nghĩ, khiến cho lời thề trở nên có thể kiểm soát được.

Nói cho cùng, thứ khiến Thánh Long tuân thủ lời thề, chưa bao giờ là bản thân lời thề, mà là chính nội tâm của họ.

Bạch Long lắc đầu.

“Ngươi nói đúng, thánh thệ là do tâm trí quyết định, cách lách luật đương nhiên là có, từ ngữ mơ hồ, đánh tráo khái niệm, chuyển đổi đối tượng thề ước… những thứ này áp dụng lên Kim Thuộc Long khác thì ta tin.”

“Nhưng, Sheffield thì khác.”

Hisefel nghiêm túc nói.

“Ta hiểu rất rõ bản tính của Sheffield, tên đó cố chấp đến mức khiến ta chán ghét, nhưng cũng thuần túy đến mức khiến ta không còn gì để nói.”

“Lời thề hắn lập ra chưa bao giờ được giảm bớt, cũng không thể nào làm trái lại nội tâm của mình, cho dù cả thế giới bảo hắn có thể từ bỏ, hắn cũng sẽ kiên trì đến cùng.”

“Nếu hắn đã lập lời thề sẽ trấn thủ vực sâu, thì hắn sẽ cứ trấn thủ mãi, cho đến khi không cần thiết nữa.”

Galos không hề phản bác.

Những gì Bạch Long nói là sự thật, sự cố chấp và thuần túy của Thanh Đồng Long Vương đã nổi tiếng khắp nơi.

Chán ghét, sợ hãi, kính ngưỡng, tôn trọng…

Thái độ của các Cự Long đối với ông ta mỗi người một khác.

Trong mắt hắn xẹt qua tia đăm chiêu, nói: “Vậy tức là đã xảy ra chuyện gì đó mà chúng ta chưa biết, khiến ông ta hoàn thành được lời thề và giành lại tự do.”

Bạch Long hơi nghiêng đầu, nói:

“Khả năng cao nhất là, vết nứt Vực Thẳm đó đã liền lại rồi.”

Galos gật cằm: “Cũng có lý.”

Vết nứt biến mất như thế nào không quan trọng, quan trọng là, điều này có thể giải thích lý do tại sao Thanh Đồng Long Vương lại xuất hiện ở Á Đặc Lan.

Bạch Long hừ một tiếng: “Vậy thì lại càng thú vị hơn.”

“Thế giới này vốn đã đủ tồi tệ rồi, nay lại có thêm một Thanh Đồng Long Vương luôn theo đuổi công lý của bản thân, tự cho mình là thợ săn truy lùng cái ác.”

“Chậc, Bernardo quả thực ngày càng náo nhiệt.”

Galos không bình luận gì.

Bạch Long nhìn chằm chằm hắn, đột nhiên lên tiếng: “Galos, dạo này ngươi làm không ít việc lớn nhỉ. Ta nghe nói, ngươi thậm chí còn giết chết một vị thần ở Áo La Tháp La.”

Galos lắc đầu, thẳng thắn thừa nhận: “Chỉ là một hóa thân thần linh thôi, mà cũng là do ăn may.”

Bạch Long cười ha hả: “Ta biết những lời đồn đại đó có nhiều phần phóng đại, nhưng, tiền đề là ngươi có thể làm ra những hành động phi thường khiến người ta không thể tin nổi.”

“Chắc có nhiều người đã quên mất, ngươi bây giờ vẫn chỉ là Quan Vị.”

Giọng nói hơi khựng lại, Bạch Long hỏi: “Ngươi khi nào mới có thể trở thành Thiên Mệnh? Giới hạn của rất nhiều Thái cổ long chính là Quan Vị, còn ngươi tuy trẻ tuổi, nhưng ta tin, Thiên Mệnh chỉ là điểm khởi đầu của ngươi.”

Galos gật đầu, nói: “Sẽ không lâu nữa đâu.”

Nói xong, hắn đè nén những suy nghĩ hỗn độn xuống, chuyển sang hỏi vấn đề mà mình thực sự quan tâm, chủ đề đột ngột thay đổi: “Giả sử Thanh Đồng Long Vương quay trở lại, nàng có ra tay nữa không?”

“Chuyện đó còn phải xem tâm trạng lúc đó của ta thế nào.”

Bạch Long ngáp một cái, để lộ chiếc lưỡi màu trắng hồng: “Tâm trạng tốt, thì đến chọc tức hắn ta chút; tâm trạng không tốt, thì cứ để hắn tự biên tự diễn.”

Nói xong, nàng thu lại cái ngáp, vẻ mặt trở nên nghiêm túc hơn một chút.

“Gây rắc rối cho Sheffield thì được, nhưng để liều mạng với hắn? Không đời nào, ta còn có việc của mình phải làm, không rảnh để liều mạng với một con Kim Thuộc Long có bệnh đâu.”

Nghe những lời này, Hồng Thiết Long suy nghĩ một lát.

Hắn nhìn Bạch Long chằm chằm, im lặng vài nhịp thở, rồi đột nhiên hỏi: “Có phải vì sống sót, mới có khả năng hồi sinh người bạn lữ con người của nàng không?”

Vẻ mặt Bạch Long không hề thay đổi, nhưng cái đuôi không đung đưa nữa, mà buông thõng bất động bên hông.

“Không phải hồi sinh.”

Nàng chỉnh lại: “Là trả thù, ta phải trả thù con người đó. Trước khi hoàn thành việc này, ta sẽ không để bản thân mình chết ở bất cứ đâu, kể cả dưới móng vuốt của Kim Thuộc Long.”

Gió đêm lướt qua giữa hai con rồng.

“Nàng và người con người đó, gặp nhau như thế nào, lại kết thành bạn lữ ra sao? Có thật sự giống như những câu chuyện của nàng không?”

Bạch Long hừ lạnh một tiếng.

Đổi lại là những con rồng khác, nàng sẽ lười để ý đáp trả.

Nhưng nàng có ấn tượng khá tốt với Galos.

Trong số các ác long, Galos là một sự tồn tại hiếm hoi có đầu óc, có tầm nhìn, và cuộc trò chuyện giữa hai người trước đó cũng khá vui vẻ. Hơn nữa, nàng đã đơn độc quá lâu rồi, cũng thực sự có những tâm sự dồn nén cần một lối thoát.

Thế là vào lúc này, nàng đã mở lời.

“Là tên con người đó bám dai như đỉa theo đuổi ta.”

“Nghi thức cầu hôn, những bài ca tán dương, những bảo vật dâng lên… không thiếu thứ gì. Hắn đã làm tất cả những gì có thể và nên làm, từ đầu chí cuối không hề có một sai sót nào, nịnh nọt ta đến mức tối đa.”

“Ta vì muốn có được di sản ma pháp của hắn, nên đã miễn cưỡng đồng ý.”

Galos nhìn biểu cảm của nàng, không nói lời nào.

Khi Bạch Long nói những lời này, giọng điệu rất cứng rắn, tư Thái kiêu ngạo, nhưng điều đó không thể che lấp được nhiều sơ hở trong lời nói của nàng.

Galos không tiếp tục hỏi thêm.

Thế nhưng, Hisefel đã chú ý đến ánh mắt của hắn.

Vẻ mặt của nàng lập tức có sự thay đổi vi diệu, đầu tiên là nhíu mày, sau đó là ánh mắt trở nên lạnh lẽo, cuối cùng trên cả khuôn mặt hiện rõ sự bực bội.

“Ngươi dường như không tin những lời ta nói?”

“Không, ta hoàn toàn tin tưởng.”

Galos mặt không đổi sắc nói.

“Hừ… nói dối!”

Từ trong cổ họng Bạch Long phát ra một tiếng hừ trầm đục, lạnh lùng và ngắn gọn: “Ta đi đây.”

Nàng không đợi Galos đáp lại, trực tiếp giang cánh vút lên không trung.

Những phù văn trên màng cánh đột ngột sáng bừng lên, ánh sáng bùng nổ trong đêm tối. Sau khi ánh sáng tan đi, bóng dáng Bạch Long đã hoàn toàn biến mất.

Galos đứng tại chỗ, nhìn về hướng nàng rời đi.

Bạch Long đi rất vội.

Dường như không muốn tiếp tục chủ đề này nữa, lại dường như nhớ lại một chuyện gì đó khiến nàng không vui, trưng ra bộ mặt khó chịu, ngay cả một câu khách sáo cũng lười nói thêm.

Hồng Thiết Long đăm đăm nhìn bầu trời đêm, trong đầu muôn vàn suy nghĩ cuộn trào.

Chuyện này tạm thời lắng xuống, nhưng rõ ràng là chưa kết thúc.

Thanh Đồng Long Vương… trong Ngũ đại Long Vương, sức mạnh của ông ta chỉ đứng sau Kim Long Vương.

Một Long Vương không còn bị lời thề ràng buộc, lại là một kẻ cực đoan cố chấp của phe trật tự, đối với tất cả ác long mà nói đều là một mối đe dọa khổng lồ.

Ác long ở đây, không ám chỉ quy tắc hành xử.

Chỉ cần mang trong mình dòng máu tương ứng, sẽ bị coi là ác long.

Và hắn, Hồng Sắc Tai Ách, Xích Đế Thương Tinh, kẻ kết liễu vạn vật, lại tình cờ là kẻ nổi bật nhất, là ác long trong số các ác long, đứng đầu trong danh sách của tất cả ác long, chắc chắn bị Thanh Đồng Long Vương coi là cái gai trong mắt, cái đinh trong thịt.

Mức độ nguy hiểm của sứ giả của Ngũ Sắc Long Hậu, Phong Bạo Long đang chiếm cứ phía tây, đều kém xa.

“Thật là phiền phức, không thể để ta yên tâm rèn luyện và trưởng thành được sao?”

Trong lòng Galos bực bội, cảm thấy mạch máu trên đầu đang giật bần bật.

Sự bực bội và cảm giác bất an như có vô số con kiến bò dưới da, khiến hắn đứng ngồi không yên.

Hắn thậm chí còn nảy sinh ý định quay lại phía tây, dùng hơi thở rồng để tùy ý trút sự hủy diệt, bất chấp hậu quả, chỉ cần đốt sạch tất cả những bực bội này thành tro bụi, mọi chuyện sẽ ổn cả.

Phù!

Galos hít một hơi thật sâu, đè nén cảm xúc đang trào dâng, buộc bản thân bình tĩnh lại.

“Giải pháp tối thượng để giải quyết mọi vấn đề chỉ có một, đó là làm cho bản thân trở nên mạnh mẽ hơn, Thiên Mệnh, chỉ cần ta trở thành Thiên Mệnh, rất nhiều rắc rối ở giai đoạn hiện tại sẽ dễ dàng được giải quyết.”

Hồng Thiết Long xé toạc không gian, đi tới Tiểu Thế Giới.

Mặc kệ cục diện phức tạp đến đâu, hắn gạt bỏ mọi tạp niệm, rầm rộ bắt đầu rèn luyện.

Cùng lúc đó.

Đại dương.

Đội ngũ Cự Long Nộ Đào đang lao vút đi trong tầng mây thấp, Thanh Đồng Long Vương bay ở vị trí dẫn đầu, ánh sáng Thánh Thệ trên người đã thu liễm. Đàn rồng phía sau giữ im lặng, chỉ có tiếng vỗ cánh vang lên từng đợt, tạo thành những gợn sóng tầng tầng lớp lớp trên mặt biển.

Đột nhiên, Sheffield dừng lại.

Đàn rồng phía sau cũng đồng loạt giảm tốc độ.

Phía trước, một bóng người đang lơ lửng trên mặt biển.

Chiếc áo choàng dài màu xám đen bị gió biển thổi áp sát vào cơ thể, mái tóc ngắn được chải chuốt cẩn thận ra phía sau, khuôn mặt trạc ngoài bốn mươi đang nở một nụ cười.

Ánh mắt Thanh Đồng Long Vương lướt qua người hắn.

“Ta đã từng gặp ngươi, không lâu trước đây, ngươi đứng sau lưng Hồng Sắc Tai Ách.”

“Giải thích lập trường của ngươi đi.”

Ông nói, giọng điệu lạnh lùng và đầy nguy hiểm.

Marcus hơi cúi người.

“Long Vương các hạ, ta là Chấp hành quan của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng. Được tận mắt chứng kiến Nộ Đào Chi Chủ, Thanh Đồng Long Vương trong truyền thuyết, quả là vinh hạnh của ta.”

Hắn đứng thẳng người, tiếp tục nói.

“Ngài thấy ta đi cùng Hồng Hoàng Đế, là bởi vì ta đại diện cho Đế quốc đến Vương đình Ola, định ủy thác cho hắn đi tới Cấp Uyên Chi Căn, hỗ trợ Đế quốc chống lại sự xâm lăng của Thâm Uyên.”

“Nhưng hắn đã từ chối.”

“Ta không đồng hành cùng cái ác, các hạ, ta chỉ đang tìm kiếm sức mạnh có thể cống hiến cho sự nghiệp chính nghĩa.”

Giọng điệu Marcus chân thành, tư Thái nhún nhường nhưng không hèn mọn, lời giải thích rất rõ ràng.

Thanh Đồng Long Vương hơi nheo mắt.

Bọn họ khai thác quá mức Thâm Uyên, dẫn đến thảm họa Ác ma, nhưng đó không phải là cố ý, mà phần lớn là do sự thiếu hiểu biết và sơ suất gây ra.

Quan trọng hơn là, bọn họ đứng về phe trật tự.

Ít nhất, sau khi Ác ma xâm lược, họ không chọn cách bỏ chạy hay đầu hàng, mà đã tổ chức kháng cự.

“Chặn đường ta, muốn làm gì?”

Thanh Đồng Long Vương hỏi.

Marcus không nói vòng vo.

Hắn biết nói chuyện với Cự Long có tính cách như thế này, hiệu quả nhất là đi thẳng vào mục đích.

“Đại lục Á Đặc Lan hiện tại được yên bình, là vì Đế quốc đang chống đỡ quân đoàn Ác ma ở tiền tuyến Thâm Uyên.”

“Bây giờ, chiến hỏa ngày càng khốc liệt.”

“Quân đoàn Đế quốc ngày đêm tử thủ, nhưng vẫn không thể giành được Thắng lợi. Chúng ta cần nhiều sự chi viện hơn.”

Hắn nhìn chằm chằm vào Thanh Đồng Long Vương, lớn tiếng nói: “Thanh Đồng Long Vương tôn kính, ngài có tấm lòng lo nghĩ cho thiên hạ, ôm ấp chính nghĩa.”

“Ta đã tận mắt chứng kiến dáng vẻ oai hùng của ngài khi đứng trước cái ác vừa rồi.”

“Vì vậy, ta đại diện cho Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, chính thức mời các hạ đến Thâm Uyên trợ chiến, không cần ngài phải cống hiến cho Đế quốc, chỉ để cùng nhau chống lại sự xâm lăng của Thâm Uyên, giành lấy cơ hội sống sót cho toàn bộ sinh linh trên đại lục Á Đặc Lan.”

Thanh Đồng Long Vương chìm vào trầm tư.

Trong tâm trí ông, cái ác cũng phân chia theo nhiều mức độ.

Ví dụ, vì bản thân cũng là rồng, hiểu rõ sự hùng mạnh của loài rồng, nên ông coi ác long mạnh mẽ là cái gai trong mắt, là mối họa bắt buộc phải diệt trừ.

Những kẻ mang trong mình dòng máu ác long đó.

Bất kể chúng làm gì, chỉ cần mang dòng máu đó, đã là một nguyên tội, sớm muộn gì cũng sẽ đứng về phe tà ác, chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.

Chuyện của ác long lại có thể hoãn lại một chút.

Cái trước là hiểm họa ác tính mang tầm cỡ thế giới, nếu không ngăn chặn, toàn bộ thế giới vật chất sẽ bị Thâm Uyên nuốt chửng. Còn ác long tối đa cũng chỉ có thể tàn phá ở một khu vực nhất định, dù cho có bỏ mặc, cũng không thể hủy diệt cả thế giới.

Hơn nữa, những con ác long đó vì có chung một mối đe dọa là ông, nên có vẻ như đã tạm thời kết thành đồng minh.

Trong thời gian ngắn không thể nhổ tận gốc bọn chúng, cần phải tìm cơ hội, tiêu diệt từng kẻ một. Nhưng bản thân ông không thể cứ mải mê nhắm vào bọn chúng, mà bỏ qua những thế lực tà ác khác quan trọng hơn.

Thanh Đồng Long Vương nhanh chóng cân nhắc, sau đó lên tiếng:

“Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng… Hãy để Đế quốc của các ngươi cử sứ giả chính thức đến Nộ Đào Long Vực. Đến lúc đó, ta sẽ lắng nghe yêu cầu của các ngươi.”

Nghe thấy lời này, tinh thần Marcus chấn động.

Chỉ cần không từ chối thẳng thừng, có thể thương lượng, thì cơ bản đồng nghĩa với việc chuyện này đã thành công. Việc tiếp theo chẳng qua là phải bày tỏ bao nhiêu thành ý, đáp ứng những điều kiện gì của Thanh Đồng Long Vương, rồi sau đó có thể kéo nguồn sức mạnh hùng hậu này ra tiền tuyến Thâm Uyên.

“Sứ giả sẽ đến nơi trong thời gian ngắn nhất.”

“Vì chính nghĩa và trật tự, cũng vì Á Đặc Lan… Nếu có thể kề vai sát cánh chiến đấu cùng Long Vương, ta sẽ cảm thấy vinh hạnh từ tận đáy lòng.”

Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng hạ mình nói.

Sắc mặt Thanh Đồng Long Vương vẫn không đổi.

Ông không có hứng thú với những lời tâng bốc, những lời đó lọt vào tai ông chẳng khác nào tiếng gió thổi.

Thu lại ánh mắt, hai cánh đập mạnh, thân hình rồng lướt qua mặt biển, tiếp tục bay về hướng Nộ Đào Long Vực.

Bầy Kim Thuộc Long bám sát theo sau.