Chương 598: Đón nhận Sắt và Máu

Hắc Thạch Khoáng Dã.

Trận địa tiền phương của Đế quốc Não Tây Nhĩ, giống như một sợi chỉ mỏng màu trắng bạc, khảm trên rìa vùng hoang dã.

Tinh linh không thích những công sự thô kệch.

Mặc dù đây chỉ là một tiền đồn dựng tạm, nhưng những chiếc lều màu trắng bạc vẫn được xếp thành hàng nối tiếp nhau, trải dài có trật tự. Trông nó có quy củ và trật tự hơn hẳn doanh trại của Thú nhân, giữa các lều có những lối đi rộng rãi, mặt đất cũng được san phẳng đơn giản.

Cùng lúc đó.

Một chiếc lều đơn giản nhưng tinh xảo sừng sững giữa trận địa, bên ngoài lều thêu huy hiệu hình mặt trăng, khẽ bay trong gió đêm. Rèm lều khép hờ, mặt trong được buộc lại bằng sợi dây tết từ chỉ bạc.

Bên trong lều, ba bóng người ngồi quanh một chiếc bàn tròn.

Trên bàn trải ra một tấm bản đồ ma pháp.

Núi non sông ngòi được thu nhỏ lại bằng ánh sáng và bóng tối, nhìn kỹ có thể thấy những gợn sóng lăn tăn trên mặt nước và những cành cây lay động.

Khu vực do Thú nhân chiếm đóng được đánh dấu bằng màu đỏ sẫm, nằm ở phía nam vùng hoang dã, chiếm phần lớn diện tích của Hắc Thạch Khoáng Dã. Trận địa của tinh linh có màu xanh lam, nằm ở phía bắc vùng hoang dã. Khu vực trống trải giữa hai đội quân được đánh dấu bằng màu xám.

Ailarion ngồi ở vị trí gần cửa lều nhất.

Nàng một tay chống lên mép bàn, tay kia giơ lên, đang dùng ngón tay thon dài gõ nhẹ vào bản đồ.

Hình ảnh trên bản đồ lập tức thay đổi, biến thành đoạn phim về đợt tấn công đầu tiên của Thú nhân.

Quân đoàn Thú nhân như một cơn sóng thần khổng lồ màu xanh sẫm cuồn cuộn ập đến từ phía chân trời, cuốn theo cát bụi mịt mù.

Ngay sau đó, hình ảnh lóe lên, vô số tia sáng chói lọi như mặt trời từ trên trời giáng xuống, quân đoàn Thú nhân chớp mắt đã tan biến, bị hòa tan trong ánh sáng đó.

“Trước đó, đợt tấn công đầu tiên của Thú nhân đã bị đánh lùi như vậy đấy.”

Nàng khẽ nói, “Binh lính của chúng ta thậm chí còn chưa kịp ra chiến trường, đao kiếm và mũi tên không hề suy suyển. Trong khi đó, quân đoàn của Thú nhân lại tan biến giống như sương mù buổi sớm gặp phải ánh mặt trời gay gắt.”

Từ phía đối diện vang lên một giọng nói trầm tĩnh và trong trẻo.

“Tộc nhân của chúng ta không có thương vong, đây là một tin tốt đáng để vui mừng.”

Giọng nói phát ra từ một nam Nhật Tinh Linh (Tinh linh Mặt trời) có vóc dáng cao lớn.

Xương mày của hắn gồ cao, hốc mắt hơi sâu, bờ vai rộng hơn hẳn tinh linh bình thường. Những đường nét cơ bắp trên cánh tay vẫn hiện rõ dưới lớp áo giáp, làn da màu đồng điếu, sẫm màu hơn so với Nhật Tinh Linh thông thường.

Teramond, được mệnh danh là Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ, tồn tại Thiên mệnh của Não Tây Nhĩ.

Trường sinh chủng cũng có những sự khác biệt.

So với các trường sinh chủng khổng lồ như Cự Long hay Cự Nhân, cơ thể của tinh linh không được coi là quá mạnh mẽ. Họ tập trung hơn vào việc tu luyện các con đường siêu phàm chính, giống như con người miệt mài nghiên cứu kỹ năng, tích lũy kinh nghiệm, và không ngừng thăng tiến trong suốt quãng đời dài đằng đẵng.

Nhưng khác với con người.

Tinh linh với tư cách là trường sinh chủng, thường có thể gánh vác việc kiêm tu nhiều con đường cùng một lúc mà không gặp trở ngại gì, tuổi thọ kéo dài đã cho họ đủ thời gian để thử nghiệm nhiều con đường khác nhau.

Ví dụ như vị Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ này.

Hắn đồng thời kiêm tu nhiều con đường, bao gồm Kỵ sĩ, Chiến binh, Du hiệp và Pháp thuật. Đây cũng là bốn con đường mà nhiều tinh linh sẽ chọn kiêm tu ở giai đoạn sau của cuộc đời.

Tuy nhiên, mỗi tinh linh lại có một hướng đi khác nhau.

Chẳng hạn như Ngân Bạch Chi Thỉ Ailarion.

Nàng tu con đường Du hiệp là chính, việc kiêm tu các con đường khác đều nhằm mục đích giúp bản thân có thể bắn ra mũi tên chí mạng nhất, mọi thứ đều phục vụ cho một mũi tên.

Ngược lại, phong cách chiến đấu của Teramond thiên về đối đầu trực diện hơn.

Sự kiên cường của Kỵ sĩ, sự dũng mãnh của Chiến binh, sự nhanh nhẹn của Du hiệp.

Ba yếu tố này đã đạt được sự dung hợp cân bằng trên người hắn, nhưng cuối cùng hắn vẫn chọn Kỵ sĩ làm chức nghiệp chủ đạo.

Trên chiến trường, hắn luôn xung phong đi đầu, gánh chịu những đòn tấn công mãnh liệt nhất, xé toạc hàng phòng ngự của kẻ địch để mở đường cho đồng đội. Hắn tin vào một nguyên tắc đơn giản: Khiên của Kỵ sĩ không phải để bảo vệ bản thân, mà là để bảo vệ những người đứng phía sau.

Về mặt pháp thuật, hắn cũng chọn học hệ Phòng ngự.

Cường hóa khả năng phòng ngự của bản thân, chống chọi với các loại nguyên tố và lời nguyền, để bản thân có thể đứng vững hơn ở vị trí nguy hiểm nhất.

“Ailarion, ta nghe nói, là Xích Đế Thương Tinh kịp thời đáp lại ủy thác, sau đó một mình đánh lui quân đoàn Thú nhân?”



Trước đó hắn vẫn luôn ở một chiến khu khác nên không tận mắt chứng kiến.

Ailarion khẽ gật đầu: “Con Cự Long này, chỉ dùng sức của một mình mình đã đánh tan trận hình Thú nhân, làm tản mát các Truyền kỳ của chúng, khiến chúng chỉ còn biết hoảng hốt tháo chạy.”

Nàng hồi tưởng lại khung cảnh lúc đó, thốt lên như một lời cảm thán:

“Hắn giống như một cơn bão bất ngờ ập tới, còn Thú nhân giống như những chiếc lá khô chới với trong cơn bão đó.”

Nhật Tinh Linh hơi liếc mắt.

Trong cuộc đời dài đằng đẵng của một Tinh linh Thiên mệnh, hắn đã từng chứng kiến quá nhiều cảnh tượng hoành tráng.

Nhưng những tồn tại có thể khiến một Du hiệp Thiên mệnh phải dùng giọng điệu này để ca ngợi thì không nhiều.

Ailarion không phải là kiểu tinh linh dễ bị chấn động, sự điềm tĩnh và kiềm chế của nàng rất nổi tiếng trong giới thượng tầng Não Tây Nhĩ. Những lời khen ngợi như thế này rất hiếm khi thốt ra từ miệng nàng.

Việc có thể khiến nàng ca ngợi đến vậy, chỉ có thể là do màn thể hiện của Xích Đế Thương Tinh quá đỗi kinh ngạc.

“Mặc dù chưa chính thức tiếp xúc, nhưng danh tiếng của hắn cũng đã sớm truyền đến tai ta.”

“Hoàng đế Cự Long của một đại lục khác, hắn đã xây dựng nên Vương quốc của riêng mình, gần như chiếm giữ toàn bộ Á Đặc Lan.”

“Các ngâm du thi nhân miêu tả rằng, Xích Đế Thương Tinh giống như một vì sao rơi xuống thế giới vật chất, phá vỡ mọi quỹ đạo đã được định sẵn.”

Teramond đan hai tay vào nhau, nói.

Một nữ tinh linh khác lên tiếng: “Ta đã từng hợp tác với hắn một lần, cũng có ấn tượng vô cùng sâu sắc.”

Nàng ngồi bên cạnh Teramond, dáng người mảnh khảnh, thấp hơn Ailarion khoảng nửa cái đầu.

Mái tóc đỏ được tết thành một bím tóc đuôi ngựa gọn gàng, thả từ vai xuống ngực, để lộ chiếc cổ thon dài và đôi tai nhọn. Điểm thu hút nhất là, cánh tay trái của nàng từ cổ tay đến khuỷu tay được bao phủ bởi những đường nét bí pháp phát sáng.

Veylan, Mộc Tinh Linh, Bí Pháp Hiền Giả.

Nàng cũng kiêm tu bốn con đường lớn.

Bí thuật, Druid, Chiến binh, Kỵ sĩ.

Trong số các con đường này, nàng lấy Bí thuật làm chủ đạo, thành thạo một lượng lớn bí thuật kỳ lạ và độc đáo, thủ đoạn nhiều đến mức khiến người ta khó lòng phòng bị.

Nhưng nếu ai đó nghĩ rằng nàng yếu đuối trong cận chiến, thì đã nhầm to.

Con đường Druid ban cho nàng khả năng hóa thân thành dã thú, việc kiêm tu Chiến binh và Kỵ sĩ cũng giúp nàng có thể đứng vững trong các trận cận chiến.

Lông mày Teramond hơi nhướng lên.

“Ta biết, là chuyện của tám năm trước đúng không.”

“Đúng vậy.”

Veylan gật đầu.

“Cảm giác thế nào?”

Teramond hỏi.

Mộc Tinh Linh hồi tưởng lại quá khứ, ánh mắt hơi hướng lên trên.

“Tên chiến tù của Hắc Nha Bộ Lạc đó, khi hắn lao tới, giống như một con lợn rừng xông vào khu vườn, giẫm đạp mọi thứ. Lúc đầu, ta chỉ có thể liên tục kìm chân hắn, nhưng không thể gây ra sát thương thực sự.”

Nàng dừng lại một chút, tiếp tục nói: “Cho đến khi Xích Đế Thương Tinh xuất hiện.”

Nhật Tinh Linh nói: “Ta nhớ hắn còn giết cả Cự Nhân Vương.”

“Không chỉ vậy.”

Veylan lắc đầu, nói: “Hắn giết Cự Nhân Vương, các Truyền kỳ Thú nhân, sau đó lại khiêu khích một vị Thánh giả ngay trước mặt. Đương nhiên, điều khiến ta ấn tượng nhất vẫn là khi cùng chiến đấu với hắn.”

Nàng nhớ lại cảnh tượng lúc đó.

Cự Long từ trên cao lao xuống, tốc độ nhanh đến mức ngay cả tinh linh vốn nổi tiếng về sự linh hoạt cũng phải kinh ngạc.

“Ta dùng bí thuật để hạn chế cơ thể của tên chiến tù, trói hắn đứng yên tại chỗ. Xích Đế Thương Tinh đã nắm bắt được khoảnh khắc thoáng qua đó, và rồi…”

Nàng giơ tay lên, xòe năm ngón tay, làm động tác xé toạc xuống dưới.

“Chỉ là một vuốt giáng xuống.”

Giọng Veylan hơi cao lên, nói: “Khoảnh khắc đó ta ở rất gần, và sau đó, ta tận mắt chứng kiến, sinh mạng của Thú nhân đã kết thúc cùng với cú giáng vuốt đó của hắn.”

Teramond từ từ dựa lưng vào ghế, phát ra một tiếng thở dài trầm thấp.

“Những năm qua, Thú nhân vẫn luôn ỷ vào thể phách mạnh mẽ và chỉ số chủng tộc, lối đánh mãnh liệt như gấu, ngang ngược vô lý, húc thẳng vào mọi thứ.”

Hắn vừa nói, ánh mắt vừa rơi vào khu vực màu đỏ sẫm trên bản đồ.

“Đối mặt với chúng, chiến binh của chúng ta bắt buộc phải đối phó một cách cẩn thận, giống như thợ săn đối mặt với mãnh thú, lúc nào cũng phải đề phòng bị thương khi đối mặt trực diện. Sức mạnh của chúng tuy thô kệch, nhưng đủ nặng để đè bẹp kỹ năng của chúng ta.”

“Vậy mà bây giờ.”

Hắn lắc đầu, cười ha hả nói: “Khi phải đối mặt với Cự Long có thể phách còn đáng sợ hơn, một khi bị tóm được sơ hở, Thú nhân lập tức bị bóp chết, hoàn toàn không còn vẻ dã man hung mãnh như khi chiến đấu với chúng ta. Bọn chúng đã quen dùng sức mạnh để chà đạp kẻ khác, đột nhiên gặp phải một đối thủ có sức mạnh vượt xa mình, lại không biết phải ứng phó ra sao.”

“Thế giới này giống như một tấm gương không ngừng lật úp, vị trí của kẻ mạnh và kẻ yếu, luôn luôn thay đổi.”

“Đúng vậy.”

Ailarion tiếp lời, “Kẻ mạnh và kẻ yếu, vốn dĩ là những khái niệm tương đối, giống như ánh trăng và bóng tối, không có ánh trăng, lấy đâu ra bóng tối? Không có bóng tối, làm sao có thể làm nổi bật sự sáng rực của ánh trăng?”

Dứt lời, nàng đứng dậy.

“Đến lúc bàn bạc chiến lược tiếp theo rồi.”

Nàng nói, “Thú nhân tuy đã rút lui, nhưng đó chỉ là tạm thời.”

Teramond và Veylan cũng đứng dậy theo.

Ailarion tiếp tục nói: “Ta đã triệu tập các đồng minh của cuộc chiến lần này, họ đang đợi chúng ta.”

Sau đó, ba bóng người bước ra khỏi lều.

Gió đêm thổi đến, mang theo mùi đất cháy từ phương xa.

Bầu trời đầy sao trên đỉnh đầu trong vắt và sáng ngời, hai vầng trăng một cao một thấp treo trên màn đêm, vầng trăng lớn tỏa ra ánh sáng vàng nhạt, vầng trăng nhỏ có màu trắng bạc.

Dưới ánh sáng của hai vầng trăng, giữa khu trại là một khoảng không gian rộng mở.

Nơi đây vốn dĩ là một quảng trường dùng để tập kết quân đội, giờ đã được cải tạo thành một địa điểm họp mặt tạm thời.

Vô số bóng người đứng hoặc ngồi, rải rác khắp quảng trường.

Có Cự Long, có người lùn, có con người, có Cự Nhân, không có ngoại lệ đều là những tồn tại cấp bậc Truyền kỳ, là tầng lớp thượng lưu hoặc thủ lĩnh của các đại Vương quốc.

Trong số đó có vài vị Quan Vị, nhưng không có sự tồn tại của Thiên mệnh.

Lục Dã Nữ Vương cũng có mặt.

Phía đối diện, một Phong Bạo Cự Nhân tên là Solarton thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng, ánh mắt tràn ngập sự phẫn nộ và thù địch, nhưng nhiều hơn là sự kinh hãi.

Đối với ánh nhìn trừng trừng của Cự Nhân, Lục Dã Nữ Vương chọn cách ngó lơ.

Nàng thậm chí còn không thèm liếc nhìn về phía đó lấy một cái, như thể Solarton chỉ là một hòn đá mọc mắt.

Ánh mắt của Nhật Tinh Linh quét qua đám đông, không thấy bóng dáng khổng lồ như mong đợi.

Xích Đế Thương Tinh vẫn chưa đến sao?

Hắn quay đầu nhìn Ailarion.

Ailarion dường như biết hắn đang nghĩ gì, liền nói: “Vừa nãy đã thông báo rồi.”

Lời nàng vừa dứt.

Bầu trời bị xé toạc.

Màn trời giống như bị một móng vuốt khổng lồ vô hình xé rách từ bên trong, một vết nứt khổng lồ bất ngờ xuất hiện, rìa vết nứt lởm chởm, giống như một con cự thú nào đó đang mở mắt trong không gian. Những mảnh vỡ không gian bong tróc ra như kính, dần trở nên trong suốt, rồi tan biến vào hư vô.

Tất cả mọi người đồng loạt ngẩng đầu lên.

Sau đó, một bóng dáng khổng lồ vọt ra từ trong vết nứt.

Lớp vảy giáp màu đen thẫm bao phủ toàn thân, giống như bề mặt dung nham đang nguội đi, thô ráp và nặng nề, dưới lớp vảy đen kịt lộ ra vô số vết nứt phát sáng, tạo thành những hoa văn năng lượng phức tạp.

Điểm thu hút sự chú ý nhất chính là giáp ngực của hắn.

Nó giống như lưu ly bị nhiệt độ cao nung đến mức bán tan chảy, ở trạng Thái bán trong suốt, có thể nhìn rõ dòng năng lượng chảy cuộn dưới bề mặt vảy.

Vết nứt khép lại phía sau hắn.

Trong một thoáng, toàn bộ không gian rộng lớn im phăng phắc.

Mặc dù hắn không cố ý tỏa ra uy áp, nhưng mọi người vẫn cảm nhận được một loại khí tức, giống như một ngọn núi lửa đang tích tụ chờ ngày phun trào, bề ngoài tĩnh lặng, nhưng bên trong lại đang cuộn trào một nguồn năng lượng đủ để hủy diệt mọi thứ.

Vũ khí tuốt khỏi vỏ, pháp thuật ngưng tụ.…Các Truyền kỳ của các tộc đều đồng loạt cảnh giác.

Đây là phản ứng bản năng.

Đối mặt với một con Cự Long đáng sợ có vẻ như có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, bất kỳ sinh linh nào có kinh nghiệm chiến đấu cũng sẽ vô thức chuẩn bị tự vệ.

Sắt La Nhĩ là người duy nhất không có phản ứng gì.

Đôi mắt xanh của nàng hơi mở to, trong tầm nhìn in bóng hình của Ám hắc Hồng Thiết Long, khóe miệng không kìm được mà hơi nhếch lên, để lộ một nụ cười vui sướng, nhưng ngay sau đó lại nhanh chóng kìm nén xuống, khôi phục lại tư Thái Nữ Vương cao quý và lạnh lùng.

Ba vị Thiên mệnh đăm đăm nhìn Cự Long, trong lòng nghi ngờ không thôi.

Trong số đó, Ailarion, người vừa mới gặp Hồng Thiết Long trước đó, là người ngạc nhiên nhất.

Mới qua bao lâu, mà hình Thái đã xảy ra sự thay đổi kịch liệt như vậy sao?

Hơn nữa đây dường như không phải là lần đầu tiên.

Nàng nhớ lại hình Thái sắc bén, tốc độ cực nhanh trước đó, dường như cũng được hình thành trong một khoảng thời gian cực ngắn, tốc độ biến đổi hình Thái của con rồng này quá nhanh, không hề bình thường.

Cùng lúc đó.

Dưới vô vàn ánh mắt đổ dồn vào, Ám hắc Hồng Thiết Long từ từ hạ xuống từ bầu trời, đôi cánh gập gọn hai bên hông, chiếc đuôi dài kéo lê phía sau, quét ra một vệt cháy xém hình vòng cung trên mặt đất.

“Hoàng đế Ola, Galos · Y Cách Nạp Tư?”

Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ của Não Tây Nhĩ nhìn hắn.

Hồng Thiết Long chậm rãi gật đầu: “Là ta, không cần căng thẳng, ta chỉ có chút thay đổi về hình Thái mà thôi.”

Nghe thấy giọng điệu bình tĩnh của hắn, bầu không khí mới phần nào dịu bớt.

“Thay đổi hình Thái?”

Teramond nhìn chằm chằm vào lớp vảy đen thẫm của Hồng Thiết Long, đánh giá tỉ mỉ từ đầu đến chân, “Đây không phải là sự thay đổi hình Thái bình thường, ngươi trông giống như vừa được rèn lại từ trong lò nung vậy, hoàn toàn khác biệt so với trước đây.”

Galos không nói nhiều.

Hắn hạ rèm mắt, điều chỉnh lại tư thế đứng.

Ở một phía khác, Mộc Tinh Linh Veylan, người chuyên tu con đường Bí thuật, đang dùng tầm nhìn bí thuật để quan sát Cự Long.

Trong mắt nàng, bên trong cơ thể Galos là một hệ thống năng lượng hỗn loạn nhưng lại có trật tự, nguồn năng lượng dồi dào như mặt trời đang cuộn trào trong lồng ngực hắn, vô số mạch năng lượng nhỏ bé vươn ra từ đó, giống như rễ cây lan tỏa khắp toàn thân.

Trong đó, có một đặc điểm năng lượng mà nàng rất quen thuộc.

Cuồng bạo, hỗn loạn, tràn đầy ham muốn hủy diệt.

Lời nguyền cuồng nộ.

“Sự thay đổi của hắn là do thiên thạch sao?”

“Thảo nào hắn chỉ yêu cầu thiên thạch làm điều kiện ủy thác, thứ mà những sinh vật bình thường tránh còn không kịp, đối với hắn lại có lợi. Lẽ nào Xích Đế Thương Tinh có thể miễn dịch với lời nguyền cuồng nộ? Hay là nói, hắn có phương pháp đặc biệt nào đó để trung hòa sự ăn mòn của Điên Hỏa?”

Ánh mắt nàng quét tới quét lui trên người Galos vài lần, xác nhận không phát hiện ra bất kỳ dấu hiệu mất kiểm soát nào.

Nếu thực sự có thể miễn dịch lời nguyền, thì giá trị chiến lược của vị Hồng Hoàng Đế này lại càng cao hơn…

Nàng thầm nghĩ.

Lúc này, Ailarion, với tư cách là tổng chỉ huy, đã thu lại dòng suy nghĩ, bước lên một bước.

“Sự thay đổi của ngươi khiến chúng ta có chút trở tay không kịp.”

Nàng thẳng thắn nói, “Nhưng dù thế nào, hoan nghênh ngươi đã đến, chúng ta rất mong đợi vào biểu hiện sau này của ngươi.”

Hồng Thiết Long quay đầu nhìn nàng, đầu hơi nghiêng, “Ta cũng rất mong đợi được sát cánh chiến đấu cùng các vị.”

Nói xong, hắn đột nhiên quay đầu, ánh mắt chạm phải vài tên Cự Nhân.

Khi ánh mắt Galos quét qua, từng tên Cự Nhân hốt hoảng cúi rạp đầu xuống.

Solarton nghiến chặt răng, cơ hàm căng lên cứng như đá, nhưng cuối cùng hắn vẫn phải cúi đầu, sự thù hận sâu trong đáy mắt biến thành sự khiếp sợ.

Không đáng để bận tâm.

Galos đưa ra phán đoán trong lòng.

Đám Cự Nhân này không có thống lĩnh cấp bậc Thiên mệnh, như rắn mất đầu, hơn nữa đã mất đi dũng khí để đối đầu trực diện với mình.

Nhưng, nếu đã đắc tội đến mức chết sống, không có khả năng hòa hoãn, thì tốt nhất vẫn nên nhổ cỏ tận gốc.

Sự hận thù, nếu cứ để mặc thì sẽ tự lên men.

Galos thu lại ánh mắt, liếc nhìn Lục Long một cái.

Ánh mắt hai người giao nhau, Lục Long lập tức hiểu ý, đáp lại bằng một nụ cười vừa xinh đẹp vừa tàn nhẫn.

Sự giao tiếp bằng ánh mắt của họ, những tinh linh đang làm chủ cục diện cũng đều nhìn thấy.

Với tâm tư nhạy bén, họ đã lờ mờ đoán được tương lai của đám Cự Nhân này e là sẽ không mấy suôn sẻ. Thế nhưng, họ không có ý định làm bất cứ điều gì vì chuyện này.

Cự Nhân Vương tuy hùng mạnh, nhưng nếu đặt lên bàn cân cùng với một vị Hoàng đế Cự Long có khả năng một mình đánh tan quân đoàn Thú nhân, thì kết quả đã quá rõ ràng.

Hơn nữa, Cự Nhân Vương nay đã chết còng queo rồi.

Những Cự Nhân còn lại chỉ là một đám tàn binh vô dụng, giá trị bình thường.

Nếu là trong thời bình, các tinh linh có lẽ vẫn sẽ có chút không đành lòng.

Nhưng bây giờ là thời chiến, không phải lúc để do dự.

“Thưa các vị.”

Ailarion cất cao giọng, nói: “Đợt tấn công đầu tiên của Thú nhân tuy đã bị đánh bại, nhưng đây mới chỉ là khúc dạo đầu, chưa phải là hồi kết.”

Ngón tay nàng lướt qua mặt bàn, góc nhìn của bản đồ theo đó di chuyển về phía Nam.

Vị trí doanh trại của Huyết Lô Bộ Lạc được phóng to, sau đó có thể nhìn thấy hai đại bộ lạc đang chiếm cứ ở hai khu vực khác, hô ứng từ xa với Huyết Lô Bộ Lạc.

“Bọn chúng đang âm thầm mưu đồ điều gì đó.”

Ailarion nói, “Xích Triều Thần Tuyển và Tước Cốt Thánh Nha đã im lặng quá lâu. Mỗi lần bọn chúng im lặng, đều giống như sự tĩnh lặng trước cơn bão, mặt biển phẳng lặng như gương, nhưng dưới đáy biển lại cuồn cuộn những dòng hải lưu ngầm. Chúng ta không thể ngồi đây, chờ đợi bọn chúng hoàn thành việc bố trí.”

Ngón tay nàng khẽ chạm vào bản đồ.

Một mũi tên màu trắng bạc xuất phát từ trận địa của tinh linh, chĩa thẳng vào vị trí doanh trại của Huyết Lô Bộ Lạc, trên mũi tên lơ lửng biểu tượng đại diện cho quân đoàn chủ lực.

“Vì vậy, Đế quốc quyết định chủ động xuất kích.”

“Phản công trận địa Khảm Đồ Mẫu, phá vỡ nhịp độ kế hoạch của bọn chúng, mang ngọn lửa chiến tranh đến tận doanh trại của bọn chúng.”

Quyết định này đồng nghĩa với việc chiến tranh leo thang.

Trước đó, đối mặt với sự xâm lược của Thú nhân, các tinh linh chủ yếu là phòng ngự, không muốn hy sinh quá nhiều sinh mạng của con dân mình.

Tốc độ gia tăng dân số của tinh linh rất chậm, sinh mạng của mỗi một chiến binh tinh linh đều cực kỳ quý giá, các chỉ huy sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ họ.

Nhưng nếu chỉ biết phòng ngự mù quáng, sẽ không thể đổi lấy Thắng lợi trong chiến tranh.

Thú nhân không quan tâm đến thương vong, bọn chúng có thể dùng những cuộc tấn công thất bại liên tiếp để làm cạn kiệt sĩ khí và vật tư của tinh linh, rồi sau đó chọc thủng phòng tuyến trong một đợt tấn công nào đó.

Vì sự hy sinh là không thể tránh khỏi, nên giờ đây họ chọn cách tấn công.

“Không chỉ là Hắc Thạch Khoáng Dã do Huyết Lô Bộ Lạc chiếm cứ.”

Ailarion tiếp tục nói, “Khu vực trận địa của Đoạn Cốt Bộ Lạc và Hắc Nha Bộ Lạc, cũng sẽ bị các quân đoàn Không Hải Nhĩ khác đồng loạt phản công. Ba mũi tấn công này sẽ được tiến hành song song, khiến cho ba bộ lạc Thú nhân không thể hỗ trợ lẫn nhau.”

“Tuy nhiên!”

“Xin các vị hãy nhớ, Hắc Thạch Khoáng Dã là chiến khu chính quan trọng nhất.”

Tất cả mọi người đều hiểu ý nàng.

Hai mũi kia là để kìm chân, mũi này mới là nơi quyết định Thắng bại.

“Sau khi xuyên thủng Hắc Thạch Khoáng Dã, từ đây tiếp tục tiến về phía Nam, địa hình vô cùng bằng phẳng, hầu như đều là đồng bằng, không có rào cản tự nhiên nào để cản bước tiến của quân đoàn, sông ngòi chỉ có vài khúc cạn, còn núi non thì cách xa cả ngàn dặm.”

“Chỉ cần chúng ta xé toạc hàng phòng ngự của Huyết Lô Bộ Lạc, là có thể cắm thẳng vào trung tâm của Khảm Đồ Mẫu.”

Bọn chúng đã tập kết một lượng lớn binh lực tại Hắc Thạch Khoáng Dã.

Và bây giờ, Não Tây Nhĩ quyết định phản công toàn diện, đồng thời đặc biệt coi trọng Hắc Thạch Khoáng Dã, thế công thủ của hai bên đang dần đảo ngược.

“Phương án chiến lược cụ thể như sau.”

“Lấy quân đoàn Não Tây Nhĩ của chúng ta làm chủ lực, sau bảy ngày sẽ tiến đến khu vực giữa của Hắc Thạch Khoáng Dã, triển khai một trận hội chiến với quân chủ lực của Thú nhân. Quân đội của các nước liên minh sẽ phối hợp ở hai bên sườn.”

“Cự Nhân phụ trách cánh trái.”

Ánh mắt nàng lướt qua mấy tên Cự Nhân, nói: “Nhiệm vụ của các người là yểm trợ phía bên trái của quân chủ lực, ngăn chặn Thú nhân đánh vòng qua sườn. Gặp quân tản mác và du kỵ thì trực tiếp tiêu diệt, gặp quân chủ lực thì kìm chân bọn chúng, chờ đợi viện binh.”

Phong Bạo Cự Nhân cứng đờ gật đầu.

“Lục Dã Vương Quốc phụ trách cánh phải.”

Ailarion nhìn sang Lục Dã Nữ Vương, “Cánh phải có những khu rừng rậm rạp và vài con sông, rất thích hợp để quân đoàn Lục Dã phát huy khả năng. Khi cần thiết, có thể phát động một cuộc đột kích hỗ trợ từ cánh phải, phối hợp với quân chủ lực kẹp đánh trung quân của Thú nhân.”

Sắt La Nhĩ thanh lịch gật đầu.

“Các nước đồng minh còn lại sẽ dựa theo đặc điểm của mình, triển khai linh hoạt ở khắp mọi nơi trên chiến tuyến.”

Thủ lĩnh của các tộc đều gật đầu tán thành.

Phương án của tinh linh khá khuôn mẫu, nhưng lại Thắng ở sự an toàn, không có lỗ hổng rõ rệt.

Quan trọng là, trong những cuộc đối đầu trực diện quy mô lớn, vốn dĩ không có nhiều phương án chiến thuật để lựa chọn, chỉ có việc phân bổ và chỉ huy các đơn vị Truyền kỳ là có thể linh hoạt hơn một chút.

Lúc này, Teramond tiến lên một bước.

“Nhân danh Kỵ sĩ Nhật Diệu, ta sẽ xung phong đi đầu, dẫn dắt quân đoàn phát động đợt xung phong thứ nhất.”

“Ta sẽ xé toạc hàng phòng ngự chính diện của Thú nhân, buộc các chiến tù của bọn chúng phải đối mặt trực diện với ta, trách nhiệm của Kỵ sĩ không cho phép ta đứng phía sau.”

Hắn đưa mắt nhìn quanh các Truyền kỳ có mặt, cuối cùng dừng lại ở Ailarion.

Ailarion gật đầu: “Teramond đột phá chính diện, đây là sở trường của hắn.”

Nói xong, ngón tay nàng nhẹ nhàng vuốt ve cây trường cung màu bạc trên lưng.

Thân cung không nhìn ra chất liệu gì, dây cung được tết từ một loại tơ phát sáng nào đó, trong bóng đêm tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo mờ ảo. Cây cung này đã gắn bó với nàng hơn ba trăm năm, có tên là Nguyệt Khấp.

“Ta phụ trách quan sát toàn cục, tìm kiếm khoảnh khắc chí mạng nhất.”

“Khi Thiên mệnh của Thú nhân lộ ra sơ hở, mũi tên của ta sẽ tìm đến hắn. Ta sẽ cho bọn chúng hiểu, tại sao mũi tên của ta lại được gọi là Tiếng chuông báo tử dưới ánh trăng.”

Mộc Tinh Linh Veylan thì nói một cách đơn giản: “Ta sẽ cung cấp sự chi viện và kìm hãm cho mọi người.”

Nàng không giải thích nhiều về nhiệm vụ cụ thể của mình, chi viện bằng bí thuật cần phải tùy cơ ứng biến.

Cuối cùng, ánh mắt của Ailarion chuyển sang Ám hắc Hồng Thiết Long.

Mặt nạ của Cự Long rất dày, không nhìn ra biểu cảm cụ thể, những đường vân ánh sáng giữa các lớp vảy hơi nhấp nháy, giống như đang thở. Ánh mắt hắn sâu thẳm tĩnh lặng, nhưng bên trong dường như ẩn chứa một sự khao khát nào đó.

“Xích Đế Thương Tinh.”

“Ta hy vọng ngươi đừng ra tay ngay từ đầu.”

Tinh linh nói.

Đồng tử của Galos khẽ chuyển động, dừng lại trên người tinh linh.

Ailarion giải thích:

“Kẻ địch chắc chắn đã có sự chuẩn bị đối phó với ngươi. Sức tàn phá mà ngươi thể hiện trong đợt chiến đấu đầu tiên quá mạnh, sự chấn động gây ra không thể nào không truyền đến tai giới thượng tầng của Thú nhân. Nếu ta là tướng lĩnh chỉ huy Thú nhân, nhất định sẽ lên một kế hoạch chiến thuật nhằm vào ngươi.”

“Lối tư duy của bọn chúng khác với chúng ta, nhưng tuyệt đối không hề thấp kém. Hơn nữa, Đại Tù trưởng Tát mãn của Huyết Lô Đại Bộ Lạc, Tát Nhĩ Thác Á, là một thuật sĩ Thiên mệnh hàng đầu, bà ta sẽ không để ngươi dễ dàng đánh tan quân đoàn của bà ta thêm một lần nữa.”

Nàng dừng lại một chút, đưa ra lời khuyên của mình.

“Ta hy vọng ngươi sẽ quan sát tình hình chiến sự trước, sau đó tùy cơ ứng biến, nhìn rõ cách bố trí của Thú nhân, tìm ra thủ đoạn bọn chúng dùng để nhắm vào ngươi, rồi mới chọn thời điểm và phương thức thích hợp nhất để ra tay.”

“Một khi đã bị nhắm tới, dù thanh kiếm có sắc bén đến đâu cũng sẽ bị khiên chắn đỡ lại.”

“Ta không muốn thấy ngươi rơi vào khổ chiến ngay khi trận chiến vừa bắt đầu.”

Những suy tính của nàng không phải là không có lý.

Trước một kẻ thù đã có sự chuẩn bị, việc lặp lại cùng một chiến thuật là một điều ngu ngốc.

Tuy nhiên, sau khi Hồng Thiết Long nghe xong những lời của nàng, lại chậm rãi lắc đầu.

“Việc đó quá phiền phức.”

“Ta có một kế hoạch tốt hơn.”

Ailarion nhíu mày: “Kế hoạch gì?”

Hồng Thiết Long ngẩng cao chiếc đầu khổng lồ, những đường vân ánh sáng giữa các lớp vảy trong tích tắc trở nên rực rỡ hơn, giống như hòn than đang cháy âm ỉ vừa được thổi bùng lên.

“Rất đơn giản.”

“Ta sẽ giống như trước đây, đứng ở vị trí tiên phong của quân đoàn, giáng sự hủy diệt xuống quân đoàn Thú nhân, để bọn chúng chìm đắm trong ngọn lửa rực rỡ, hóa thành tro bụi.”

“Đơn giản, trực tiếp, hiệu quả.”

“Thú nhân muốn nhắm vào ta, vậy thì cứ để bọn chúng đến. Ta sẽ lấy một tư Thái không thể cản phá, không thể làm trái, nghiền nát tất cả những chiến lược nực cười của bọn chúng, chấm dứt bọn chúng hoàn toàn.”

Nghe vậy, Lục Long Sắt La Nhĩ hơi nghiêng đầu, trong mắt lóe lên một tia hưng phấn.

Quả nhiên.

Nàng đoán không sai.

Sự dị biến sẽ khiến tính cách của Galos thay đổi một cách tinh tế.

Bản chất không đổi, nhưng cách thể hiện đã thay đổi. Những kẻ xa lạ có lẽ không nhận ra, suy cho cùng giọng điệu trầm ổn của Galos vẫn không đổi, cách nói chuyện vẫn ngắn gọn và trực tiếp như vậy.

Nhưng trong mắt một con rồng đã quá hiểu Galos như nàng, sự thay đổi này đã vô cùng rõ rệt.

Nàng nghe ra được Galos hiện tại đang tràn ngập tính công kích.

Không, không hoàn toàn là tính công kích.

Khác với vẻ sắc bén trong hình Thái Liệt Không, hắn hiện tại dường như đang khao khát một điều gì đó, giống như một ngọn lửa rực cháy, khao khát giải phóng sức nóng của chính mình.

Sắt La Nhĩ khẽ vẫy đuôi, không lên tiếng.

Ailarion hơi cau mày, giữa hai lông mày xuất hiện một nếp nhăn mờ.

Nàng có thể hiểu được sự tự tin của Galos, nhưng đôi khi ranh giới giữa tự tin và mù quáng rất mỏng manh.

“Ngươi phải hiểu rằng, lần này chúng ta phải đối mặt với Huyết Lô Bộ Lạc, bên trong có một vị Tát mãn Thiên mệnh hàng đầu.”

Nàng cố gắng giải thích thêm một lần nữa, giọng điệu nghiêm túc hơn trước.

“Bà ta là thủ lĩnh của Huyết Lô Đại Bộ Lạc, Tát Nhĩ Thác Á, cũng là cánh tay phải của Xích Triều Thần Tuyển. Bà ta chắc chắn sẽ không để ngươi lặp lại trò cũ.”

“Ta đã nghe thấy rồi.”

Galos rũ mắt, nhìn chằm chằm tinh linh.

“Ta đã nhận lời ủy thác của Não Tây Nhĩ.”

“Nhưng điều này không có nghĩa là ta trở thành cấp dưới của tinh linh. Ta biết mình phải chiến đấu như thế nào, và cũng sẽ tiêu diệt kẻ thù theo cách của ta. Nếu sự sắp xếp của ngươi hợp ý ta, ta sẽ phối hợp, nhưng nếu ta cảm thấy bị trói buộc quá nhiều, ta sẽ hành động theo cách của riêng mình.”

Bầu không khí trên quảng trường chốc lát trở nên gượng gạo.

Quyền uy của tinh linh ở Áo La Tháp La luôn vững chắc, hiếm khi có ai trực tiếp từ chối lời khuyên chỉ huy như vậy.

Hồng Thiết Long mặt không đổi sắc.

Bọn họ chỉ là hợp tác, chứ không phải là quan hệ cấp trên cấp dưới.

Teramond ở bên cạnh gật đầu.

“Hắn nói đúng.”

“Ailarion, phương án của nàng đương nhiên là an toàn nhất.”

“Thế nhưng, Xích Đế Thương Tinh không phải là chiến binh của Não Tây Nhĩ chúng ta. Hắn là Hoàng đế của Áo Lạp Vương Quốc, là một đồng minh nhận lời ủy thác đến trợ chiến, không phải là một người lính của quân đoàn.”

Hắn ngừng một chút, nhìn về phía Galos, “Hơn nữa, hắn chủ động yêu cầu đứng ở tiền tuyến của quân đoàn, chứ không phải núp ở phía sau chờ cơ hội thu thập thành quả.”

“Hơn nữa, hắn hiện tại trông hoàn toàn khác biệt so với trước, chúng ta nên tin tưởng vào cách hắn chọn để chiến đấu, chứ không phải dùng các quy tắc của chúng ta để trói buộc hắn. Suy cho cùng, ai có thể trói buộc được một ngọn lửa đang bùng cháy chứ?”

Ailarion im lặng trong vài giây, sau đó nhìn về phía Hồng Thiết Long.

“Đã như vậy, hãy hành động theo kế hoạch của chính ngươi. Ngươi hãy đứng ở vị trí tiên phong của quân đoàn, phát động đợt tấn công đầu tiên.”

“Nếu gặp khó khăn, hoặc đối sách của Thú nhân vượt quá dự liệu của ngươi, hãy cân nhắc đến phương án của ta. Cung của ta sẽ luôn sẵn sàng hỗ trợ ngươi.”

“Ta đồng ý.”

Galos gật đầu đáp.

Ý kiến đã được thống nhất.

Sau đó, dưới sự dẫn dắt của Tổng chỉ huy tinh linh, trong thời gian tiếp theo, các chi tiết cụ thể của chiến lược đã dần được hoàn thiện, chủ yếu liên quan đến các vấn đề ở cấp độ quân đoàn và Truyền kỳ.

Còn về các Thánh giả của Khảm Đồ Mẫu… Ailarion không đề cập đến.

Thánh giả có thể sẽ ra tay, nhưng Não Tây Nhĩ cũng có những tồn tại Bất Hủ, hơn nữa ở tầng thứ sức mạnh này, Não Tây Nhĩ chiếm ưu thế hơn. Chỉ là họ muốn giành Thắng lợi với cái giá nhỏ nhất, chứ không phải là đồng quy vu tận.

Cuối cùng, Ailarion nói:

“Thưa các vị, chiến lược đã được định đoạt.”

“Tiếp theo chính là nghênh đón sắt và máu, các bộ phận hãy hoàn thành việc chuẩn bị theo vị trí đã được phân công. Ba ngày sau, vào lúc bình minh, toàn quân xuất kích.”

“Chúng ta nhất định sẽ giành được Thắng lợi cuối cùng, đoạt lại Áo La Tháp La thuộc về chúng ta.”

“Vì Áo La Tháp La.”

Các tinh linh đồng thanh hưởng ứng.

“Vì Thắng lợi.”

Người của các nước liên minh khác cũng lần lượt dùng ngôn ngữ của mình để đáp lời, âm thanh vang vọng trong bầu trời đêm.

Toàn bộ trận địa trở nên bận rộn, chuẩn bị cho cuộc chiến sắp tới.

Hồng Thiết Long dang rộng đôi cánh, lượn một vòng trên bầu trời Hắc Thạch Khoáng Dã.

Nhìn từ trên cao xuống, doanh trại của tinh linh trong màn đêm giống như một dải ngân hà phát sáng, trong khi ở đường chân trời phía Nam, doanh trại của Huyết Lô Bộ Lạc ẩn hiện trong bóng tối, chỉ có lác đác vài đốm lửa nhấp nháy.