Chương 519: Điên Hỏa dần mất kiểm soát, tai kiếp của đại lục Orotara.

Kể từ khi Vương quốc Losern chính thức thần phục, thời gian đã trôi qua được ba tháng.

Lúc này đang là tiết trời mùa xuân, cỏ mọc chim bay, giữa quần sơn nơi Hoang dã Sel tràn ngập sinh cơ dạt dào.

Có những hạt giống cây tùng được gió mang tới rơi vào khe đá, chỉ dựa vào chút đất tích tụ và nước tuyết tan mà đội lớp đá vụn, vươn những cành cây xanh ngắt ra khỏi vách núi cheo leo.

*Xoẹt!*

Tiếng xé rách phá vỡ sự tĩnh lặng giữa núi rừng.

Một chiếc vuốt khổng lồ phủ đầy vảy màu đỏ sẫm cắm sâu vào vách đá, siết chặt, dễ dàng bốc ra một tảng đá hoa cương lớn lẫn lộn rễ cây và bùn đất.

Garos tùy ý đưa khối vật chất hỗn độn này vào miệng, bộ hàm rồng thô to đóng mở.

Đá và xơ gỗ bị nghiền thành bột phấn giữa những chiếc răng nanh cứng rắn không thể phá hủy, sau đó yết hầu chuyển động, bị hắn nuốt chửng toàn bộ.

Mấy ngọn núi xung quanh hắn sớm đã thay đổi hoàn toàn diện mạo.

Trên thân núi đầy rẫy những vết khuyết khổng lồ và dữ tợn, như thể bị cự thú hung hăng gặm nhấm, vài nơi vì mất đi điểm tựa mà trở nên lung lay sắp đổ, thi thoảng lại có đá vụn lăn dọc theo sườn dốc, phát ra tiếng rào rào.

Mấy thứ này, dù ăn bao nhiêu đi nữa, trong bụng vẫn cứ thấy trống rỗng.

Garos vừa tiến hành ăn uống, vừa âm thầm suy tư.

Khoảng thời gian kể từ trận chiến cường độ cao ở Cao nguyên Lai Ân đến nay cũng đã khá lâu rồi.

Từ đó về sau, hắn chưa từng được ăn một bữa no nê nào đúng nghĩa.

Những lúc khó chịu nhất, hắn thậm chí còn muốn tự gặm chính mình vài miếng.

Tuy nhiên, Garos đã dùng ý chí mạnh mẽ để nhẫn nại.

Garos hiểu rất rõ, cảm giác đói khát không được thỏa mãn này không phải là vô nghĩa. Cơ thể hắn đang bị buộc phải thích nghi với trạng thái nạp vào thấp, hiệu suất hấp thụ thức ăn của dạ dày đang chậm rãi tăng lên.

Mỗi lần nuốt xuống đất đá chẳng có chút năng lượng nào, hệ thống tiêu hóa của hắn đều đang tiến hành điều chỉnh và cường hóa tinh vi.

Đây là quá trình bắt buộc phải trải qua để hắn tiến hóa về hướng hình thái sử dụng năng lượng hiệu quả hơn.

Đây cũng là một quá trình gian nan.

Bản thân cơn đói đối với Garos không phải là thứ không thể chịu đựng.

Thứ thực sự khiến hắn cảm thấy khó chịu là cảm giác suy yếu kéo theo đó. Việc nạp không đủ thức ăn trực tiếp khiến hiệu quả rèn luyện hàng ngày của hắn bị giảm sút nghiêm trọng.

Sức mạnh tăng trưởng trở nên trì trệ, việc cường hóa cơ bắp cũng chậm lại.

Điều này đối với một con Hồng Thiết Long si mê việc nâng cao sức mạnh, tận hưởng khoái cảm mỗi khi mạnh lên mà nói, mới là phần khó khăn nhất.

Tài nguyên, với ta hiện tại, đã không còn là vấn đề.

Vuốt sắc của hắn lại một lần nữa cắm vào vách núi, bốc ra một miếng thức ăn khác.

Thứ thực sự kìm hãm ta, là hiệu suất sử dụng tài nguyên của chính bản thân ta.

Nếu cứ lãng phí như vậy mãi, cùng với sự tăng trưởng về thể hình và sức mạnh, điểm yếu này sẽ chỉ không ngừng bị phóng đại, cuối cùng trở thành khiếm khuyết chết người kéo chậm bước chân ta.

Chính nhờ suy nghĩ tỉnh táo này, Garos mới có thể ép buộc bản thân tiếp tục.

Đây là để khai thông con đường rộng lớn hơn trong tương lai.

*Phù!*

Hồng Thiết Long phun ra một hơi thở nóng rực, sau đó chịu đựng cơn đói trong cơ thể, bắt đầu bài rèn luyện hôm nay.

Nhưng việc rèn luyện hôm nay không kéo dài quá lâu.

Một luồng dao động tinh thần quen thuộc truyền đến, là Thiết Long Sorog.

Động tác của Garos hơi khựng lại, móng vuốt cắm vào tảng đá dưới thân, giữ vững thân hình.

Hắn tạm thời ngừng rèn luyện, giữ nguyên tư thế bám vào vách núi, vuốt trái cào xuống một ít đá vụn đưa vào miệng, vừa nhai vừa tập trung phần lớn sự chú ý vào mối liên hệ trong đầu.

Thằng nhóc Gordon gần đây hơi không an phận.

Giọng của Sorog vang lên trong ý thức hắn: Nó chạy tới tìm ta, nói muốn trải nghiệm cảm giác làm Quốc vương là như thế nào, tất nhiên, là chỉ ngai vàng của Losern.

Ta đã thẳng thừng từ chối.

Thiết Long ngừng một chút, tiếp tục nói: Losern suy cho cùng vẫn là vương quốc lấy con người làm chủ thể. Để một con rồng, nhất là loại rồng như Gordon ngồi vào vị trí đó, sẽ chỉ châm ngòi cho ngọn lửa phản kháng dưới đáy lòng tất cả mọi người ngay tức khắc.

Trong cổ họng Garos phát ra tiếng tán thưởng mơ hồ, nuốt xuống đống đá vụn.

Ừ, người xử lý đúng lắm.

Chinh phục, thống trị, hủy diệt… Đây là những khái niệm hoàn toàn khác nhau.

Mục tiêu của Garos chưa bao giờ là biến Losern thành đất chết.

Một Losern có trật tự quy củ, sức sản xuất được duy trì thậm chí phát triển, mới có thể trong những năm tháng dài đằng đẵng sau này liên tục không ngừng vận chuyển khoáng sản, lương thực, nhân lực và cả tri thức cho Ola, cho Garos hắn.

Ý định của Gordon hoàn toàn xuất phát từ sự tò mò và ham chơi, đi ngược lại với sự cai trị thực sự.

Sau khi từ chối nó, ta cũng không chặn hết đường lùi.

Sorog nói: Ta bảo với nó, mặc dù không làm Quốc vương được, nhưng kế hoạch trước đó của nó thì có thể tiếp tục, hơn nữa ta sẽ cung cấp cho nó sự hỗ trợ cần thiết.

Kết quả thế nào?

Nó rất vui vẻ, đồng ý ngay tại chỗ.

Sorog dường như cười khẽ: Losern bề ngoài thần phục, nhưng trong xương tủy chưa chắc đã tâm phục.

Cái trò thẩm thấu từ từ, thay đổi suy nghĩ của Losern một cách ngấm ngầm của Gordon không hề xung đột với phương lược của chúng ta, thậm chí còn có thể bổ trợ cho nhau.

Kiếm cho nó chút chính sự để làm, cũng đỡ việc nó rảnh rỗi lại gây rắc rối.

Garos khẽ gật đầu, hỏi: Vậy, ứng cử viên cho ngai vàng đã định chưa?

Định rồi, chọn ra đứa hiểu chuyện nhất trong mấy đứa con trai còn sống của Quốc vương Losern cũ.

Giọng Thiết Long bình thản: Tuổi không lớn, tính cách nhu nhược, nhưng quan trọng là đủ nghe lời, cũng hiểu rõ vị trí của mình là ai ban cho.

Phía Hoàng gia Losern… phản ứng bình tĩnh hơn dự đoán.

Ít nhất vương miện vẫn đội trên đầu gia tộc bọn họ, huyết mạch không bị đoạn tuyệt, điều này dường như cho họ chút an ủi, hoặc nói đúng hơn, một lý do để tự thuyết phục bản thân.

Garos từ chối cho ý kiến về việc này.

Sự phục tùng của Hoàng gia nằm trong dự liệu, trước sức mạnh tuyệt đối, thứ danh dự mỏng manh chẳng chịu nổi một đòn.

Hắn suy nghĩ một chút rồi hỏi: Dân thường Losern, còn cả những quý tộc kia, hiện tại thái độ thế nào?

Sorog trầm ngâm vài giây, sắp xếp ngôn từ: Quốc gia này… bề dày lịch sử quả thực thâm sâu hơn nhiều so với loại như Tây Áo .

Cảm giác nhục nhã vì bại trận của Losern rất mãnh liệt, trong dân gian tràn ngập một sự không cam lòng đè nén.

Đặc biệt là rất nhiều cựu binh và quý tộc cũ, bọn họ ôm mối hận thù rõ ràng với Ola, với chúng ta. Trong quán rượu thường xuyên nghe thấy những lời phàn nàn phẫn uất về vinh quang ngày xưa và nỗi nhục nhã hiện tại.

Nhưng chuyện này không phải không giải quyết được.

Thiết Long đổi giọng, trong lời nói tràn đầy sự chắc chắn.

Sự thù hận của con người có thể kéo dài bao lâu? Một đời người? Hai đời người? Ba đời người?

Thế hệ từng đích thân trải qua nỗi đau chiến tranh, mất mát người thân và cố thổ sẽ dần già đi, chết đi. Ký ức về máu và lửa sẽ phai nhạt theo sự ra đi của họ, chân tướng lịch sử sẽ bị chôn vùi bởi những câu chuyện mới.

Năm mươi năm, một trăm năm, hai trăm năm… Thời gian sẽ khiến những loài đoản sinh này quên hết tất cả.

Đến lúc đó, Losern sẽ chỉ nhớ về sự hùng mạnh của Ola, và lấy đó làm vinh dự.

Sự yêu thích và căm ghét của dân thường, ngược lại là thứ ít quan trọng nhất, bởi vì đó là thứ dễ điều hướng nhất.

Thời kỳ trăng mật của Losern và Ola, khi đó có rất nhiều thương nhân, học giả, dân thường Losern hướng về phong cảnh của Ola. Nhưng trước đêm chiến tranh, gần như cả Losern đều coi Ola là rợ mọi.

Sự thay đổi này là tự phát sao?

Không, đó là kết quả của việc thao túng dư luận từ Hoàng gia và quý tộc Losern.

Bây giờ, đến lượt Ola ngồi vào vị trí chủ đạo này rồi.

Cho nên, người định sao chép thủ đoạn từng dùng ở Tây Áo sang Losern?

Garos hỏi, dưới vuốt lại cào xuống một tảng đá.

Không chỉ là sao chép, mà còn phải đào sâu, hoàn thiện hơn.

Cảm xúc của Sorog rõ ràng phấn chấn hơn vài phần: Hơn nữa, điều kiện hiện tại tốt hơn lúc trước.

Tầng lớp thống trị của Losern, bất kể trong lòng có tình nguyện hay không, ngoài mặt đều phải tuân theo ý chí của chúng ta. Có sự phối hợp của bọn họ, lực cản sẽ nhỏ đi rất nhiều, hiệu quả cũng sẽ nhanh hơn nhiều.

Cụ thể thì sao?

Garos nhai đá, hứng thú truy hỏi.

Đầu tiên là giáo dục, đây là gốc rễ.

Thiết Long rõ ràng đã suy tính kỹ càng, nói: Lịch sử phải được viết lại.

Sự huy hoàng trong quá khứ của Losern có thể giữ lại, thậm chí cần tô vẽ thêm, nhưng hướng giải thích phải thay đổi hoàn toàn.

Sự suy tàn của nó sẽ được quy kết là do ngạo mạn, bế quan tỏa cảng, cố chấp bảo thủ, là thể chế quý tộc cũ kỹ mục nát đã kéo lùi cả vương quốc. Còn ngày nay, chính nhờ sự giúp đỡ và dẫn dắt của Ola, Losern mới có thể dẹp loạn phản chính, đạt được sự tái sinh, hòa nhập vào trật tự mạnh mẽ hơn, tiên tiến hơn.

Bất kể lén lút thế nào, tất cả sách giáo khoa, ghi chép chính thức đều phải tuân theo giọng điệu này.

Thứ hai, là định hình trên phương diện văn hóa.

Ta đã hạ lệnh thu thập tất cả truyền thuyết dân gian, sử thi ca dao, kịch bản sân khấu cho đến đồng dao trong lãnh thổ Losern.

Phàm là những thứ miêu tả loài rồng hay các biểu tượng khác của Ola thành phản diện tà ác, đều cấm lưu truyền.

Đồng thời, ta sẽ khuyến khích sáng tác các tác phẩm văn hóa mới, ví dụ như ca ngợi người là mặt trời, ca tụng sự hùng mạnh và trật tự của Ola, miêu tả loài rồng thành biểu tượng của sức mạnh, trí tuệ và sự bảo hộ.

Chúng ta phải để người Losern trong lúc trà dư tửu hậu, vô tri vô giác chấp nhận câu chuyện của chúng ta.

Garos cười khẽ một tiếng, đá vụn từ kẽ răng rơi xuống rào rào: Nghĩ rất chi tiết, nhưng tình cảm của sinh vật có trí tuệ rất phức tạp, chỉ dựa vào thuyết giáo và kể chuyện, e rằng chưa đủ vững chắc.

Tất nhiên là chưa đủ.

Thiết Long lập tức tiếp lời: Cho nên còn bước thứ ba, cũng là bước quan trọng nhất: Trói buộc lợi ích.

Chúng ta phải để tầng lớp thống trị, tầng lớp quý tộc Losern thấy lợi ích của họ gắn chặt với Ola, vinh cùng vinh, nhục cùng nhục.

Ví dụ, những kẻ trung thành sẽ nhận được quyền khai thác khoáng sản, giấy phép thương mại đặc quyền, thuế cũng được giảm miễn, hơn nữa sẽ được khuyến khích thông hôn với thần dân Ola.

Gia tộc của những kẻ phản kháng sẽ bị gạt ra rìa, tài sản bị tước đoạt sẽ phân chia cho những người hợp tác.

Không cần đến mấy đời người, tầng lớp thượng lưu Losern sẽ gắn kết sâu sắc với Ola, lợi ích của họ chính là lợi ích của chúng ta, phản kháng chúng ta chính là phản kháng bản thân họ.

Giáo dục định hình nhận thức, văn hóa ảnh hưởng cảm xúc, lợi ích quyết định lập trường.

Một bộ liên hoàn kế này tung ra, đủ để trong âm thầm lặng lẽ, cải tạo từ từ một nước bại trận đầy thù địch thành một lãnh địa phục tùng, thậm chí là phụ thuộc.

Rất chu đáo.

Garos mở miệng, không tiếc lời tán thưởng: Trí tuệ của người khiến ta tin cậy, Sorog. Quy trình này sau này có thể trở thành khuôn mẫu để chúng ta xử lý các tình huống tương tự.

Chuyện này phải quy công cho lời nhắc nhở ban đầu của người, người anh em thân mến của ta.

Sorog khiêm tốn đáp lại lời khen ngợi: Là người đã cho ta thấy ngoài sức mạnh, tinh túy thực sự của sự thống trị là gì. Người mới là trí giả dẫn đường.

Sau màn khẳng định lẫn nhau ngắn ngủi, Thiết Long chuyển chủ đề sang những kẻ thần phục khác.

Mấy công quốc nhỏ thì khoan bàn, Thụy Ba Tư , Mã Đặc Nạp , Cam Bố Lỗ Khắc , ba vương quốc lớn này đều rất biết điều.

Bọn họ đã ký kết minh ước mới do chúng ta soạn thảo, chính thức thừa nhận vị thế lãnh đạo… đặc biệt của Ola tại bình nguyên La Mã Ni Á. Các điều khoản minh ước được viết rất thẳng thừng, chẳng có gì gọi là bình đẳng cả. Khai thác tài nguyên, quyền đi lại quân sự, ưu đãi thương mại… đều có lợi cho chúng ta. Chiêu này là học từ Losern, nhưng cũng có rất nhiều đặc sắc của Ola.

Thiết Long hơi dừng lại, nêu ra một thắc mắc: Garos, ta có chút không hiểu.

Đã là chúng ta về thực chất đã khống chế cục diện, tại sao không dứt khoát bắt chước cách làm của Losern năm xưa, thành lập một Tân Liên bang lấy Ola làm trung tâm? Đem tất cả quốc gia thống nhất lại trên danh nghĩa, việc quản lý dường như sẽ thuận tiện hơn.

Garos ngừng nhai.

Hắn từ từ ngẩng đầu, ánh mắt vượt qua quần sơn Hoang dã Sel, hướng về phía chân trời cao hơn.

Nhìn lên trời đi.

Hắn không trả lời trực tiếp mà nói một câu dường như chẳng liên quan.

Ở một nơi khác, Thiết Long Sorog nghe vậy, theo bản năng ngẩng đầu rồng lên, nhìn về phía trời cao.

Ban ngày trời quang, mênh mông vô tận, xanh thẳm như được gột rửa.

Vài sợi mây mỏng lững lờ trôi.

Hãy ghi nhớ, trên đỉnh đầu chúng ta không phải không có gì, nơi đó đang có một Đế quốc thực sự chiếm giữ.

Tiếng thì thầm u ám của Garos vang lên.

Biểu cảm của Thiết Long lập tức trở nên trang nghiêm.

Phải rồi, còn có Holden. Dạo gần đây hắn bận rộn xử lý công việc của các nước vùng La Mã Ni Á, suýt nữa thì quên mất, bên ngoài bình nguyên này còn có một con quái vật khổng lồ thực sự.

Thành phố treo  của Holden vẫn còn nằm ở trên trời.

Là ta sơ suất.

Thiết Long trầm giọng, ngữ khí khôi phục vẻ bình tĩnh.

Không sao, nhưng trong lòng cần có sự cảnh tỉnh. Giọng Garos dịu đi một chút, nói: Một hệ thống lỏng lẻo liên kết bởi minh ước, và một liên bang chặt chẽ, trong mắt Holden, mức độ kích thích là hoàn toàn khác nhau.

Chúng ta hiện tại chưa cần thiết phải chủ động chạm vào lằn ranh đó.

Sorog đã hiểu.

Đây là tác phong nhất quán của Garos.

Trước khi sức mạnh đủ để lật đổ quy tắc, phải thận trọng lợi dụng tất cả, giấu mình ngay dưới mi mắt kẻ thù.

Thiết Long cười trầm thấp: Được thôi, vậy cứ duy trì hiện trạng trước đã.

Dù sao thì, ta vẫn đang đợi ngày người dùng một viên đá ném rụng cái tòa thành treo đó xuống.

Một câu đùa nhỏ làm loãng đi bầu không khí nặng nề.

Còn một việc nữa cần thương lượng với người.

Sorog quay lại chủ đề chính: Về Cao nguyên Lai Ân.

Vị trí địa lý của nó ưu việt hơn Hoang dã Sel nhiều, gần như nằm ở trung tâm bình nguyên La Mã Ni Á, đất đai màu mỡ, tài nguyên phong phú, chỉ cần phát triển một chút là có thể thông thương tứ phía.

Ta cho rằng, đã đến lúc chính thức cắm lá cờ của Ola lên cao nguyên đó rồi.

Garos không ngạc nhiên về điều này.

Kỳ thực, hắn còn suy tính xa hơn.

Không chỉ là chiếm lĩnh Cao nguyên Lai Ân.

Garos nói ra quyết định của mình: Ta dự định dời Vương thành của Ola đến đó.

Dời đô? Sorog rõ ràng sửng sốt một chút.

Thời đại đang thay đổi, chúng ta cũng cần điều chỉnh theo.

Garos giải thích, ánh mắt trở nên sâu thẳm: Hoang dã Sel và Đài nguyên Vĩnh Kết nằm ở Bắc cảnh của bình nguyên, sau lưng chính là phương Bắc lạnh giá. Trong quá khứ, vị trí này dễ thủ khó công, còn có đường lui, đối với Ola lúc mới sơ khai thì rất thích hợp.

Nhưng hiện tại, cương vực và tầm ảnh hưởng của chúng ta đã mở rộng mạnh mẽ về phía Nam, vào sâu trong lòng bình nguyên.

Vị trí này trở nên có chút hẻo lánh và tụt hậu.

Quan trọng hơn là, mối đe dọa đến từ đại dương đang gia tăng.

Tai họa trắng  đang hoành hành ngoài biển, phải đề phòng ả ta có khả năng gây sự.

Hạm đội Orc vượt biển xa xôi, tuy mũi kiếm chỉ vào đại lục Orotara, nhưng cũng có khả năng phái quân tiên phong đến đại lục Atlanta. Bọn chúng sẽ không cùng lúc khai chiến với Đế quốc Holden, vậy thì xác suất lớn sẽ chọn nơi yếu hơn để đổ bộ.

Garos bình tĩnh nói.

Xưa nay, hắn luôn có khứu giác cực kỳ nhạy bén với những nguy hiểm thực sự.

Hắn có thể đi đến ngày hôm nay, không chỉ dựa vào sức mạnh.

Lo trước tính sau, phòng ngừa chu đáo.

Đối với kẻ địch thực sự mạnh mẽ, chưa hoàn toàn hiểu rõ, Garos luôn áp dụng chiến lược thận trọng Vương bất kiến Vương, cố gắng hết sức tránh những xung đột trực diện không cần thiết.

Sự thận trọng này đã theo hắn từ lúc là rồng con, từng bước trưởng thành cho đến khi trở thành Hồng Hoàng Đế khiến cả bình nguyên run rẩy ngày hôm nay.

Hiện giờ, sức mạnh của hắn đã khác xưa một trời một vực, bóng đôi cánh che khuất cả bầu trời, nhưng sơ tâm của hắn chưa đổi, không vì thế mà ngông cuồng kiêu ngạo, không vứt bỏ sự thận trọng này.

Sức mạnh mang lại sự ngạo mạn, mà trí tuệ nằm ở việc kiềm chế sự ngạo mạn đó.

Garos luôn ghi nhớ điều này.

Ta hiểu rồi. Giọng Sorog lại vang lên, vô cùng đồng tình.

Dời đô đến Cao nguyên Lai Ân quả là nước đi nhìn xa trông rộng.

Việc này cần sắp xếp chu đáo, ta sẽ bắt tay vào chuẩn bị giai đoạn đầu.

Những việc cụ thể này, người toàn quyền phụ trách.

Garos ngắt lời hắn, trao cho hắn sự tin tưởng lớn nhất.

Tuân lệnh. Sorog đáp ngắn gọn.

Không lâu sau, liên hệ tinh thần cuối cùng cũng ngắt kết nối.

Garos kéo sự chú ý về thực tại.

Cơn đói trong bụng vẫn âm ầm quấy phá, ngọn núi dưới thân hình nặng nề của hắn phát ra tiếng rên rỉ quá tải.

Hắn ngưng mắt nhìn về phương Nam, đó là bình nguyên La Mã Ni Á đang dần chỉ còn lại một tiếng nói duy nhất của hắn.

Tuy nhiên, trên đỉnh đầu là bầu trời tưởng như trống rỗng nhưng thực chất đang lơ lửng cái bóng của Đế quốc; phương xa là đại dương mênh mông sóng vỗ, ẩn chứa những nguy cơ chưa biết.

Đường còn dài lắm.

Garos thu hồi ánh mắt, không nghĩ đến những mối đe dọa và toan tính xa xôi kia nữa.

Trước mắt, còn một chuyện quan trọng.

*Phù…* Garos hít sâu một hơi, đáy mắt trong nháy mắt hiện lên chằng chịt tơ máu. Hắn khẽ nhắm mắt, lặp lại nhịp hít thở sâu, khi mở mắt ra lần nữa, đáy mắt vẫn còn vương vài sợi tơ máu, phải qua vài giây nữa mới bị hắn hoàn toàn áp chế xuống.

Điên Hỏa, thời gian này nó cháy càng dữ dội hơn.

Garos thầm nghĩ.

Không biết vì sao, Điên Hỏa trong khoảng thời gian này trở nên khó kiểm soát hơn. Kháng tính tâm linh mà hắn tiến hóa ra trước đó dần dần lực bất tòng tâm. Hơn nữa mỗi khi hắn nhìn về phía Tây, hướng về phía Tây, sự lay động của Điên Hỏa lại trở nên kịch liệt hơn.

Mà phía Tây… là hướng của đại lục Orotara.

Trước đây vẫn ổn, tại sao đột nhiên lại có sự thay đổi này?

Liên hệ đến lai lịch của Điên Hỏa và những dị biến gần đây ở đại lục Orotara, Garos không khó để nghĩ đến trận mưa sao băng quét qua đại lục Orotara – thứ bị Đế quốc Tinh linh Nausil định tính là thiên tai tự nhiên – có lẽ có tồn tại mối quan hệ với Điên Hỏa.

Cũng không biết là tốt hay xấu…

Hồng Thiết Long ánh mắt ngưng trọng, thầm nghĩ.

Cùng lúc đó, biên giới phía Đông đại lục Orotara.

Reinhardt phong trần mệt mỏi đi trên con đường nhỏ dẫn đến một thị trấn bình thường.

Hắn đến từ đại lục Atlanta, vì muốn tránh xa sự quấy nhiễu và những tâm tư rối bời, cũng là để điều dưỡng vết thương cũ, nên dứt khoát đặt chân lên vùng đất xa lạ này.

Không lâu sau, một thị trấn của con người hiện ra trước mắt, yên tĩnh tường hòa.

Ngũ cốc phơi nắng vàng óng, gà vịt đi lại bên hàng rào, một con chó vàng lười biếng nằm sấp dưới ánh nắng trước cửa.

Sự xuất hiện của hắn gây ra chút chú ý, nhưng ánh mắt của dân làng rất thuần phác, mang theo sự tò mò và thiện ý.

Một ông lão nhiệt tình chào hỏi hắn, thiếu nữ múc cho hắn nước suối trong veo, dân làng dọn cho hắn một gian phòng khách sạch sẽ. Trong không khí thoang thoảng mùi khói bếp và hương đất, tất cả đều có vẻ bình hòa và yên ổn.

Tại đại lục Orotara, Tinh linh là chúa tể.

Con người sống ở đây ngược lại càng đoàn kết hơn một chút.

Reinhardt thích bầu không khí của thị trấn này.

Hắn thậm chí cảm thấy mình có thể nghỉ ngơi ngắn ngày tại đây.

Tuy nhiên, sự an ninh này đã bị phá vỡ hoàn toàn vào buổi xế chiều.

Ban đầu chỉ là tiếng tranh cãi chói tai giữa đám trẻ con vì một viên đá cuội có hoa văn kỳ lạ bên bờ suối.

Ở những thôn xóm kiểu này, đây vốn là chuyện nhỏ thường ngày.

Nhưng rất nhanh, sự can thiệp của một người cha khiến bầu không khí thay đổi đột ngột. Giọng gã đàn ông kia thô bạo bất thường, lời chỉ trích lập tức leo thang thành lời cáo buộc trộm cắp.

Phụ huynh bên kia đương nhiên phẫn nộ phản bác.

Reinhardt đang nghỉ ngơi trước nhà, nghe tiếng nhìn sang, khẽ nhíu mày.

Hắn vốn định tạm thời quan sát, nếu cần thiết mới đứng ra hòa giải.

Nhưng sự việc phát triển nhanh đến mức vượt qua lẽ thường.

Hắn nhận thấy mắt của những kẻ tranh cãi, vậy mà lại bị tơ máu bao phủ với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Giọng nói ngày càng cao vút, dường như không phải vì viên đá, mà là vì mối thâm thù đại hận nào đó. Nội dung chửi rủa trở nên ác độc và lan rộng, từ cá nhân lan sang gia tộc rồi đến cả tổ tông.

Điều khiến người ta kinh hãi hơn là, cơn cuồng nộ này giống như dịch bệnh, lan tràn cấp tốc.

Mặt của những người can ngăn cũng đỏ bừng lên, gia nhập vào chiến đoàn; tiếng chỉ trỏ của đám đông vây xem biến thành tiếng hùa theo và kích động lớn tiếng.

Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, trên bãi đất trống tụ tập mấy chục người, nước bọt bay tứ tung, trừng mắt nhìn nhau, đốm lửa lý trí dường như đã bị thổi tắt hoàn toàn.

Reinhardt rảo bước tiến lên, giọng trầm ổn: Các vị, xin hãy bình tĩnh! Chỉ là một viên đá…

Kẻ ngoại lai câm mồm!

Ngươi thì hiểu cái gì!

Cả nhà bọn nó đã sớm ngứa mắt chúng ta rồi!

Mũi dùi phẫn nộ dễ dàng chuyển hướng sang hắn, sự nghi ngờ và ác ý ập tới trước mặt, ngay sau đó, không biết là ai đã xô cái đầu tiên. Ngọn núi lửa bị đè nén ầm ầm bùng nổ.

Xô đẩy biến thành đấm đá, có người vớ lấy gậy gỗ và nông cụ bên cạnh.

Tiếng kêu thảm, tiếng gầm thét, tiếng đồ vật vỡ vụn vang lên chát chúa.

Thiếu nữ từng đưa nước cho hắn, dung mạo vặn vẹo, vừa thét lên chói tai vừa dùng gậy gỗ vót nhọn đâm về phía người phụ nữ hàng xóm; ông lão ngày hôm qua còn hiền từ mỉm cười, giờ phút này múa may gậy chống, như con hổ điên tấn công tất cả mọi người bên cạnh; gà vịt kinh hãi bay tứ tung, mà con chó vàng vốn dĩ hiền lành kia cũng đã giằng căng sợi xích, nước dãi chảy ròng ròng, điên cuồng sủa và chồm lên cắn xé về phía bóng người.

Cả thị trấn trong sát na rơi vào vực thẳm của bạo nộ và hỗn loạn, máu tươi bắt đầu bắn lên trên mặt đất.

Đây là… một loại nguyền rủa nào đó sao?

Reinhardt không còn chút do dự nào nữa.

Một cỗ uy áp vô hình lấy hắn làm trung tâm lan tỏa ra, quầng sáng nhu hòa nhưng không thể kháng cự bao trùm lấy bãi đất trống.

Hắn đã mở ra Lĩnh vực.

Trong Lĩnh vực, tất cả những vũ khí đang vung lên, những bóng người đang vồ tới, những dân làng đang gào thét, cho đến con chó đang sủa điên cuồng kia, đều bị một nguồn sức mạnh ôn hòa mà kiên định trấn áp.

Bọn họ không thể động đậy.

Nhưng, lồng ngực bọn họ phập phồng kịch liệt, trong mắt đầy tơ máu, trong cổ họng vẫn phát ra tiếng khò khè như thú dữ bị nhốt, tràn ngập sự thù hận và thù địch nguyên thủy nhất, trừng mắt nhìn nhau như muốn ăn tươi nuốt sống đối phương.

Giữa bãi đất trống hỗn độn, chỉ có Reinhardt đứng tách biệt khỏi bức tranh quỷ dị này.

Hắn nhíu mày chặt chẽ, ánh mắt quét qua từng khuôn mặt dữ tợn vừa quen thuộc lại vừa xa lạ.

Đủ rồi!

Hắn quát lên một tiếng giận dữ, trong làn sóng âm thanh chứa đựng uy nghiêm của bậc Truyền Kỳ, cố gắng xuyên qua màn sương mù phẫn nộ, chấn tỉnh những linh hồn lạc lối này.

Ngay khoảnh khắc tiếng quát thốt ra, trong lòng Reinhardt nảy sinh một tia phiền muộn và tức giận.

Hắn nhìn những dân làng đang giãy giụa trong vô vọng, ngoan cố không đổi trong Lĩnh vực của mình, một ý niệm bạo ngược đột ngột lóe lên.

Quả thực không thể nói lý! Một đám ngu xuẩn dốt nát, dứt khoát…

Ý niệm chưa dứt, Reinhardt rùng mình kinh hãi.

Hắn trong nháy mắt thu nhiếp tâm thần, nhìn vào bên trong bản thân, quả nhiên, một tia khô nóng và lệ khí cực kỳ yếu ớt đang cố gắng khoan thủng phòng tuyến ý chí kiên cường của hắn, trong mắt hắn cũng lặng lẽ leo lên một sợi tơ máu.

Hắn chính là một Truyền Kỳ cường đại tiếp cận vô hạn với Quán Vị!

Sự phẫn nộ mất kiểm soát của những dân làng bình thường này, vậy mà lại có thể như dịch bệnh, lây nhiễm sang cả hắn?

…

Reinhardt hít sâu một hơi, cưỡng ép đè xuống tất cả sóng gió trong lòng, ánh mắt trở nên vô cùng sắc bén và ngưng trọng.

Hắn nhìn lại lần nữa thị trấn đang bị bao trùm bởi cơn cuồng nộ vô hình này.

Ánh nắng rải xuống vẫn ấm áp chan hòa, nhưng lại khiến hắn cảm thấy từng trận ớn lạnh.

Để tránh xa những phân tranh ở bình nguyên La Mã Ni Á, Reinhardt đã tới nơi này tìm kiếm cơ hội, nhưng giờ xem ra, đại lục Orotara dường như đang ẩn chứa những thứ còn quỷ dị và phiền phức hơn nhiều.