Chương 700: Đại Viễn Chinh, Sự Bình Yên Tối Thượng

Vật Chất Vị Diện bản thân nó là một khái niệm vô cùng khổng lồ, chứa đựng số lượng thế giới nhiều không đếm xuể, và trong vô số Thế Giới Vật Chất ấy, có những bầu trời sao vũ trụ bao la, cũng có những siêu lục địa vô tận.

Vào khoảnh khắc này.

Tại một Thế Giới Vật Chất kiểu lục địa hoang vu nào đó.

Cuồng phong cuốn theo cát vàng, năm này qua năm khác mài mòn mặt đất nứt nẻ, đất trời một màu vàng úa, tầm nhìn cực kỳ hạn chế. Trong thế giới bị cát vàng mù mịt càn quét này, sự chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm là cực lớn, ban ngày nóng đến mức có thể làm đá nứt toác, ban đêm lại lạnh đến mức sắt thép cũng giòn tan.

Chắc chắn rồi, đây là một thế giới có môi trường cực kỳ tồi tệ.

Nó không có khí hậu ôn hòa và nguồn nước, tự nhiên cũng thiếu đi mảnh đất cho sự sống có trí tuệ sinh sôi, điều kiện sinh tồn khắc nghiệt, mặc dù toàn bộ thế giới đã tồn tại không biết bao nhiêu vạn năm, nhưng lại không có một nền văn minh nào được hình thành.

Những sinh vật sống sót duy nhất, là một vài loài côn trùng hung thú ma vật không có trí tuệ.

Chúng dựa vào bản năng, sinh sôi nảy nở dưới biển cát, săn mồi lẫn nhau, toàn bộ hệ sinh thái được xây dựng trên một chuỗi thức ăn mong manh.

Miễn cưỡng, duy trì chút sức sống lay lắt cuối cùng của thế giới cằn cỗi và hoang vu này.

Những loài côn trùng này, có lẽ là những chủ nhân duy nhất của thế giới này, đã sinh tồn ở đây không biết bao nhiêu thế hệ, và mỗi một thế hệ đều lặp đi lặp lại một cuộc sống giống hệt nhau, không có gì thay đổi.

Tuy nhiên, nếu có đủ thời gian dằng dặc để tiến hóa, chúng có thể sẽ sinh ra trí tuệ, từ đó phát triển một nền văn minh tươm tất.

Thế nhưng, sự ‘bình yên’ ở nơi này không thể kéo dài được nữa rồi.

Bất thình lình.

Rắc!

Mặt đất gồ lên, bãi cát nứt ra một khe hở, cát vàng tràn vào trong khe nứt, nhưng lại bị một lực lượng vô hình đẩy ngược trở lại, chất đống ở hai bên bờ nứt.

Vài giây sau.

Một cục thịt ướt nhẹp lách ra từ khe nứt.

Nó chỉ to cỡ bàn tay, toàn thân màu hồng nhạt, mềm nhũn, run rẩy, bề mặt phủ một lớp chất nhầy, bị gió cát thổi qua liền co rúm lại thành một cục run rẩy, theo gu thẩm mỹ của một số sinh vật có trí tuệ, cục thịt này thậm chí còn mang lại một cảm giác dễ thương kỳ lạ.

Dù sao thì, nó không có móng vuốt hay răng nanh sắc nhọn nào, trông chỉ như một cục thịt mềm mại.

Cô độc ở một thế giới tồi tệ như thế này, nó trông thậm chí còn có chút đáng thương.

Bất kỳ du khách nào đi ngang qua nhìn thấy một sinh vật nhỏ bé run rẩy như vậy, khả năng cao sẽ không liên tưởng nó với sự nguy hiểm.

Cục thịt nằm bẹp trên cát vàng.

Không lâu sau, nó ngọ nguậy vài cái, dường như đang thích nghi hoặc cảm nhận thế giới xa lạ này.

Nhưng nó chưa kịp ngọ nguậy được bao lâu.

Nó đã bị những kẻ săn mồi của thế giới này để mắt tới.

Dưới lớp cát, một con hung thú hình bọ cạp cát âm thầm áp sát.

Dài vài mét, đôi càng khổng lồ như chiếc kẹp, là một trong những kẻ săn mồi ở đây.

Trong cảm nhận của nó, cục thịt nhỏ bé này không có mai cứng và móng vuốt nhọn, chỉ là một miếng thịt mềm béo bở, không tiềm ẩn bất kỳ mối nguy hiểm nào. Đối với nó, đây giống như một bữa ăn miễn phí từ trên trời rơi xuống, và trong một biển cát khan hiếm thức ăn, cơ hội như vậy là hiếm có khó tìm.

Con hung thú bất ngờ vồ tới, đôi càng khổng lồ kẹp chặt từ trên đầu xuống.

Nó muốn kết thúc trận chiến chỉ bằng một đòn, không cho con mồi bất kỳ cơ hội chạy trốn nào.

Tuy nhiên, ngay trong khoảnh khắc đó, vị thế giữa thợ săn và con mồi đã đảo ngược.

Không có bất kỳ dấu hiệu nào, cục thịt đột nhiên phình to ra, cơ thể lớn lên, kích thước tăng gấp mười mấy lần trong một khoảng thời gian cực ngắn, trước khi đòn tấn công của con hung thú hoàn toàn giáng xuống, nó đã quay lại bao trùm toàn bộ con hung thú vào bên trong.

Con hung thú giãy giụa kịch liệt.

Cục thịt bao bọc nó theo đó mà hơi gồ lên, nhưng ngoài ra thì không có phản ứng nào khác, sự giãy giụa vô ích.

Chỉ vài nhịp thở ngắn ngủi sau, không còn tiếng động nào nữa.

Cục thịt co lại, tiêu hóa nguồn dinh dưỡng đầu tiên sau khi đến thế giới mới, kích thước lớn lên một vòng.

Ngay sau đó, bề mặt vốn mềm mại của nó bắt đầu xuất hiện một vài nếp nhăn, lờ mờ tạo thành những hình vẽ tựa như phù văn, lại giống như một loại văn tự cổ xưa nào đó, chỉ nhìn thôi cũng khiến người ta hoa mắt chóng mặt.

Cùng lúc đó.

Ngọn lửa vô hình vô tướng, từ trong cơ thể nó từng tấc từng tấc tỏa ra, sau đó thấm vào gió cát, mặt đất, nhanh chóng lan truyền đi, bức xạ vào cơ thể của mỗi một sinh linh bị nó quét qua.

Cứ như vậy, sự bình yên của lục địa thế giới này đã bị phá vỡ.

Bầy côn trùng dưới biển cát bắt đầu sục sôi.

Vốn tuân theo bản năng săn mồi, cũng có một số hành vi như ẩn nấp, chạy trốn, đào bẫy… những hung thú ma vật này, trong mắt bùng lên tia sáng điên cuồng, quay ngoắt lại, lao vào bất kỳ sinh vật sống nào mà chúng phát hiện ra.

Chiến đấu không phải là mục đích, bản chất là để sinh tồn.

Nhưng lúc này đây, chúng không còn vì sinh tồn hay kiếm ăn nữa, chỉ đơn thuần là giết để mà giết, để xả cơn giận dữ ra ngoài, nhưng sự tức giận không hề thuyên giảm theo sự chém giết, ngọn lửa trong lòng chúng ngược lại càng bốc cháy dữ dội hơn, không ngừng bức xạ và mở rộng ra những khoảng cách xa hơn.

Tàn sát, cắn xé, dị biến…

Trên lớp vỏ côn trùng mọc ra những mầm thịt, chân bụng vặn vẹo thành xúc tu, thể hình các loài côn trùng phình to dữ dội, rồi ngay lập tức lại bị đồng loại điên cuồng giết chết và cắn nuốt.

Xác của những côn trùng dị biến tích tụ lại, ngấm vào cát vàng.

Chỉ trong một thời gian ngắn, từng đường kinh mạch màu đỏ sẫm lan tràn và đan xen dưới lớp cát, hệt như một tấm thảm nấm, bao phủ mặt đất nứt nẻ từng tấc một, trườn bò và nhanh chóng phủ kín một khu vực khá rộng lớn.

Thế giới cát vàng cũng theo đó mà biến đổi, bị cải tạo thành một vườn ươm máu thịt.

Trung tâm của tất cả những điều này.

Cục thịt xuất hiện đầu tiên, đang nằm phục ở trung tâm vùng đất máu thịt đang không ngừng vươn dài và mở rộng, đã lớn hơn rất nhiều lần so với lúc mới xuất hiện, phập phồng co bóp.

Nhìn từ xa, trông giống như một quả tim.

Nhưng nó không phải là tim.

Nó là một vị Hoang Thần cổ đại ra đời từ kỷ nguyên nguyên thủy, từng có vô số cái tên, vô số danh xưng, và trong đó cái tên được lưu truyền rộng rãi nhất là, Ác Triệu Vạn Tướng (Vạn Tướng Báo Điềm Ác).

Chính xác.

Cục thịt này, chính là Ác Triệu Vạn Tướng đã bị giết chết trên bầu trời sao.

Sau khi chủ thể ngã xuống.

Phân thể chìm trong giấc ngủ say không biết bao nhiêu năm tháng này đã thức tỉnh, tiếp nhận toàn bộ ký ức, kinh nghiệm, cảm xúc… của chủ thể trước đó, trở thành một chủ thể mới, đang lớn lên với tốc độ chóng mặt.

Nó cần nuốt chửng nhiều sinh mạng hơn để khôi phục sức mạnh của mình.

Các loài côn trùng ở thế giới này tuy yếu ớt, nhưng có còn hơn không.

Quan trọng hơn, những sự dị biến và tàn sát này, sẽ giúp quyền năng của nó dần dần thức tỉnh, củng cố sự tồn tại của nó.

Ký ức của nó cũng nhanh chóng quay trở lại.

Thua rồi.

Thua một sinh vật Vật Chất Giới mà tuổi đời so với nó chỉ như một cái chớp mắt.

Nếu so sánh thời gian nó tồn tại như một đại dương, thì thời gian tồn tại của Hồng Thiết Long ngay cả một giọt nước cũng không tính là gì, nhưng chính một đối thủ trẻ tuổi đến mức nhỏ bé như vậy, lại đánh bại nó trong một trận chiến trực diện.

Hơn nữa, nó lại một lần nữa thua dưới tay Thần linh.

Đây không phải là lần đầu tiên nó thất bại trước Thần linh.

Trong Lê Minh Chiến Tranh (Chiến Tranh Bình Minh) xa xôi, nó đã giao chiến với những tồn tại mà sau này được gọi là Thần linh, kết cục của cuộc chiến là thất bại thảm hại, không chỉ có nó, gần như tất cả các Hoang Thần đều nếm mùi thất bại.

Bây giờ, nó lại bị một kẻ vừa mới bước lên đài phong thần đánh bại bằng quyền bính của thần đích thực.

Nỗi sỉ nhục!

Đối với một Hoang Thần cổ đại và cao quý, đây chắc chắn là một nỗi sỉ nhục to lớn.

Nhưng……

Ác Triệu Vạn Tướng thực ra đã sớm quen với sự thất bại.

Thất bại đối với nó không hề xa lạ, trong cuộc đời dằng dặc của mình, số lần nó thất bại nhiều hơn hẳn số lần chiến thắng.

Chiến tranh giữa hai phe phái lớn, Lê Minh Chiến Tranh, thua tan tác.

Trong những trận chiến tay đôi, trận chiến với Nộ Diễm Chi Chủ (Chúa Tể Của Ngọn Lửa Phẫn Nộ), mặc dù nó thắng, nhưng cũng bị giằng co vô số kỷ nguyên, còn bây giờ, chẳng qua chỉ là thua thêm một trận nữa.

Nhưng không sao.

Chỉ cần còn sống, sớm muộn gì cũng lấy lại được cả vốn lẫn lãi.

Đây là tín điều của Ác Triệu Vạn Tướng.

Nó có thời gian vô hạn, phương thức tồn tại không bao giờ thực sự chết đi, có thể chấp nhận vô số lần thất bại.

Nghĩ đến đây, tâm trạng của Ác Triệu Vạn Tướng đã khôi phục lại sự bình tĩnh, ngay cả một tia tức giận cũng không có, còn về ngọn lửa giận dữ đang hừng hực bốc cháy trong cơ thể, không thể ảnh hưởng đến cảm xúc của nó.

Nó bình tĩnh chấp nhận sự thật mình bị Hồng Thiết Long đánh bại.

Bình tĩnh không có nghĩa là từ bỏ việc báo thù.

“Quyền năng của cái sinh vật nhỏ bé này…”

Quyền bính của thần không quan trọng, một Hoang Thần cao quý tỏ ra khinh thường và khó lòng công nhận thứ sức mạnh đó, nhưng nó vô cùng để tâm đến quyền năng mà Hồng Thiết Long đã thi triển.

Tiến Hóa Thích Nghi!

“Thật là một quyền năng tiến hóa thuần túy làm sao, quyền năng của hắn có cùng cội nguồn với ta, đều bắt nguồn từ sự khao khát sinh tồn, khao khát một hình thái hoàn mỹ hơn.”

Ác Triệu Vạn Tướng lầm bầm trong lòng.

Điều nó biết là, Hồng Thiết Long chỉ mới vừa đạt đến Bất Hủ, quyền năng cũng mới ngưng tụ và sinh ra chưa lâu, theo lý thuyết thì vẫn còn rất non nớt.

Vậy mà đã có thể vô hiệu hóa, thậm chí là đàn áp quyền năng của chính nó.

Mặc dù điều này có liên quan đến việc nó chú trọng hơn vào sự sinh tồn, khá yếu thế trong việc đối kháng quyền năng trực diện, nhưng cũng đủ chứng minh rất nhiều điều.

“Cùng là tiến hóa, là biến đổi, cùng thuộc loại quyền năng tiến hóa.”

Quá trình tiến hóa thích nghi, là sự thay đổi từ lượng sang chất, từ cấp thấp đến cấp cao, giống như một cái cây lớn bắt đầu từ hạt giống, thông qua việc sinh trưởng, cuối cùng cành lá sum suê; còn sự dị biến của nó thì mang tính ngẫu nhiên, không thể kiểm soát, lần này có thể mạnh lên, nhưng lần sau có thể yếu đi, vô cùng hỗn loạn…

Giống như, hai thái cực của cùng một mặt.

Ác Triệu Vạn Tướng đã sống qua vô số vạn năm, cũng tích lũy được rất nhiều kiến thức và kinh nghiệm.

Nó hiểu quá rõ điều này có ý nghĩa gì.

Trong mắt những sinh vật bình thường, hai thái cực như nước và lửa là không thể cùng tồn tại, nước dập tắt lửa, lửa làm bốc hơi nước, hai thứ này đối lập và không thể dung hòa.

Nhưng nó hiểu rất rõ, trong lĩnh vực quyền năng, tình hình lại hoàn toàn khác.

Nếu là những quyền năng cùng loại, nhưng lại đối lập nhau, trong khi đối lập, chúng lại không ngừng thu hút lẫn nhau.

Thậm chí.

Việc nó vô tình phát hiện ra Bối Nhĩ Nạp Đa, và chạm trán với Hồng Thiết Long, có khả năng chính là do sự thu hút giữa các quyền năng gây ra.

Nếu là như vậy, nó sẽ còn tiếp tục chạm trán với Hồng Thiết Long trong tương lai, cho đến khi một bên chết hẳn trước, hoặc, cho đến khi một bên cướp đoạt được quyền năng của bên kia.

Quan trọng hơn là.

Loại quyền năng cùng loại đối lập này, một khi có thể hợp nhất…

Sẽ tạo ra một sự thay đổi về chất!

Sự thay đổi có trật tự và sự thay đổi hỗn loạn quy về một mối, nó chắc chắn có thể tiến thêm một bước nữa, trở thành một tồn tại vĩnh hằng thực sự, sánh ngang với những Nguyên Sơ Hoang Thần tối cao nhất!

“Vấn đề là, làm thế nào để đoạt lấy quyền năng này?”

Cục thịt đập từng nhịp, Ác Triệu Vạn Tướng suy nghĩ sâu xa.

Hồng Thiết Long ở trạng thái hoàn chỉnh, thực sự quá hùng mạnh ở Vật Chất Vị Diện, trận chiến này đã chứng minh điều đó, dưới đạo luật thép cấp bốn mươi của Vật Chất Vị Diện, sức mạnh của nó bị hạn chế nghiêm trọng, không thể phát huy toàn bộ thực lực.

Còn sức mạnh của Hồng Thiết Long, dường như sinh ra là để dành riêng cho Vật Chất Vị Diện.

Nó không chiếm được lợi thế nào.

“Để ta suy nghĩ xem………………”

Ác Triệu Vạn Tướng trầm tư, trí tuệ cổ đại bắt đầu vận hành.

Rất nhanh chóng.

Hai phương án khả thi nhất đã nổi lên qua dòng suy nghĩ của nó.

Phương pháp đầu tiên, là nghĩ cách dụ Hồng Thiết Long đến Ngoại Tằng Vị Diện.

Ác Triệu Vạn Tướng thời kỳ đỉnh cao, vượt xa Hồng Thiết Long hiện tại có thể sánh bằng.

Ở Ngoại Tằng Vị Diện, không còn sự chèn ép của Vật Chất Vị Diện, nó có thể tung hoành bằng bản chất sinh mệnh nguyên thủy, săn lùng Hồng Thiết Long một cách áp đảo, không cho hắn bất kỳ cơ hội phản kháng nào, trong lúc hắn còn chưa kịp nhận ra, trực tiếp đoạt lấy quyền năng của hắn.

Nhưng vấn đề cũng đi kèm.

Đầu tiên, nó phải luôn định vị được vị trí của tên đó, tiếp theo, còn phải làm cho hắn ngoan ngoãn rời khỏi Vật Chất Vị Diện, đến vị trí mà mình đã giăng bẫy.

Điều trước khó.

Bất kể phương thức định vị hay theo dõi nào, đều sẽ bị hắn thích nghi.

Điều sau càng khó hơn.

Dưới trướng con Hồng Thiết Long này có một Đế quốc khổng lồ, trong một thời gian dài không cần phải đến Ngoại Tằng Vị Diện tìm kiếm điều gì, và mấu chốt hơn là, với quyền năng của hắn, việc ở lại Vật Chất Vị Diện rõ ràng giúp hắn phát triển nhanh hơn, hơn nữa cho dù có đi đến Ngoại Tằng Vị Diện, nó cũng phải cân nhắc đến sự can thiệp của chư thần.

Ví dụ như Tiên Linh Hoang Dã (Vùng Hoang Dã Tiên Linh).

Nếu nó dám làm loạn, Tinh Loại Thần linh cũng không phải là ăn chay, sự yếu đuối của họ chỉ là tương đối….

Bề mặt cục thịt giống như quả tim nổi lên vô số nếp nhăn.

Ác Triệu Vạn Tướng cân nhắc phương án thứ hai.

Phương án này cũng rất đơn giản.

Ngay bên trong Vật Chất Vị Diện, khai chiến một lần nữa với Hồng Thiết Long, đánh bại hắn, đoạt lấy quyền năng.

Nhưng lần trước nó đã thất bại.

Vậy thì, lần sau muốn chiến thắng… bắt buộc phải tạo ra thay đổi.

Chẳng hạn như, từ bỏ hình thức sinh tồn giữa chủ thể và phân thể mà nó đã dị biến ra vì mục đích sinh tồn, thu gọn mọi sức mạnh, liên tục tiến hành những dị biến mới, qua đó đạt được một hình thái mới chuyên về chiến đấu hơn, rồi tái đấu trực diện với hắn.

Được ăn cả ngã về không.

Nhưng rắc rối là, nếu làm như vậy, khả năng sinh tồn của nó sẽ giảm sút nghiêm trọng.

Cả hai phương án đều mang rủi ro.

Phương án đầu rủi ro thấp, nhưng độ khó thực hiện lại cao chót vót; phương án sau dễ thực hiện, nhưng nguy cơ thất bại lại quá lớn…

Nên chọn cách nào đây?

Những nếp nhăn trên cục thịt phập phồng chậm rãi, Ác Triệu Vạn Tướng chìm vào trầm tư.

Nó đã quen với việc tư duy các vấn đề theo đơn vị kỷ nguyên.

Thế nhưng, cái tên có sinh mạng ngắn ngủi như một cái chớp mắt kia đã đánh thức nó.

Thời đại, biến hóa quá nhanh.

Nó không thể chần chừ suy nghĩ quá lâu, nhưng nó quả thực cũng không thể đưa ra quyết định trong một khoảng thời gian quá ngắn.

Rốt cuộc, điều này ảnh hưởng trực tiếp đến việc nó có thể trở thành vĩnh hằng trong tương lai hay không.

Và khi thời gian trôi qua, cuồng phong cát vàng gào thét càn quét mặt đất, nhưng đồng thời, cát vàng hóa thành máu thịt, máu thịt sinh ra những đường kinh mạch… Đại lục hoang vu này, đang dần lụi tàn trong lúc Ác Triệu Vạn Tướng đang mải mê suy nghĩ.

Ở một nơi khác.

Bối Nhĩ Nạp Đa, Á Đặc Lan, Xích Đế Vương Thành.

Vương thành của Thần Thánh Áo Lạp lúc này đang đắm chìm trong lễ hội cuồng hoan, trên Tinh Võng, những hình ảnh về trận chiến giữa không gian sâu thẳm được phát lại hết lần này đến lần khác, lượt xem đã sớm chạm đỉnh.

Nhìn lại tất cả những chiến thắng của Hồng Hoàng Đế.

Chiến thắng lần này cũng là chói lọi bậc nhất.

Trước đó, ngôi sao khổng lồ treo trên bầu trời mỗi ngày một áp sát, tựa như thanh gươm Damocles lơ lửng trên đầu mọi người, mặc dù mọi người tin rằng Đế quốc đã có sự chuẩn bị, bề ngoài không có vẻ gì là lo lắng, nhưng vào những đêm thanh vắng, vẫn có vô số người trằn trọc không ngủ được, gặp ác mộng.

Thế nhưng cuối cùng.

Hoàng đế vĩ đại của họ, bằng một cách trực diện nhất, chấn động nhất, đã hóa cơn ác mộng của mọi người thành tro bụi.

Não Tây Nhĩ mới vừa sáp nhập chưa lâu, cũng nhờ chiến thắng này mà bắt đầu thật tâm ngưỡng mộ và sùng bái chủ nhân Thần Thánh Áo Lạp, coi chiến thắng của ngài cũng là vinh quang của chính mình, sự phản kháng đối với ách cai trị của Thần Thánh Áo Lạp gần như đã tan biến hoàn toàn.

Có điều, sự huyên náo là của thần dân.

Già La Tư nằm cuộn mình trong hang rồng, không gian xung quanh tĩnh mịch.

Hắn thu cánh lại, nhắm mắt dưỡng thần.

Sau một thời gian nghỉ ngơi, cùng với nguồn cung cấp Tinh nguồn Sinh mệnh khổng lồ, vảy rồng nứt nẻ của Cự Long đã lành lặn từ lâu, khôi phục lại độ bóng loáng như gương, năng lượng cạn kiệt trong cơ thể cũng lại dồi dào.

Viên Long Ngọc trong cơ thể lại chưa được phục hồi.

Tuy đã có đường nét cơ bản, nhưng bề mặt lại chi chít vết nứt, khó có thể tiếp tục sử dụng trong thời gian ngắn, cái giá của việc ngọc nát quả thực nặng nề.

Nhưng ngoài ra thì.

Già La Tư không gặp vấn đề gì nghiêm trọng nữa.

Trạng thái của hắn phục hồi rất nhanh, bởi vì bản thân một trận chiến cường độ cao đã là một sự rèn luyện, hắn thu hoạch được rất nhiều trong quá trình này, và sự phục hồi sau đó cũng diễn ra vô cùng nhanh chóng.

Còn có cả quyền năng của Hoang Thần…

Hồng Thiết Long chầm chậm mở mắt, lôi ra quyền năng dị biến bị khuyết, săm soi cẩn thận một lúc, rồi lại cất nó đi.

“Quyền năng không thể tùy tiện hấp thu, ngay cả khi nó bị khiếm khuyết.”

“Tốt nhất là bắt đầu ở trạng thái hoàn hảo nhất, đỉnh cao nhất.”

Già La Tư thầm nhủ.

Quyền năng dị biến tuy bị khiếm khuyết, nhưng cũng cùng loại với tiến hóa thích nghi của hắn, có thể mang lại cho hắn không ít lợi ích, hắn đặt nhiều kỳ vọng vào nó.

Về phần quyền năng Nộ Diễm (Ngọn Lửa Cuồng Nộ) bị khiếm khuyết, hắn về cơ bản không cần dùng đến, có thể giữ lại làm một nguồn tài nguyên quan trọng.

Sau này dù là để trao đổi, hay là làm phần thưởng ban phát cho người thân chung huyết thống hoặc thuộc hạ, đều được.

Phù!

Đôi cánh giang rộng.

Già La Tư chầm chậm đứng dậy, vươn vai mấy cái, rồi không chút lưu luyến, rời khỏi hang rồng chất đầy châu báu, bay vút lên bầu trời cao, lơ lửng giữa những luồng gió và đám mây trôi.

Hắn cụp mắt nhìn xuống.

Trong mắt thần dân Đế quốc, hoàng đế chiến thắng cũng là họ chiến thắng, vinh quang của Đế quốc chính là vinh quang của họ. Tuy rằng họ đã chiến thắng rất nhiều lần rồi, nhưng hương vị của chiến thắng thực sự quá đỗi ngọt ngào, sẽ không khiến người ta cảm thấy nhàm chán, họ chỉ khao khát được chiến thắng nhiều hơn nữa.

“Số lượng và chất lượng của đức tin, đều đang tăng lên.”

Già La Tư cảm nhận tình trạng của đức tin.

Với tư cách là một tồn tại có thể thăng thần bất cứ lúc nào, và đã hai lần dừng quá trình thăng thần giữa chừng, cảm nhận của hắn về đức tin là vô cùng tinh tế.

Đức tin của hắn, chắc chắn đã vượt qua giới hạn của Bán Thần Thánh Giả ở Vật Chất Giới. Nếu Già La Tư không thăng thần, vượt qua giới hạn này, đức tin sẽ bắt đầu rò rỉ, không thể hấp thụ được nữa.

Thế nhưng trong sự cảm nhận của Già La Tư, những đức tin này không hề bị rò rỉ.

Chúng đã hội tụ lại.

Nói một cách chính xác hơn, chúng đã đổ dồn về phía thần vị của Già La Tư, thần vị mà Thái Thản Ni Á hứa sẽ chế tác cho hắn, đã hoàn tất rồi.

Vù! Vù!

Tiếng cánh rồng xé gió dội tới.

Thiết Long Sách La Cách và Hồng Long Samantha, cả hai lần lượt bay đến trên bầu trời.

“Thương tích hồi phục sao rồi?”

Sách La Cách hỏi.

“Gần ổn rồi.”

Già La Tư vươn cổ, nói: “Nguồn cung Tinh nguồn Sinh mệnh rất kịp thời, Bối Nhĩ Nạp Đa cũng không có biến cố gì, vất vả cho ngươi rồi.”

Hắn giành chiến thắng, nhưng không ôm đồm hết công lao.

Những nỗ lực của những người khác, Già La Tư cũng đều ghi nhận.

Trong mắt Già La Tư, Đế quốc không phải là cỗ máy chiến tranh gì, giá trị lớn nhất của nó nằm ở việc cung cấp hậu cần. Nếu cỗ máy này không vận hành trơn tru, hắn sẽ phải lãng phí rất nhiều thời gian không cần thiết trên con đường trưởng thành và rèn luyện.

Sách La Cách lắc đầu: “Đây là việc ta nên làm.”

“Ngược lại trận chiến của ngươi với Hoang Thần trong không gian sâu thẳm mới thực sự chấn động, tuy hình ảnh trên Tinh Võng bị trễ khá nhiều, lại do khoảng cách quá xa nên không được nét cho lắm, nhưng tất cả thần dân Bối Nhĩ Nạp Đa đều đã chứng kiến khoảnh khắc ngươi đập nát Ác Triệu Tinh.”

“Bây giờ cả Đế quốc đang truyền tụng chiến thắng này, sĩ khí lên cao chưa từng thấy.”

“Đương nhiên rồi.”

Samantha chen ngang: “Kẻ địch là Hoang Thần cơ mà! Tồn tại nguyên thủy vô cùng nguy hiểm, đến cả chư thần cũng phải đau đầu, vậy mà bị Già La Tư tẩn chết, thành tích này vứt ở thế giới nào cũng vang dội cả.”

Thật ra, ta chưa giết chết hoàn toàn Hoang Thần này……

Nhưng nói vậy cũng không sai, kỹ năng của Ác Triệu Vạn Tướng toàn cộng dồn hết vào điểm sinh tồn, điểm khó nhằn nhất của nó, là thanh máu quá dài.

Nếu Ác Triệu Vạn Tướng không có biến đổi gì khác, chỉ cần còn ở Vật Chất Giới, có đánh thêm vạn lần nữa, nó cũng sẽ bị mình đập tan nát, hơn nữa quá trình này sẽ ngày càng nhẹ nhàng hơn, nó về cơ bản đã chạm tới giới hạn, còn mình thì sẽ tiếp tục mạnh lên.

Già La Tư nghĩ thầm.

Thiết Long tiếp lời: “Quan trọng nhất là, sau chiến thắng này, loạn thú nhân, cơn thịnh nộ từ bầu trời sao, ác ma xâm lược… tất cả những mầm mống họa hoạn từ thời đại cũ đều đã được nhổ bỏ tận gốc. Bối Nhĩ Nạp Đa, đại bản doanh của chúng ta, đã đón chào hòa bình và phồn vinh thực sự.”

Già La Tư khẽ gật đầu.

Bắt đầu với một con rồng, trải qua những cuộc tranh đoạt nơi hoang dã, vương quốc biến động… cuối cùng gây dựng nên một Đế quốc khổng lồ thống nhất toàn bộ hành tinh, trong thời gian chưa đầy một ngàn năm, hắn cơ bản đã đạt đến đỉnh cao danh vọng ở Vật Chất Giới này.

Bối Nhĩ Nạp Đa, là cội nguồn của Thần Thánh Áo Lạp, nơi tọa lạc đại bản doanh.

Nó không còn nỗi lo phương sau nào nữa, cũng có nghĩa là Thần Thánh Áo Lạp có thể toàn tâm toàn ý cho những sự nghiệp vĩ đại khác.

Đây là một bước ngoặt mang tính quyết định.

Nếu đại bản doanh thỉnh thoảng lại gặp sự cố, rất khó để ra ngoài làm những việc lớn lao.

Mắt Samantha rực sáng, tiếp lời, hăm hở nói: “Hòa bình là đúng rồi, hòa bình rồi, chúng ta nên bắt đầu đại viễn chinh thôi! Để cờ rồng của Thần Thánh Áo Lạp, tung bay kiêu hãnh trên nhiều thế giới hơn nữa!”

Hồng Long không giống Sách La Cách, không quá coi trọng sự trưởng thành của Đế quốc.

Nàng chỉ đơn thuần muốn chứng kiến máu chảy thành sông, dĩ nhiên, tốt nhất là máu của kẻ địch, còn về việc lãnh thổ Đế quốc mở rộng được bao nhiêu, nàng chẳng buồn bận tâm.

Già La Tư liếc nhìn Hồng Long, không dập tắt sự hào hứng của nàng.

Hắn gật đầu, nói: “Cũng đến lúc rồi, vũ trụ vật chất mà chúng ta đang ở, tuy bao la rộng lớn, nhưng hiện tại vẫn chưa phát hiện ra hành tinh nào khác có sự sống, mà việc khám phá các vị diện lại quá nguy hiểm, tốt hơn hết là bắt đầu từ những Thế Giới Vật Chất khác.”

Đại viễn chinh.

Mấy cái lý do như là vì thêm nhiều tài nguyên, săn lùng quyền năng Bất Hủ, vân vân, đều chỉ là những mục tiêu phụ kèm theo, không phải là mục đích tối thượng.

Vật Chất Vị Diện là nền tảng của đa vũ trụ.

Nếu nắm trong tay đủ nhiều Thế Giới Vật Chất, và có thể can thiệp ảnh hưởng đến đức tin của chư thần, thì khi đó, Già La Tư cơ bản có thể dõng dạc tuyên bố “ta vô địch, các ngươi tùy ý”

, trở thành một sự tồn tại đặc biệt không thể lay chuyển.

“Về mục tiêu cho điểm dừng chân đầu tiên của đại viễn chinh, bắt đầu từ……”

Già La Tư trầm ngâm một lát.

Vốn dĩ hắn định chọn Phí Luân.

Hàng trăm năm trước, hai người con mà hắn tin tưởng nhất, Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á đã đặt chân đến Phí Luân, và thiết lập nên vương quốc Long Tức ở thế giới đó, giành được một vùng lãnh thổ trù phú rộng lớn, sẵn sàng phối hợp trong ứng ngoại hợp với đại bản doanh bất kỳ lúc nào.

Nơi đó dường như rất phù hợp.

Nhưng ngẫm nghĩ kỹ lại, Già La Tư lại thấy chưa ổn, thời cơ vẫn chưa chín muồi.

Thế Giới Vật Chất dạng đại lục này ẩn chứa rất nhiều hiểm nguy ngầm.

Cho dù Cơn phẫn nộ của Chư thần đã qua đi, nhưng ánh mắt của các vị thần vẫn đang dõi theo chằng chịt, sai một ly đi một dặm, đâm đầu chọn Phí Luân làm mục tiêu đầu tiên là một nước cờ cực kỳ thiếu khôn ngoan. Nếu dùng ngôn ngữ của game, thì đây ít nhất cũng là một phó bản cấp độ nguy hiểm cao.

Già La Tư muốn đi từ dễ đến khó.

“Trạm dừng chân đầu tiên cần phải được lựa chọn cẩn thận, trước tiên hãy thu thập tình báo đã.”

Già La Tư đổi ý nói: “Hãy tổng hợp toàn bộ thông tin tình báo về các Thế Giới Vật Chất khác mà tàn dư Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng và Não Tây Nhĩ đang cất giữ, lập ra một danh sách, xác định tình hình sơ bộ của chúng, khi nào có mục tiêu phù hợp, chúng ta sẽ chính thức bắt đầu.”

“Ta đã tiến hành sắp xếp những thông tin loại này rồi.”

Sách La Cách lên tiếng: “Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng trước đây từng thực hiện các cuộc thám hiểm đến nhiều Thế Giới Vật Chất, mặc dù hầu hết các chuyến thám hiểm đã bị gián đoạn, nhưng vẫn để lại một số tọa độ và ghi chép, Não Tây Nhĩ cũng có lưu trữ một phần thông tin về các thế giới khác.”

“Công đoạn tiếp theo sẽ là định vị thế giới, sau đó cử đội trinh sát tiền trạm đi thám thính tình hình cụ thể, để xác nhận xem mục tiêu có phù hợp hay không.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

“Vậy thì tốt.”

Hắn lại nhớ ra chuyện gì đó, nói thêm: “Sẵn tiện dò hỏi thăm xem tình hình của Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á ở Phí Luân ra sao.”

Vừa dứt lời, hắn ngẫm nghĩ một chút, lại thay đổi quyết định.

“Khoan đã, chuyện này ngươi không cần bận tâm nữa, ít hôm nữa, ta định thân chinh đến Phí Luân một chuyến, xem thử tình hình gần đây của vương quốc Long Tức thế nào, nhân tiện tận mắt quan sát cục diện của thế giới đó ra sao.”

Già La Tư tuyên bố.

Tuy là kẻ thận trọng, nhưng hắn cũng không phải loại nhát gan sợ rủi ro.

Ít nhất, sau khi thăng hạng lên Bất Hủ, dẫu cho tình thế ở thế giới Phí Luân có rắc rối đến đâu, hắn cũng đã có đủ tư cách để đích thân tới đó do thám, nhân cơ hội thăm nom luôn hai đứa con của mình.

“Thế còn ta? Thế còn ta?”

Samantha chen vào, cái đuôi ve vẩy liên hồi: “Hai người đều có dự định cả rồi, vậy ta làm gì đây?”

“Ngươi á?”

Già La Tư liếc nhìn nàng một cái, nghiêm túc nói: “Ngươi lo dưỡng sức đi.”

“Khi nào xác định được mục tiêu, đại viễn chinh chính thức khởi động, ngươi có thể đi tiên phong, là người đầu tiên đặt chân đến thế giới mới, gieo rắc sự oai phong của Thần Thánh Áo Lạp.”

“Tuyệt vời!”

Samantha lập tức hưng phấn tột độ.

Nàng không kiềm chế được, vỗ cánh bay vọt ra khỏi Long Đình, bay lên tận chín tầng mây, điên cuồng phun lửa vào những đám mây, thiêu rụi đỏ rực cả một nửa bầu trời.

Sách La Cách nhìn bộ dạng quá khích của Hồng Long, khẽ lắc đầu.

Sau đó, hắn hướng mắt về phía Hồng Thiết Long, nói nhỏ:

“Bên cạnh chuyện đại viễn chinh, thỉnh thoảng ta vẫn hay mơ thấy Ngai Vàng Sắt (Thiết Vương Tọa), những giấc mơ ấy cứ bám riết lấy ta.”

Hắn hỏi: “Di sản của Á Thiết Long Vương, bao giờ chúng ta mới đi tranh đoạt đây?”

Ngai Vàng Sắt, Á Thiết Long Vương…”

Á Thiết Long Vương không phải là Thần linh, đây là một Cự Long Bất Hủ thuần túy, hơn nữa còn đứng trên đỉnh cao nhất của con đường Bất Hủ. Những Bất Hủ Giả tầm cỡ như Á Thiết Long Vương, còn được chư thần phong cho danh hiệu — Kẻ Vĩnh Hằng (Vĩnh Hằng Giả).

Kẻ Vĩnh Hằng, vĩnh hằng Bất Hủ.

Cảnh giới này, còn nằm trên cả Cổ Lão Giả.

Huy Hồng (Huy Hoàng), Cổ Lão (Cổ Đại), Vĩnh Hằng… đây cũng chính là ba tầng thứ của con đường Bất Hủ, Ác Triệu Vạn Tướng chính là Cổ Lão Giả, Kẻ Vĩnh Hằng còn đứng trên nó, đã có thể sánh ngang với Thần linh cấp cao.

Các Chủ thần của một số hệ thần, về cơ bản cũng chỉ đạt tới đẳng cấp này.

Dính líu đến bí ẩn cái chết cũng như di sản của một Kẻ Vĩnh Hằng.

Đây chắc chắn không phải là món hời dễ xơi, rủi ro là rất lớn.

“Chuyện này, tạm thời không vội.”

Già La Tư ngẫm nghĩ vài giây, nói: “Truyền thừa chép lại không rõ ràng, thông tin ngươi nắm được cũng mang nặng tính chủ quan, chúng ta biết quá ít về Á Thiết Long Vương, di sản, ngai vàng… đằng sau ẩn chứa điều gì, không ai dám nói trước.”

Hắn cân nhắc, rồi nói: “Vừa hay, ta đang tính đi Hỉ Lạc Vương Đình một chuyến.”

“Đến lúc đó, ta sẽ tiện thể dò hỏi Thái Thản Ni Á về chuyện của Á Thiết Long Vương, biết đâu nàng ấy lại nắm được manh mối gì đó, có thể đưa ra cho ta vài lời khuyên.”

Nói xong, Già La Tư chợt nhận ra, sau khi đạt đến cảnh giới Bất Hủ, hắn cũng chẳng an nhàn hơn là bao.

Rất lâu trước đây, hắn từng đinh ninh rằng sau khi thăng cấp lên Bất Hủ là có thể kê cao gối ngủ.

Đại viễn chinh, Ngai Vàng Sắt, rồi lại những cuộc giao tranh tranh đoạt quyền năng Bất Hủ… Mặc dù đã chạm đến cảnh giới mà vô số sinh linh phàm trần phải ngước nhìn, nhưng những bề bộn mà hắn phải đối mặt lại chẳng hề vơi bớt.

Hoặc nói cách khác, ở những tầng thứ khác nhau sẽ có những mối hiểm nguy và sự kiện khác nhau.

Ai cũng vậy cả thôi.

Đấy, các vị thần uy nghi chễm chệ trong mắt người phàm, thực ra cũng phải đau đầu vì tranh giành đức tin, cũng bị giam cầm trong những chiếc lồng vô hình, có những bản án của riêng mình phải thi hành.

“Bao giờ mới là hồi kết đây?”

Già La Tư khẽ thở dài trong lòng, ánh mắt sau đó dần trở nên kiên định và tĩnh lặng.

Con đường Bất Hủ, con đường của Thần linh, hầu như không có hồi kết, luôn xuất hiện những sự tồn tại cường hãn hơn, luôn đón đợi những thử thách mới mẻ. Ngay cả một vị Chủ thần như Thái Thản Ni Á cũng chẳng được an vui, phải hao tâm tổn trí vì các Tinh Loại (Yêu Tinh).

Chính vì vậy, Già La Tư mới đặt nhiều kỳ vọng vào cuộc đại viễn chinh ở Vật Chất Giới.

Chinh phạt vô số Thế Giới Vật Chất, xưng vương xưng bá ở Vật Chất Vị Diện, đó đã là cách thức đơn giản nhất để hắn có thể tìm thấy sự an tâm tối thượng, đạt được sự bình yên tối thượng rồi.

Sách La Cách không rõ Hoàng đế của mình đang suy tính điều gì.

Dù là máu mủ ruột rà, nhưng đôi khi hắn cũng không thể theo kịp lối tư duy của Già La Tư.

Hơn nữa, hắn đang ngập tràn niềm hân hoan vì đại viễn chinh sắp sửa chính thức mở màn. Đây là điều hắn đã mong ngóng từ bấy lâu nay, giờ cuối cùng cũng sắp thành hiện thực rồi.

“Mục tiêu của điểm dừng chân đầu tiên trong đại viễn chinh, cứ giao cho ta lựa chọn.”

Thiết Long nhe răng cười đầy hứng khởi, nói: “Già La Tư, hỡi người anh em thân thiết của ta, ta đã sẵn sàng để thiêu rụi các thế giới, bắt Thế Giới Vật Chất phải quỳ rạp dưới cờ rồng của Thần Thánh Áo Lạp chúng ta rồi.”

Già La Tư đưa mắt nhìn hắn.

“Ta cũng đang mỏi mắt mong chờ đây.”

Hắn đáp lời ngắn gọn, rồi vung móng vuốt về phía trước, khẽ xé rách không gian.

Không gian nứt ra một đường dẫn đến Tiên Linh Hoang Dã (Vùng Hoang Dã Tiên Linh), Hồng Thiết Long sải bước bước vào.