Chương 676: Vòng Tròn Thời Gian, Giao Ước Yêu Tinh

Quyền năng mệnh cách của Bất Hủ Giả không phải là một hình thái cố định.

Dựa trên chủng tộc của Bất Hủ Giả, ý chí và quyết tâm khi còn sống, v.v., quyền năng mệnh cách sẽ hiện ra dưới những hình dạng khác nhau.

Chẳng hạn, Tài Quyết Quyền Năng của Thanh Đồng Long Vương cuối cùng đã ngưng tụ thành một khối tinh thể hình thanh kiếm; trong khi Phần Cương của Viêm Ngục Lĩnh Chủ lại có hình dạng như một huy hiệu.

Cổ Lão Giả có thể chủ động tách rời hoặc thay đổi hình thái mệnh cách của bản thân theo ý muốn.

Nhưng đối với những Bất Hủ Giả chưa đạt đến cảnh giới Cổ Lão, khi vẫn còn sống, mệnh cách không thể tách rời khỏi cơ thể.

Nó gắn chặt với sinh mệnh của Bất Hủ Giả.

Sự ngưng tụ của quyền năng mệnh cách cũng đồng nghĩa với cái chết của Bất Hủ Giả, chỉ sau khi hoàn toàn ngã xuống, mệnh cách mới kết tinh thành hình từ đống tàn tích.

Không còn nghi ngờ gì nữa, sinh mệnh của Balor Viêm Ma vô cùng ngoan cường.

Về điểm này, Già La Tư đã nhận thức rất rõ trong trận chiến trước đó.

Thông qua việc điều khiển trường trọng lực của thân thể đặc khít, hắn đã không chỉ một lần đập nát cơ thể của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, xé toạc Balor Viêm Ma thành những mảnh vụn vỡ nát.

Tuy nhiên, dù vậy, hắn vẫn không thể trực tiếp kết liễu Viêm Ngục Lĩnh Chủ trong khoảng thời gian duy trì hình thái lấp lánh của mình.

Điều này đã tạo cơ hội cho hắn chạy trốn về phía khe nứt Thâm Uyên.

“Nếu không nhờ nanh vuốt của Đề Á Mã Đặc phản bội, ta chưa chắc đã có thể giết chết A Tát Lợi Á ở Vật Chất Giới.”

Già La Tư ngắm nghía huy hiệu Phần Cương, thầm nghĩ.

Nếu để Viêm Ngục Lĩnh Chủ trốn thoát về Thâm Uyên, hắn thực sự rất khó để giết chết hắn hoàn toàn.

Ngoài ra, cảm giác mà mệnh cách này mang lại cho hắn trọn vẹn hơn, đầy đặn hơn và cấu trúc cũng vững chắc hơn so với Tài Quyết Mệnh Cách của Thanh Đồng Long Vương.

Điều này cũng nằm trong dự đoán của Già La Tư.

Tuy đều là Bất Hủ Giả, nhưng cấp độ sinh mệnh của Viêm Ngục Lĩnh Chủ chắc chắn phải cao hơn Thanh Đồng Long Vương, hắn đã là sự tồn tại Bất Hủ Cấp từ rất lâu rồi, quyền năng đã hòa làm một với hắn, được mài giũa cực kỳ trưởng thành.

Còn Thanh Đồng Long Vương thì vừa mới đột phá Bất Hủ đã đi tìm Già La Tư gây rắc rối, và rồi, không còn sau đó nữa.

Nhưng mà…

“So sánh hai quyền năng mệnh cách này, quyền năng ẩn chứa trong Tài Quyết Mệnh Cách thực chất lại lợi hại hơn so với mệnh cách Phần Cương.”

Trước đây Già La Tư không hề biết quyền năng của Viêm Ngục Lĩnh Chủ là gì, nhưng khi nắm giữ mệnh cách Phần Cương trong tay, hắn tự nhiên thấu hiểu cái tên và tác dụng của nó.

Hắn suy nghĩ, ánh mắt dừng lại trên huy hiệu một lúc.

Quyền năng khác nhau, mệnh cách khác nhau, hiệu quả cũng khác nhau một trời một vực, mỗi loại đều có trọng tâm riêng.

Ít nhất, xét từ cảm nhận của Già La Tư,

Tuy tổng thể Viêm Ngục Lĩnh Chủ mạnh hơn Thanh Đồng Long Vương rất nhiều, nhưng quyền năng của hắn lại không mang lại cho Già La Tư quá nhiều áp lực, ảnh hưởng đến cách chiến đấu của hắn cũng có hạn.

Ngược lại Thanh Đồng Long Vương, suýt chút nữa đã giết chết hắn.

Tài Quyết Quyền Năng tác động trực tiếp lên nền tảng của sự tồn tại, phán xét tội lỗi của mục tiêu bằng phương thức duy tâm, thông qua thẩm phán và Tài Quyết, phong ấn cội nguồn sức mạnh, nền tảng của kẻ bị phán quyết…

Đây quả thực là một đòn sát thủ đối với bất kỳ kẻ thù nào.

Mặc kệ ngươi là chủng tộc nào, thuộc trận doanh nào, chỉ cần ta cho rằng ngươi là tà ác, thì có thể trực tiếp tiến hành Tài Quyết, vô cùng ngang ngược.

“Tài Quyết, và Phần Cương.”

“Trừ khi có thể tìm ra phương pháp rèn đúc thần binh bằng mệnh cách, bằng không hiện tại chúng thực sự chẳng có tác dụng gì đối với ta, giữ trong tay cũng chỉ có thể làm bộ sưu tập, coi như là chiến lợi phẩm cũng không tệ.”

Già La Tư bóp nhẹ huy hiệu Phần Cương, có thể cảm nhận rõ ràng ý chí chứa đựng bên trong nó.

【Ngọn lửa của ta hướng đến đâu, nơi đó là lãnh địa của ta; Trong lãnh thổ này, ta chính là vua.】

Đây là một loại quyền năng được hình thành bằng cách kết hợp khao khát chinh phục với ngọn lửa của chính mình, gắn liền sự thiêu đốt và sự bành trướng.

Ở những vương quốc bình thường, không có nhiều sinh vật phù hợp với quyền năng này, bởi vì nó đòi hỏi một khát vọng hủy diệt và chinh phục bắt nguồn từ bản chất tự nhiên.

Nhưng……

Thần Thánh Áo Lạp lại không hề thiếu Hồng Long.

Và đại đa số Hồng Long đều có khao khát chinh phục thế giới bằng ngọn lửa, ví dụ như Samantha, cô ta là một Hồng Long chuẩn mực, đầy dã tâm, ý chí chiến đấu mạnh mẽ, cực kỳ phù hợp với quyền năng Phần Cương.

“Sách La Cách, Samantha, Đại Bác Lạp…… Nếu không có kỳ ngộ, họ rất khó đột phá Bất Hủ.”

“Với hoàn cảnh thời đại hiện tại, Thiên Mệnh cơ bản đã là giới hạn của họ.”

“Tuy nhiên, nếu có quyền năng phù hợp thì lại là chuyện khác, đây có thể trở thành chiếc cầu nối giúp họ bước vào Bất Hủ, vượt qua ngưỡng cửa khó khăn nhất.”

Già La Tư nghĩ thầm.

Đường dài dằng dặc.

Nếu thiếu đi những người làm chứng đồng hành trên suốt chặng đường, chẳng phải sẽ quá cô đơn sao.

Những người bạn đồng hành đã cùng hắn đi lên từ lúc yếu ớt, hắn cũng hy vọng họ có thể đi xa hơn.

Nếu có cơ hội, hắn sẽ nghĩ cách giúp những con rồng xung quanh mình cũng đột phá Bất Hủ, ít nhất không phải lo lắng về việc chết vì tuổi già, có thể tiếp tục đồng hành trong những năm tháng dằng dặc, để không đến nỗi một ngày nào đó quay đầu lại, chỉ còn lại một mình hắn.

Hồng Thiết Long định thần lại.

Hắn thu lại dòng suy nghĩ, đồng thời cất kỹ huy hiệu Phần Cương, rồi tập trung tinh thần vào hiện tại.

“Đề Á Mã Đặc chắc hẳn đang tức điên lên.”

“Trong mắt ả, ta chỉ là một nhân vật nhỏ bé, giống như một quân cờ trên bàn cờ của ả, bất luận thất bại bao nhiêu lần đều nằm trong phạm vi có thể chấp nhận được, ả sẽ không thực sự nổi giận, dù sao sau khi thất bại lại tiếp tục công lược mục tiêu cũng là một trong những niềm vui của trò chơi, thắng thua chẳng qua chỉ là một phần của trò chơi.”

“Nhưng lần này thì khác.”

“Sự nhúng tay của Hỉ Lạc Vương Đình tương đương với việc có một kỳ thủ trực tiếp xuất hiện, khiến ả không thể tiếp tục duy trì tâm lý chơi game như trước nữa, trên bàn cờ của ả đã có thêm một người chơi mà ả không thể phớt lờ.”

Hồng Thiết Long vui vẻ vẫy vẫy cái đuôi.

“Ngươi có vẻ rất vui.”

Giọng của Yêu Tinh Long vang lên bên cạnh.

Naitar nghiêng đầu, đánh giá khóe miệng không kìm được mà nhếch lên của Hồng Thiết Long.

“Mặc dù Cự Long chúng ta không có cuống tai, nhưng ta vẫn phải nói rằng, khóe miệng của ngươi sắp ngoác đến tận cuống tai rồi đấy, nghĩ đến chuyện gì thú vị à? Chia sẻ cho ta nghe với, Naitar vĩ đại thích nghe nhất là những chuyện vui vẻ đấy.”

Yêu Tinh Long lộ ra vẻ mặt khao khát được chia sẻ, lơ lửng trước mặt Già La Tư.

Già La Tư quay đầu lại, nhìn Naitar.

Ngoại hình của vị thần linh này chính là một Yêu Tinh Long màu vàng, thân hình nhỏ nhắn tinh xảo, màng cánh mỏng như cánh ve, hơn nữa nhiều biểu cảm và cảm xúc cũng rất giống Vi Lạp.

Đặc biệt là vẻ tò mò và hưng phấn thì giống hệt nhau.

Điều này khiến Già La Tư có thêm một chút thiện cảm với hắn ta.

Hồng Thiết Long rũ mắt, độ cong nơi khóe miệng lại mở rộng thêm một chút.

“Ta đang nghĩ xem, Đề Á Mã Đặc bây giờ sẽ có biểu cảm gì.”

Hắn chậm rãi nói, “Ta đoán, ả đang nhảy chồm chồm lên trong Thần Quốc ở Địa Ngục, dùng năm cái đầu để xả giận, dọa lũ nô tớ sợ run bần bật, cả Thần Quốc e rằng đều bị cơn thịnh nộ của ả quấy cho không được yên ổn.”

“Cứ nghĩ đến cảnh ả đang tức giận một cách bất lực, ta lại thấy vô cùng vui sướng.”

Nghe vậy, mắt Naitar đột nhiên sáng lên.

Hắn lộn một vòng giữa không trung, cười nghiêng ngả: “Đúng đúng đúng! Chính là như vậy! Ta cũng nghĩ y như thế! Hahaha!”

Hơn mười giây sau, Yêu Tinh Long mới bình thường lại một chút, giữ vững thân hình.

Hắn bay một vòng quanh Già La Tư, rồi dừng lại trước mặt hắn, dang rộng đôi cánh.

Màng cánh của Yêu Tinh Long mỏng như cánh ve sầu, bên trên lưu chuyển vầng hào quang bảy màu nhàn nhạt, tựa như được dệt từ cầu vồng đông đặc, lúc này hoàn toàn trải rộng trong tầm nhìn của Già La Tư, gân cánh hiện rõ mồn một.

“Lại đây, ký tên cho ta, đến lúc thực hiện lời hứa của ngươi rồi.”

Hắn ta nói với vẻ mong đợi.

Già La Tư hơi khựng lại, ánh mắt di chuyển từ khuôn mặt của Naitar, sang màng cánh của hắn, rồi lại quay về khuôn mặt của hắn.

Một vị thần linh.

Một vị thần linh thực thụ giáng lâm Vật Chất Giới bằng bản thể, thật lòng muốn chữ ký của mình… Cảnh tượng này hắn không hề lường trước, trước đó còn tưởng Naitar chỉ nói đùa, nói xong rồi thôi.

“Ngươi nghiêm túc chứ?”

Già La Tư hỏi.

“Tất nhiên rồi, ngươi đã hứa rồi mà.”

Naitar xoay người, đôi cánh lại vươn về phía trước một chút, hướng màng cánh về phía Già La Tư, đảm bảo hắn chỉ cần vươn móng vuốt ra là có thể chạm tới.

“Nhớ viết to một chút, đậm một chút, loại mà nhìn một cái là nhận ra ngay ấy, nét chữ phải có khí thế, oai phong lẫm liệt.”

Hắn nghiêm túc bổ sung: “Đúng rồi, nhẹ tay một chút, đừng có chọc thủng cánh của ta đấy, thân thể thần linh ở Vật Chất Giới cũng sẽ chảy máu đấy, mặc dù ta không sợ đau, nhưng vẫn hơi đau một chút.”

Già La Tư im lặng.

Từ xưa đến nay, e rằng không có vị thần linh nào lại để một Huyền Thoại ký tên lên người mình.

Nhưng nhìn vẻ mặt của Naitar, quả thực không giống đang đùa, sự nghiêm túc và mong chờ trên khuôn mặt đều là thật.

Thế là, Già La Tư cũng không chối từ nữa.

Vuốt phải vươn ra, đầu móng vuốt nhẹ nhàng lướt trên màng cánh trái của Naitar.

Hắn kiểm soát lực đạo, chỉ để lại dấu vết trên lớp màng ngoài cùng, vừa đảm bảo nét chữ rõ ràng, lại không làm tổn thương đến bản thân màng cánh.

“Xích Đế Thương Tinh.”

Bốn chữ long văn được hạ xuống, nét bút dứt khoát, đường nét sắc bén mà trầm ổn.

Hắn lại chuyển sang phía bên kia.

“Chủ nhân Áo Lạp.”

Sau khi ký xong, Naitar khép cánh lại, nóng lòng giơ màng cánh lên trước mắt.

Hắn nhìn sang trái, nhìn sang phải, lật đôi cánh qua lại, quan sát kỹ dòng chữ trên đó từ nhiều góc độ khác nhau, thay đổi góc độ liên tục, nụ cười trên khóe miệng ngày càng lớn, cuối cùng trở thành một nụ cười rạng rỡ.

“Chữ ký hoàn hảo!”

Hắn dang rộng đôi cánh, để lộ vẻ hài lòng.

“Đợi ta trở về Tiên Linh Hoang Dã, có thể khoe khoang với các tinh linh khác rồi, bọn họ chắc chắn chưa từng thấy vị thần linh nào có thể được Hồng Hoàng Đế đích thân ký tên đâu, thứ này là độc nhất vô nhị đấy!”

Già La Tư cạn lời, nhất thời không biết đáp lại thế nào.

Tuy đều là Yêu Tinh Long, nhưng Naitar rõ ràng là lộn xộn hơn Vi Lạp nhiều.

Già La Tư phát hiện ra mình không thể theo kịp mạch suy nghĩ của hắn, cách đối phương suy nghĩ vấn đề hoàn toàn có một bộ logic khác.

Thần linh xin được chữ ký của một Huyền Thoại, là chuyện đáng để khoe khoang lắm sao?

Hắn không hiểu cho lắm.

Tuy nhiên, Già La Tư cũng không tìm hiểu sâu về suy nghĩ của Yêu Tinh Long, những tồn tại hỗn loạn lương thiện kiểu này có những ý nghĩ viển vông cũng không có gì lạ, bọn họ trước nay luôn hành động theo sở thích của bản thân.

Naitar khép cánh lại, quay đầu nhìn Già La Tư, chóp đuôi vểnh lên.

Trông hắn vẫn đang chìm đắm trong niềm vui sướng.

Nhưng đúng lúc này, hắn bỗng dừng động tác lại, vẻ mặt nghiêm túc hơn một chút, màng cánh khép sát vào người.

“Đúng rồi, suýt thì quên mất chuyện chính.”

“Hỡi Xích Đế Thương Tinh uy vũ cường đại, ngươi có muốn cùng ta trở về Tiên Linh Hoang Dã luôn không?”

Yêu Tinh Long hỏi, ánh mắt chăm chú nhìn Già La Tư.

Già La Tư lắc đầu.

“Cuộc xâm lăng của Thâm Uyên tuy đã kết thúc, nhưng tàn cuộc vẫn cần dọn dẹp, mảnh đất bị khí tức Thâm Uyên làm ô nhiễm cần được thanh tẩy, vẫn còn không ít tàn binh của ác ma tản mác trên đại địa, nếu bỏ mặc sẽ để lại hậu hoạn.”

“Hơn nữa…”

Hắn rũ mắt xuống, đưa vuốt chỉ vào những dấu vết chiến đấu trên lớp vảy của mình: “Trận chiến trước đó khiến ta có chút mệt mỏi, tiếp theo ta cần một khoảng thời gian nghỉ ngơi, điều chỉnh lại trạng thái của bản thân.”

Về cành ô liu mà Hỉ Lạc Vương Đình ném ra, Già La Tư vẫn chưa nghĩ ra cách phản ứng.

Naitar gật đầu, tỏ vẻ thấu hiểu.

“Vậy thì quyết định thế nhé.”

“Đợi ngươi nghỉ ngơi xong xuôi, cảm thấy có thể khởi hành được thì nhất định phải đến Tiên Linh Hoang Dã đấy, ta sẽ ở đó đợi ngươi.”

“Đến lúc đó, ta sẽ đích thân dẫn ngươi đến Hỉ Lạc Vương Đình, lãnh địa của các vị thần yêu tinh chúng ta, thánh địa duy nhất trong lòng các sinh vật tinh linh.”

“Thái Thản Ni Á sẽ rất hoan nghênh sự xuất hiện của ngươi, nàng ấy đã đợi sẵn rồi.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long hơi ngưng tụ, nhìn về phía Naitar, trong mắt lộ ra vẻ dò xét, hỏi: “Ngươi đến Vật Chất Giới giúp ta, là do Nữ vương Yêu Tinh chỉ thị cho ngươi đến sao?”

Naitar thẳng người lên, giọng điệu nhẹ nhàng: “Đúng đúng đúng, chính là Thái Thản Ni Á bảo ta đến, nàng ấy rất vừa ý ngươi đấy.”

Nữ vương Yêu Tinh, Thái Thản Ni Á.

Chúa tể của Hỉ Lạc Vương Đình, quân vương của các vị thần tinh linh, một trong những trụ cột quan trọng nhất của trận doanh Hỗn Loạn Thiện Lương trong nhiều vị diện.

Hỉ Lạc Vương Đình dưới sự cai trị của nàng là chốn dừng chân mà vô số sinh vật tinh linh hướng về.

Sức ảnh hưởng của nàng giữa các vị diện đủ để đối trọng với Đề Á Mã Đặc, thậm chí, ở một vài khía cạnh còn vượt trội hơn.

Một tồn tại như vậy, lại chủ động chú ý đến bản thân mình.

Từ khi nào?

Là do câu chuyện của bản thân được truyền tụng ở Tiên Linh Hoang Dã, hay là do sự tiếp xúc của mình với tinh linh đã thu hút sự chú ý của nàng?

Già La Tư trầm ngâm một lát, nói:

“Ta chỉ là một Huyền Thoại.”

“Sinh mệnh Huyền Thoại ở Vật Chất Vị Diện có thể coi là hùng mạnh, trở tay là có thể thay đổi vận mệnh của một quốc gia.”

“Thế nhưng, giữa các thế giới, trong tầm nhìn của thần linh, Bất Hủ Giả bình thường còn khó lọt vào mắt thần, tại sao Nữ vương Yêu Tinh lại coi trọng một Huyền Thoại như ta?”

Naitar nghiêng đầu.

“Huyền Thoại? Ngươi không chỉ là Huyền Thoại đâu.”

Hắn khúc khích cười, nói: “Huyền Thoại có thể chiến thắng Bất Hủ Giả, đương nhiên là có tư cách.”

“Này, ngươi tưởng chuyện này thường thấy lắm sao?”

“Lấy thân thể Huyền Thoại chính diện chém giết tồn tại Bất Hủ, chiến tích cỡ này, cho dù là giữa các thế giới, đặt trên thước đo thời gian dằng dặc, cũng đủ chói lọi rồi, đếm trên đầu ngón tay không quá một bàn tay.”

Yêu Tinh Long bay đến bên cạnh Già La Tư, vỗ vỗ lên lớp vảy trên vai hắn.

“Hỉ Lạc Vương Đình ấy à, đang thiếu một con mãnh long như ngươi đấy.”

“Ngươi không biết đâu, chỗ chúng ta toàn là đám ca múa tết vòng hoa, ngoài ta ra chẳng có ai nghiêm túc cả, mấy chuyện đánh đấm này vẫn là ngươi giỏi hơn.”

Trong tầm mắt của thần linh, cấp độ của Già La Tư vẫn còn rất thấp, cấp bậc sinh mệnh của hắn còn lâu mới chạm đến lĩnh vực thần tính.

Nhưng cấp độ sinh mệnh không phải là điều quan trọng nhất.

Con Cự Long này sớm muộn gì cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, chen chân vào hàng ngũ những cường giả lừng danh của các thế giới.

Đó chỉ là vấn đề thời gian.

Điều Hỉ Lạc Vương Đình coi trọng, là biểu hiện chiến đấu và tiềm năng phát triển của hắn, chứ không phải là cấp độ sinh mệnh hiện tại.

Đối với đại đa số thần linh, lĩnh vực tín ngưỡng của họ cơ bản đã cố định, muốn khai phá mở rộng tín ngưỡng mới, thường chỉ có thể bắt đầu từ Vật Chất Vị Diện.

Vật Chất Vị Diện là mảnh đất màu mỡ có đông tín đồ nhất.

Tuy nhiên, tình hình ở thế giới vật chất lại phức tạp hơn nhiều.

Vì sự tồn tại của những định luật sắt đá, các vị thần cấp cao cũng sẽ bị áp bức ở Vật Chất Giới, sức mạnh bị trói buộc qua nhiều tầng, hơn nữa không phải vị thần nào cũng nắm giữ quyền bính thần chức thuộc loại chiến đấu, rất nhiều vị thần không chiếm ưu thế trong các cuộc giao tranh trực diện.

Đặc biệt là Hỉ Lạc Vương Đình.

Các vị thần Yêu Tinh nhìn chung khá yếu trong chiến đấu trực diện, họ giỏi về các lĩnh vực liên quan đến phép thuật, ảo thuật và tự nhiên hơn, sứ giả và tín đồ dưới trướng cũng vậy, khả năng chiến đấu nằm ở mức hạ lưu trong số các vị thần. Khi gặp xung đột trực diện thường hay lúng túng.

Ở Vật Chất Giới, Hỉ Lạc Vương Đình rất khó cạnh tranh tín ngưỡng với các hệ thần khác.

Họ thường ở trong thế phòng thủ bị động.

Trong tình huống này, Hỉ Lạc Vương Đình đang cần gấp một thành viên giỏi chiến đấu, Thái Thản Ni Á đã chú ý đến không ít cá nhân hùng mạnh có cơ hội thu phục, hy vọng có được một người đại diện đáng tin cậy ở Vật Chất Giới.

Già La Tư là một trong số đó, và cũng là người nàng coi trọng nhất.

“Hỉ Lạc Vương Đình có vẻ rất coi trọng ta.”

Già La Tư lộ ra vẻ suy tư, trong mắt hiện lên một tia sâu xa.

Đúng lúc này, ánh mắt của Naitar chợt lệch đi, rơi vào cổ tay phải của Hồng Thiết Long, chớp mắt nhìn chằm chằm, đồng tử tập trung vào vị trí cổ tay của Già La Tư.

Già La Tư đã nhận ra ánh mắt của Yêu Tinh Long.

Hắn giơ vuốt phải lên, lật cổ tay, cẩn thận quan sát.

Trên cổ tay chẳng có gì cả, ít nhất là mắt thường không nhìn thấy gì, cảm nhận cũng không phát hiện ra vấn đề, mọi thứ vẫn như thường, nhưng ánh mắt của Naitar lại bám chặt theo động tác của hắn, giống như đã nhìn thấy thứ gì đó.

Hắn hỏi.

Naitar chớp mắt, nói: “Ta nhìn thấy trên cổ tay ngươi có một cái vòng tròn, vàng óng ánh, khá đẹp, có vẻ như là thứ gì đó liên quan đến thời gian.”

“Để ta nhìn kỹ xem nào.”

Hắn bay đến bên cổ tay Cự Long, bay vòng quanh quan sát.

Vài vòng sau, Yêu Tinh Long chép miệng, nói:

“Ồ, nó giống như một cấu trúc hình vòng tròn quấn quanh dòng thời gian dài đằng đẵng, không nằm ở tầng vật chất, mà được gắn trực tiếp vào khe hở của dòng chảy thời gian, cho nên bình thường sẽ không cảm nhận được, mắt thường lại càng không thể nhìn thấy.”

Đồng tử của Già La Tư hơi co lại, đồng tử dọc co thành một đường chỉ mỏng.

“Ngươi có thể nhìn thấy nó?”

Hắn trầm giọng hỏi.

Đối với chiếc vòng tròn do Kim Long Vương để lại, Già La Tư trước sau vẫn không có manh mối gì, đã từng dùng đủ mọi cách thăm dò, nhưng lại vô ích, như thể nó hoàn toàn không tồn tại.

Tuy nhiên, Naitar dường như đã nhìn ra được điều gì đó.

Quả không hổ danh là một vị thần linh thực thụ, mặc dù thoạt nhìn vô hại, tưởng như thổi một hơi là bay, nhưng bản lĩnh thật sự rõ ràng vượt xa hắn, tầm nhìn không nằm ở cùng một đẳng cấp.

Yêu Tinh Long ưỡn ngực, kiêu hãnh hất cằm lên.

“Đương nhiên rồi, Naitar vĩ đại tuy không có quyền bính thần chức về thời gian, nhưng việc cảm nhận dòng chảy thời gian bất thường thì vẫn dễ như trở bàn tay.”

Già La Tư nhìn chằm chằm vào cổ tay mình, sau đó nghiêng đầu nhìn Yêu Tinh Long.

“Naitar, nếu ngươi đã có thể nhìn thấy nó, vậy ngươi có biết chiếc vòng tròn này rốt cuộc có tác dụng gì không? Có thể tháo nó ra khỏi người ta được không?”

Hắn nghiêm túc hỏi.

Naitar lại quan sát thêm vài giây, rồi lắc đầu.

“Giống như ta vừa nói, ta không có thần chức thời gian, rốt cuộc thứ này có tác dụng gì, vận hành theo cơ chế nào, ta cũng không nhìn ra, chỉ có thể thấy được vị trí và hình thái của nó.”

“Còn về việc tháo nó ra…”

Giọng điệu của Yêu Tinh Long trở nên trang trọng hơn nhiều, nói tiếp: “Chiếc vòng tròn này nằm trong dòng thời gian dài đằng đẵng, không đơn giản là gắn trên cổ tay ngươi, mà là đan xen với dòng thời gian của ngươi.”

“Ta có thể dùng sức mạnh tháo nó ra.”

“Nhưng mà, một khi mỏ neo của dòng thời gian bị kéo đứt một cách thô bạo, cấu trúc bên trong sẽ sụp đổ.”

“Nói cách khác, xác suất nó bị hỏng là rất rất lớn.”

Nói đến đây, hắn nhìn Già La Tư, ánh mắt chân thành: “Có cần ta giúp ngươi tháo nó ra không? Nếu ngươi muốn, ta có thể thử, nhưng nếu hỏng ta không đền đâu, ngươi phải tự chịu rủi ro.”

Già La Tư trầm ngâm suy nghĩ, có chút khó xử.

Chiếc vòng tròn này ở trên người mình, cũng không biết rốt cuộc có thể làm gì, là tốt hay xấu.

Nhưng mà, nó chứa đựng bí ẩn về thời gian, là vật thần bí do Kim Long Vương để lại, có giá trị cực kỳ cao, nếu tháo gỡ bạo lực dẫn đến hư hỏng, thì quả thật quá đáng tiếc, có thể sẽ đánh mất một cơ hội quan trọng.

Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, Naitar bỗng lên tiếng, phá vỡ sự im lặng.

“Ây da, ngươi có vẻ hơi khó xử, nhưng cũng chẳng có gì phải đắn đo cả.”

“Bây giờ ta không có cách nào giúp ngươi tháo nó ra một cách nguyên vẹn, dẫu sao lĩnh vực thời gian không phải là sở trường của ta, nhưng ta không tháo được không có nghĩa là người khác không tháo được.”

Yêu Tinh Long nói với vẻ vui vẻ: “Đợi khi nào ngươi đến Hỉ Lạc Vương Đình, để Thái Thản Ni Á tháo nó xuống cho ngươi.”

“Mặc dù nàng ấy cũng không có quyền bính thần chức thuộc loại thời gian, nhưng nàng ấy là thần linh cấp cao, cực kỳ toàn năng, giải quyết cái vòng tròn vàng nhỏ nhoi này không thành vấn đề, đối với nàng ấy không phải là chuyện gì khó khăn.”

Hỉ Lạc Vương Đình……

Sau này vẫn phải đi một chuyến.

“Nữ vương Yêu Tinh, Chúa tể của Hỉ Lạc Vương Đình, Thái Thản Ni Á vĩ đại, ta đã nghe danh từ lâu.”

Hắn khiêm tốn nói, hơi gật đầu: “Với thân phận Huyền Thoại mà nhận được sự chú ý của Nữ vương Yêu Tinh, đã là niềm vui ngoài ý muốn, có cơ hội đích thân đến Hỉ Lạc Vương Đình, chiêm ngưỡng hào quang của nàng, là vinh hạnh của ta.”

Naitar cười hì hì đung đưa cơ thể.

“Tốt! Cứ quyết định vậy đi! Ta coi như ngươi đã đồng ý rồi đấy!”

“Nhất định phải đến đấy nhé! Nếu không Thái Thản Ni Á sẽ đánh ta mất, ta không muốn bị nàng rượt chạy khắp vườn hoa đâu.”

Yêu Tinh Long lùi lại một chút, dang rộng đôi cánh, vầng hào quang rực rỡ như cầu vồng xung quanh hắn chầm chậm lưu chuyển, ngày càng sáng rực rỡ.

“Vậy ta đi đây, sự áp chế ở Vật Chất Giới này thật phiền phức, trói buộc khiến ta cả người khó chịu, cảm giác như bị nhét vào một cái chai nhỏ vậy…. Ưm, sau này ngươi cũng sẽ có cảm giác tương tự thôi.”

“Chúng ta hẹn gặp lại ở Tiên Linh Hoang Dã.”

Sau lưng hắn, một xoáy nước bảy màu rực rỡ hiện ra.

Naitar xoay người, chui vào trong xoáy nước, trong chớp mắt đã biến mất không còn tăm hơi, xoáy nước cũng lặng lẽ tan biến.

Gió đêm lướt qua, mặt biển lại trở lại vẻ tĩnh lặng, ánh bạc lấp lánh.

“Tiên Linh Hoang Dã, Hỉ Lạc Vương Đình…”

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, trong đồng tử phản chiếu những vì sao trên bầu trời đêm, thầm nói trong lòng: “Xem ra chặng đường Bất Hủ tiếp theo, sẽ còn dài đằng đẵng hơn ta tưởng tượng.”