Chương 689: Lấy Một Mình Đánh Bại Đế Quốc

Khe nứt không gian khép lại phía sau lưng.

Hồng Thiết Long bay lơ lửng trên quỹ đạo tầm thấp của Bối Nhĩ Nạp Đa, đôi cánh dang rộng, lớp vảy đỏ chót như mặt gương phản chiếu hành tinh xanh thẳm bên dưới.

Giấc ngủ lần này không hề ngắn.

Mặc dù không có bất kỳ sự quấy rầy nào, và cơ thể cũng đã hoàn thành quá trình lột xác lên Bất Hủ trong lúc ngủ say, nhưng điều này không có nghĩa là Thần Thánh Áo Lạp không gặp phải vấn đề gì.

Hắn thầm nghĩ, sau đó rũ đầu xuống, phóng tầm mắt về hướng đại lục Á Đặc Lan.

Thứ đầu tiên đập vào mắt hắn, là Tinh Võng.

Vô vàn vệ tinh Áo Lạp quay quanh hành tinh, vòng này nối vòng kia, lớp này chồng lớp nọ, giữa các vệ tinh là những tia sáng năng lượng màu đỏ thẫm đan xen chằng chịt, dệt thành một mạng lưới khổng lồ.

Tinh Võng…

Trước khi Già La Tư chìm vào giấc ngủ, mạng lưới này mới chỉ là một bản nháp vừa thành hình, mà giờ đây, nó đã bao trùm lấy thế giới hệt như thiên la địa võng trong thần thoại.

Nhìn xuống sâu hơn nữa.

Ánh mắt Già La Tư xuyên qua tầng khí quyển và những đám mây, có thể thấy rõ những tuyến đường ray trên mây chằng chịt khắp bầu trời, quấn quanh toàn bộ đại lục như những dải ruy băng, từng đoàn tàu nối đuôi nhau vun vút lao đi không ngớt.

Ngoài không gian có Tinh Võng, trên trời cao có đường ray mây.

Còn trên mặt đất, những công trình kiến trúc khổng lồ mọc lên như nấm, vươn cao chọc thủng những tầng mây.

Những ngọn tháp năng lượng đâm thẳng lên trời, những cây cầu thép dài vắt ngang eo biển, những quần thể trận pháp khổng lồ tọa lạc ở nhiều thành phố, tỏa ra những luồng năng lượng khổng lồ… Những tạo vật với quy mô đáng kinh ngạc này, bất kỳ cái nào được đặt vào thời điểm hai trăm năm trước cũng đều được ca tụng là kỳ quan, ghi danh vào sử sách, và được các nhà thơ, ca sĩ truyền tụng.

Thế nhưng hiện tại, chúng mọc lên san sát như sao trên trời, đi đâu cũng có thể bắt gặp.

Những vùng hoang dã nằm giữa các thành phố cũng bị thu hẹp đáng kể, nhường chỗ cho những cánh đồng nông nghiệp, bãi chăn thả gia súc và các khu công nghiệp quy củ nối tiếp nhau.

Ngay cả khi nhìn từ quỹ đạo tầm thấp, vẫn có thể cảm nhận rõ rệt sức sống bừng bừng đang tuôn chảy trên đại lục bên dưới.

“…Ồ?”

“Ngay cả trong những ngày tháng ta chìm trong giấc ngủ, Thần Thánh Áo Lạp dường như vẫn duy trì được đà phát triển rất tốt trong những năm qua.”

Hắn cảm thấy an lòng trong dạ.

Từ thuở còn là vương quốc, các quốc gia khác đã xem vương quốc Áo Lạp như một ‘con quái thú dị dạng’, hoàn toàn dựa dẫm vào sự hiện diện của hoàng đế.

Thực tế cũng không sai biệt lắm.

Suốt một thời gian dài, Thần Thánh Áo Lạp luôn là một quốc gia được xây dựng trên vai Già La Tư.

Mỗi khi hắn ngủ say, sự phát triển của vương quốc này cũng theo đó mà ngưng trệ, mọi nanh vuốt đều được thu vào, cố gắng hết mức để không gây thù chuốc oán, lặng lẽ chờ đợi ngày hắn tỉnh giấc.

Đây không phải là một vấn đề quá lớn lao, ít nhất là vào thời điểm đó.

Tuy nhiên Già La Tư hiểu rõ, đây xét cho cùng vẫn là một điểm yếu.

Một đế quốc vĩ đại thực sự, không thể chỉ được xây đắp trên vai của một cá nhân đơn lẻ.

Nếu Thần Thánh Áo Lạp không thể vận hành khi thiếu vắng hắn, thì nền móng của đế quốc này sẽ không vững vàng, thiếu đi điều kiện tiên quyết để phát động những cuộc đại viễn chinh.

Tuy nhiên, từ sau khi Thần Thánh Áo Lạp thống nhất toàn bộ Á Đặc Lan, tình hình có vẻ đã có đôi chút chuyển biến.

Cho dù hắn đang say giấc, đế quốc này vẫn vận hành trơn tru và phát triển mạnh mẽ.

Điều này khiến Già La Tư cảm thấy dễ chịu hơn hẳn.

Thế nhưng ngay sau đó, sự an lòng ấy nhạt đi đôi chút, thay vào đó là một ánh nhìn sâu sắc và sắc bén hơn.

Bởi vì, khi hắn quan sát kỹ lại mạng lưới vệ tinh Tinh Võng được sắp xếp sát nhau, hắn ngửi thấy một mùi vị bất thường từ đội hình dày đặc không một kẽ hở đó.

Cách bố trí của Tinh Võng quá mức sít sao, hơn nữa, phần lớn vệ tinh đều chĩa thẳng ra không gian sâu thẳm một cách vô cùng rõ ràng.

Bên cạnh vệ tinh, còn có thể thấy bóng dáng những lính gác anh linh đang tuần tra không mệt mỏi trên quỹ đạo.

Đây không giống như tư thế mà một vương quốc hòa bình nên có.

“Trong những năm ta ngủ say…”

Hồng Thiết Long khẽ nheo mắt, ánh nhìn lướt qua Á Đặc Lan: “Thần Thánh Áo Lạp, có vẻ như đã vướng phải một số rắc rối, chỉ là chưa đến mức nhất thiết phải đánh thức ta dậy mà thôi.”

Ý nghĩ này xẹt qua trong đầu, nhưng hắn không vội vàng tìm hiểu ngọn ngành.

Dù có là rắc rối gì đi chăng nữa, một khi hắn đã tỉnh giấc, mọi chuyện đều có thể gác lại một bên.

“Thần Thánh Áo Lạp, hoàng đế của các ngươi đã trở về rồi đây!”

Hồng Thiết Long gom lại những luồng suy nghĩ, đôi cánh đập mạnh một cái.

Đáng lẽ hắn có thể trực tiếp xé toạc không gian, một bước đạp chân lên đỉnh cung điện Xích Đế Vương Thành; hoặc thu liễm khí tức, lặng lẽ hạ cánh xuống Long Đình.

Nhưng hắn không làm vậy.

Già La Tư chọn cách thứ ba, phô trương nhất, để toàn bộ đại lục có thể chứng kiến khoảnh khắc hắn trở về.

BÙM!

Long khí rực rỡ bốc lên cuồn cuộn quanh Cự Long, ngọn lửa đỏ rực ôm trọn thân hình rồng dài ba mươi mét, thiêu đốt bộ vảy như gương thành một biển lửa cuộn trào. Hồng Long vỗ cánh lao vút xuống, từ quỹ đạo tầm thấp đâm thẳng về phía đại lục Á Đặc Lan.

Giống hệt như một mặt trời rụng xuống từ trên bầu trời.

Đêm nay của năm Tân Lịch 1019, chắc chắn sẽ khắc sâu vào ký ức của vô số sinh linh Á Đặc Lan đến hết đời.

Trên những con phố chợ đêm sầm uất, dòng người tấp nập qua lại.

Sau một ngày dài làm việc vất vả, mọi người đang tận hưởng những giây phút nhàn rỗi của buổi tối.

Từ trong những quán rượu vọng ra tiếng cụng ly leng keng và những khúc ca ngắt quãng, các khu thể thao nhộn nhịp tiếng reo hò, những đôi tình nhân cùng loài hay khác loài tay trong tay đi dạo trên đường phố…

Đó là một đêm bình thường ở Thần Thánh Áo Lạp, thanh bình và rộn rã.

Nhưng rồi, một người dừng bước, há hốc miệng chỉ tay lên bầu trời đêm.

Tiếp theo là người thứ hai, người thứ mười, người thứ một trăm…

Vô số sinh linh ngẩng đầu lên.

Họ nhìn thấy, ở nơi cao nhất của bầu trời đêm, một điểm sáng đỏ rực bừng lên, rồi ngày càng sáng hơn, càng lớn hơn, kéo theo một dải lửa đỏ rực cắt ngang bầu trời, từ tít sâu trong vũ trụ chầm chậm rơi xuống đất.

Ánh sáng này quá chói lọi, thiêu đốt bầu trời đêm sáng rực như ban ngày.

Mây mù cuộn trào tản ra nơi vệt lửa đi qua, để lộ dải ngân hà lấp lánh phía sau.

Mọi thần dân của Áo Lạp khi chứng kiến cảnh tượng này, thoạt tiên đều hơi sững sờ, đông cứng lại như những bức tượng, toàn bộ Á Đặc Lan như bị bao trùm bởi một ma thuật ngưng đọng thời gian diện rộng. Nhưng ngay sau đó, những biểu cảm sống động xuất hiện trên gương mặt họ, đôi mắt bắt đầu bừng sáng, đôi môi run rẩy.

Chẳng cần ai phải giải thích cho họ biết đó là gì.

Mỗi một thần dân của Thần Thánh Áo Lạp, ngay từ ngày đầu tiên chào đời, đã từng nhìn thấy bóng dáng huy hoàng như mặt trời này qua các bức họa, tượng điêu khắc, và qua những câu chuyện kể của ông bà, họ đều biết rõ đây là cách xuất hiện đặc trưng của chủ nhân Thần Thánh Áo Lạp.

“Là Bệ hạ!!”

“Hoàng đế vĩ đại của chúng ta, ngài đã trở về rồi!!”

“Thần Thánh Áo Lạp, vinh quang trường tồn!”

Tiếng hò reo như một ngọn lửa bùng cháy dữ dội, bắt nguồn từ con phố đầu tiên của vương thành, lan tỏa với một tốc độ không tưởng, thiêu rụi cả thành phố, cả đại lục.

Dân chúng ùa ra khỏi nhà, đổ xô ra đường phố, vẫy vẫy cánh tay hướng lên bầu trời.

Các Cự Long Áo Lạp vút lên từ hang ổ của mình, bay theo ánh sáng đỏ rực đang rơi xuống, lượn lờ và gầm vang trên bầu trời đêm.

Những đoàn tàu chạy trên mây đồng loạt kéo còi, tiếng còi tàu âm vang nối tiếp nhau vang rền khắp đại lục; ánh sáng rực rỡ của Tinh Võng bung nở trọn vẹn trong đêm nay, những tia sáng đỏ rực đan cài thành một mái vòm lấp lánh, trải dài như một bậc thang nghênh đón bậc quân vương trở về.

Cứ như thế.

Dưới sự dõi theo của hàng tỷ ánh mắt, mặt trời đỏ rực rạch qua bầu trời đêm, đáp xuống đỉnh Long Đình cao nhất của Xích Đế Vương Thành.

Tốc độ đột ngột chậm lại.

Ngọn lửa long khí phình to trong quá trình giảm tốc, thắp sáng bầu trời đêm của toàn bộ vương thành rực rỡ như ban ngày.

Và rồi, mọi người cũng đã có thể nhìn rõ bóng dáng ở giữa vầng sáng.

Bộ vảy đỏ rực phản chiếu ánh sao lấp lánh như mặt gương soi, hai cặp sừng rồng vươn dài trên đỉnh đầu như một chiếc vương miện, thân hình rồng dữ tợn, oai hùng và linh thiêng uy nghiêm hiện ra giữa ngọn lửa, đang cúi đầu nhìn xuống vương thành của mình.

Hồng Hoàng Đế ngự trị trên Long Đình, đôi sừng vương miện tỏa sáng chói lọi.

Đêm nay, một bữa đại tiệc đã được tổ chức.

Những bếp lửa nấu ăn cháy rừng rực suốt đêm không tắt, những vò rượu ủ lâu năm lần lượt được bật nắp, mỗi một con phố của Xích Đế Vương Thành đều giăng đèn kết hoa, dòng người ca múa nhảy múa chen chúc chật cứng cả quảng trường.

Nhiếp chính vương Thiết Long đích thân vén bức màn cho buổi lễ ăn mừng.

Hoàng đế đã thức tỉnh, Bất Hủ đã được tác thành.

Sau khi thông điệp này chính thức được truyền đi, toàn bộ Thần Thánh Áo Lạp chìm trong sự bùng nổ, cả nước cùng chung vui, bất luận ở đâu, người dân đều đang ăn mừng.

Thêm vào đó, không chỉ riêng Thần Thánh Áo Lạp.

Tất cả các quốc gia của Á Đặc Lan cũng đều hòa chung vào niềm vui này, bất luận là thật tâm hay vì e sợ, họ đều lần lượt cử sứ giả đến dâng quà mừng.

Chúc mừng Hồng Hoàng Đế thức tỉnh, chúc mừng Hồng Hoàng Đế trở về, chúc mừng vị chúa tể thực sự của đại lục này, tái xuất trên bầu trời với hình hài của Bất Hủ.

Lễ ăn mừng kéo dài trọn vẹn một tháng trời.

Cùng với dòng chảy của thời gian, dư âm cuối cùng của lễ hội cuồng hoan cũng dần dần lắng xuống.

Bên trong cung điện, Hồng Hoàng Đế ngự trên ngôi báu, vẻ mặt điềm tĩnh.

Đối diện hắn, Thiết Long Sách La Cách đang báo cáo về những diễn biến xảy ra trong suốt thời gian hắn chìm vào giấc ngủ, lần lượt theo trình tự thời gian.

Chẳng hạn như việc xây dựng Tinh Võng và các tuyến đường sắt trên mây, cuộc tập kích của vương quốc Người Chuột…

Bây giờ đang báo cáo đến quá trình khai thác thế giới dưới lòng đất.

“Trước tiên hãy nói về một chuyện đã qua, trong quá trình đế quốc tiến hành khai thác sâu dưới lòng đất, đã chạm trán với một cố nhân.”

“Kẻ từng hùng bá một phương trong kỷ nguyên Hoang Dã, Khuẩn Vương (Vua Nấm).”

Thiết Long chậm rãi kể lại.

Ánh mắt của Già La Tư khẽ xao động.

Kỷ nguyên Hoang Dã.

Đối với hắn, những ký ức này đã hơi xa xôi, nhưng vẫn còn in đậm rõ nét.

Vào thời điểm đó, hắn chỉ mới bắt đầu bộc lộ tài năng, tiền thân của Thần Thánh Áo Lạp cũng chỉ là một bộ lạc nhỏ bé trên vùng hoang mạc, toàn bộ vùng hoang dã Sel bị chia cắt và thống trị bởi từng vị Vua Khu Vực, quần hùng tranh đoạt, chiến tranh không ngớt.

Và Khuẩn Vương, chính là một cá thể khá đặc biệt trong số những vị vua thời bấy giờ.

Năm xưa, khi chiến tranh giữa các nước tạm dừng, Kiếm Thánh Tây Áo tiến hành càn quét các vị vua vùng hoang dã, Khuẩn Vương nghe đồn đã bỏ mạng dưới lưỡi kiếm của hắn.

Nhưng hiện tại nhìn lại, nó vẫn còn sống.

“Ồ?”

Giọng điệu của Hồng Thiết Long xen lẫn chút tò mò, nói: “Không tiện tay tiêu diệt nó luôn sao?”

“Không.”

Sách La Cách trả lời thành thật: “Khuẩn Vương năm xưa lùi về thế giới dưới lòng đất, sống ẩn dật không màng thế sự, cũng không có ân oán cũ với đế quốc. Sau khi đoàn quân khai thác tiếp xúc với nó, nó cũng đã bày tỏ ý định quy phục, đế quốc bèn nhân tiện nâng đỡ nó, thành lập vương quốc Nấm dưới lòng đất, thay đế quốc canh giữ thế giới dưới lòng đất, đến nay vận hành cũng khá ổn thỏa.”

Thần Thánh Áo Lạp không phải là một đế quốc bạo ngược.

Năm đó, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng chi phí và lợi ích của việc tiêu diệt các sinh mệnh dưới lòng đất, đế quốc đã quyết định chấp nhận sự thần phục của Khuẩn Vương, cho phép nó tự trị ở một mức độ nhất định trong khu vực dưới lòng đất được chỉ định.

Thần Thánh Áo Lạp luôn rất cởi mở với những chuyện đôi bên cùng có lợi như thế này.

Hồng Thiết Long bật cười ha hả.

“Sau ngần ấy năm, lại còn được chạm mặt Vua Khu Vực thời hoang dã năm xưa…”

“Thế sự quả thật khó lường.”

Những Vua Khu Vực năm đó, kẻ thì vong mạng dưới móng vuốt của hắn, kẻ thì bỏ xác giữa khói lửa chiến tranh loạn lạc, kẻ còn sống sót đến tận ngày nay, ngoài hắn – kẻ đã vươn tới đỉnh cao của Vật Chất Giới – ra, thì chỉ còn lại mỗi một Khuẩn Vương đã trốn chui trốn lủi xuống thế giới dưới lòng đất.

Phải công nhận rằng, sự lựa chọn của nó rất khôn ngoan.

Những năm qua Á Đặc Lan đã trải qua không ít sóng gió, nó nương náu ở thế giới dưới lòng đất vừa hay thoát khỏi biết bao hiểm nguy, bình yên phát triển cho đến tận bây giờ.

“Có cần triệu kiến vị Khuẩn Vương này, lên mặt đất bái kiến không?”

Thiết Long hỏi.

“Không cần.”

Vô tình phát hiện ra sự tồn tại của Khuẩn Vương, hắn cũng hơi bất ngờ.

Cảm giác giống như, giữa dòng thời đại không ngừng đổi thay, bỗng nhiên bắt gặp một tồn tại cũng bước ra từ kỷ nguyên cũ giống hệt mình.

Tuy nhiên, Già La Tư cũng không quá bận tâm đến những điều này.

Ngay cả khi còn ở hoang dã Sel, hắn và Khuẩn Vương này cũng không có quá nhiều giao thiệp, đôi bên chưa từng nổ ra chiến tranh trực diện, cũng chưa từng tiến hành bất kỳ hình thức đàm phán hay kết minh nào.

Trên thực tế, nếu cuộc chiến giữa các nước La Mã Ni Á kết thúc muộn hơn một chút, hắn có thể đã tự tay xóa sổ nó.

Hơn nữa, với tính cách của Già La Tư, rất có thể sẽ đào sâu ba thước đất, diệt cỏ tận gốc, không chừa cho nó con đường sống nào.

Nay do sự đưa đẩy của số phận, Khuẩn Vương này lại trở thành một thành viên dưới trướng hắn.

Thế nhưng, điều này không có nghĩa là nó có vị thế gì đặc biệt đối với Già La Tư.

Chẳng qua là cảm thấy một tia ngạc nhiên khi biết nó vẫn còn sống mà thôi, không cần thiết phải đặc biệt triệu kiến gì cả.

Thiết Long gật đầu, không nói thêm lời nào, tiếp tục kể tiếp.

Những thăng trầm biến đổi trong suốt những năm qua, từ từ hiện ra qua lời kể của Thiết Long.

Sự thống nhất và củng cố của Á Đặc Lan, việc xây dựng Tinh Võng và đường sắt trên mây, mở rộng quân đoàn, công tác chuẩn bị cho đại viễn chinh…………

Từng sự kiện, từng sự kiện một.

Già La Tư yên lặng lắng nghe, thi thoảng gật đầu.

Cuối cùng, giọng của Thiết Long trầm hẳn xuống.

“Già La Tư, người anh em thân thiết của ta, chắc ngươi cũng đã nhận ra rồi.”

“Tinh Võng của đế quốc hiện đang trong trạng thái báo động, và mục tiêu của cảnh báo này, là một Hoang Thần cổ đại nằm giữa không gian sâu thẳm.”

Hắn đề cập đến tình hình gần đây.

“Ta biết.”

Hồng Thiết Long nhấc mí mắt, không chút gợn sóng: “Ngay từ trước khi ta chìm vào giấc ngủ, khí tức của vị Hoang Thần này đã nhích dần về hướng Bối Nhĩ Nạp Đa rồi, ta thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng trong lúc ngủ say, nếu nó tới đủ nhanh, ta sẽ ngắt quãng giấc ngủ và tỉnh lại sớm hơn.”

“Tuy nhiên, nó lại chậm chạp hơn ta dự đoán.”

Móng vuốt của Hồng Thiết Long gõ nhẹ lên tay vịn ngai vàng, nói: “Đây là một chuyện tốt.”

“Đúng vậy.”

Sách La Cách gật đầu, nói: “Hoang Thần đã phân tách ra một vài sinh mệnh hình cầu, làm những nanh vuốt tiên phong, đi trước tấn công Bối Nhĩ Nạp Đa.”

“Tình hình ban đầu có chút nguy cấp, nhưng đều đã bị đánh chặn và giải quyết êm đẹp. Đợt đầu tiên do Lai Nhân Cáp Đặc một mình chống đỡ, các đợt tập kích tiếp theo là do sự kết hợp của Lai Nhân Cáp Đặc và các Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ, không một khối nào rơi xuống được đất mẹ.”

Lai Nhân Cáp Đặc……

Rất tốt, không uổng công ta coi trọng, thanh gươm sắc bén này ít nhất cũng có thể thay ta canh giữ đế quốc trong lúc ta đang say giấc, giải quyết một vài bề bộn mà những người khác khó lòng chống chọi.

Già La Tư khẽ gật đầu.

Thế sự vô thường, vị kiếm sĩ con người từng sống dưới cái bóng của hắn, giờ đây lại trở thành thanh gươm sắc bén nhất dưới trướng hắn.

Chuyện này quả thực có chút kịch tính.

Nếu không nhờ có hắn ta, giấc ngủ say của Già La Tư rất có thể đã bị làm gián đoạn.

“Bản thể của Hoang Thần vẫn đang trên đường lao đến.”

“Khoảng cách, ngày càng rút ngắn.”

Thiết Long nói.

Già La Tư chậm rãi ngẩng đầu lên.

Ánh mắt hắn xuyên qua mái vòm cung điện, như nhìn thấy cái bóng khổng lồ ở tận cùng không gian, vài giây sau, hắn lại rũ mắt xuống, trên gương mặt vẫn không hiện lên cảm xúc gì rõ ràng.

“Ta sẽ ở đây chờ nó đến.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long trở nên sắc lẹm, cất giọng từ tốn: “Quyền năng của ta, thân thể Bất Hủ của ta, đều cần một đối thủ có đủ trọng lượng để kiểm chứng.”

Trong mắt Sách La Cách thoáng vẻ trầm ngâm.

Với tư cách là nhiếp chính vương của đế quốc, Thân vương Sắt, hắn có thói quen tính toán mọi khả năng có thể xảy ra, bao gồm cả viễn cảnh tồi tệ nhất.

Vì vậy, hắn hạ giọng hỏi: “Dù sao thì đối phương cũng là một sự tồn tại cổ xưa ngang tầm tuổi thọ với đa vũ trụ.”

“Nếu tình huống trở nên nguy cấp……..Hỉ Lạc Vương Đình, liệu có ra tay không?”

So với Thâm Uyên, Hoang Thần xét trên lý thuyết thì nguy hiểm hơn.

Thế nhưng, mối đe dọa từ Thâm Uyên mà Á Đặc Lan từng đối mặt trước đây, thực chất phần lớn đến từ một vị lĩnh chủ, chứ không phải là mối đe dọa mang đúng nghĩa của Thâm Uyên. Viêm Ngục Lĩnh Chủ nếu đem so sánh với Hoang Thần cổ đại, thì Hoang Thần mới là kẻ đáng gờm hơn.

“Có thể có, có thể không.”

“Nhưng bất luận thế nào, ta cũng sẽ không gửi gắm hy vọng vào bất kỳ sự tồn tại nào khác.”

Hồng Thiết Long cất giọng trầm hùng: “Hệ thần là hậu phương vững chắc, chứ không phải là chỗ dựa dẫm, trận chiến này, là cuộc chiến của Thần Thánh Áo Lạp, là trận chiến của ta.”

Hỉ Lạc Vương Đình đã đầu tư không ít vào hắn.

Dưới tiền đề chưa nhận được bất cứ sự báo đáp nào, nếu Già La Tư cứ dăm bữa nửa tháng lại phải cần đến sự trợ giúp của Hỉ Lạc Vương Đình, thì hắn cũng chẳng còn tư cách để nhận được sự xem trọng đến vậy từ Hỉ Lạc Vương Đình nữa.

Thái Thản Ni Á cũng đã nói rõ rồi.

Đây là một bài kiểm tra.

Nếu có những tà thần như Đề Á Mã Đặc nhúng tay vào, nàng sẽ ra mặt đối phó, còn những chuyện khác, thì đó là việc của bản thân Già La Tư.

Thiết Long cúi đầu: “Ta hiểu rồi.”

Hắn dừng lại một nhịp, nói thêm: “Còn một việc nữa, ngoài bản thể của Hoang Thần, các Tinh Linh của Não Tây Nhĩ cũng bị ảnh hưởng. Theo như báo cáo của Lai Nhân Cáp Đặc, trạng thái chiến đấu của các Bất Hủ Giả bên đó rõ ràng rất bất thường, nghi ngờ là do tiếp xúc lâu dài với sức mạnh của Hoang Thần nên đã bị xói mòn.”

“Ngoài ra, đoàn thuật sĩ của đế quốc phối hợp cùng Tinh Võng để tiến hành nghiên cứu, đã tìm thấy một nguồn tín hiệu khổng lồ và bí mật trên đại lục Sắt Lôi Tây Á.”

“Nó giống như một ngọn đuốc báo hiệu, một tọa độ, đang dẫn đường cho Hoang Thần, dụ dỗ nó lại gần Bối Nhĩ Nạp Đa.”

Không gian bên trong cung điện chìm vào im lặng.

Não Tây Nhĩ bị ăn mòn, và Khảm Đồ Mỗ đang dẫn đường cho Hoang Thần.

Những đế quốc của Bối Nhĩ Nạp Đa, quả thật chẳng có kẻ nào lương thiện, thế nhưng, bọn Thú nhân làm sao lại dính líu đến Hoang Thần được? Có lẽ là vì thất bại nặng nề trước đó, có bệnh vái tứ phương, nên đã rơi vào bẫy của Hoang Thần.

‘Sắt Lôi Tây Á…’

“Ở Bối Nhĩ Nạp Đa hiện nay, ngoài Á Đặc Lan ra, hai đại lục còn lại, đều là những mối hiểm họa ngầm.”

Già La Tư ngồi trên ngai vàng ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy vẻ điềm tĩnh.

Đồng tử Thiết Long hơi co lại, hỏi: “Ý của ngươi là?”

“Muốn dẹp loạn bên ngoài, ắt phải yên ổn bên trong.”

Hồng Thiết Long giọng trầm xuống: “Ta không muốn, trong lúc ta đang dốc hết sức chiến đấu với Hoang Thần, lại bị kẻ nào đó đâm lén sau lưng.”

Sách La Cách đã lĩnh hội được ngụ ý, hung quang trong mắt dần hiện rõ: “Vẫn còn một khoảng thời gian nữa trước khi bản thể của Hoang Thần tới, vừa khéo, chúng ta có thể lợi dụng khoảng thời gian này để dọn dẹp sạch sẽ từng mối họa một.”

Từ trước khi Già La Tư ngủ say, hắn đã có một số suy tính về Sắt Lôi Tây Á.

Tuy nhiên, tình hình lúc bấy giờ vẫn chưa đủ ổn định, nên đành phải gác lại.

Và hiện tại, chính là thời điểm thích hợp nhất.

“Bắt đầu từ Thú nhân trước.”

Hồng Thiết Long lên tiếng: “Đế quốc Khảm Đồ Mỗ đã sống thoi thóp dưới cái gọi là sự che chở của Thần linh thêm được một thời gian, dài hơn tuổi thọ mà nó đáng lẽ phải có, nhưng mà, đã đến lúc phải đặt dấu chấm hết rồi, Sắt Lôi Tây Á cũng sẽ được đặt dưới sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp.”

Sách La Cách bước tới trước một bước, hơi thở trở nên dồn dập.

“Ta sẽ tập hợp quân đoàn ngay lập tức, chuẩn bị thảo phạt Khảm Đồ Mỗ!”

Hồng Thiết Long lắc đầu.

“Không cần thiết.”

“Ngươi cứ việc chuẩn bị một đội quân là được, nhiệm vụ của nó không phải là chinh chiến, mà là tiếp quản và kiểm soát sau này, chờ khi Sắt Lôi Tây Á được bình định, sẽ chịu trách nhiệm tiếp nhận các thành trì, sắp xếp lại trật tự, đưa đại lục này sát nhập vào bản đồ đế quốc.”

Hắn chầm chậm đứng dậy từ ngai vàng, thân rồng vươn dài ra.

“Để ta lo.”

“Ngủ lâu quá rồi, gân cốt đều gỉ sét hết cả rồi.”

Hồng Thiết Long nheo miệng cười, lộ ra những chiếc răng nanh trắng ởn: “Vừa hay, dùng Khảm Đồ Mỗ để khởi động gân cốt, cho ta nếm thử cảm giác dùng sức của một mình mình đè bẹp cả một đế quốc là như thế nào.”