Chương 579: Viễn Cổ Phong Bạo Long, Bạch Họa thuần ái, Sự nguy hiểm thực sự.

Tế đàn nằm ngay chính giữa không gian, được tạc từ một khối hắc diện thạch nguyên khối. Bề mặt khắc chi chít những rune.

Các rune xếp thành hình ngôi sao năm cánh, mỗi một góc ngoặt đều kết nối với những mạch ma pháp phức tạp, lan tràn khắp bề mặt tế đàn giống như những mạch máu. Ở năm góc là những cây cột trụ, trên đỉnh khảm những viên đá quý to bằng đầu người.

Không khí trong toàn bộ không gian ngưng trệ và nặng nề, giống như có một bàn tay vô hình đè lên vai, khiến người ta khó thở. Nếu có một người bình thường đứng ở đây, hắn ta sẽ cảm thấy hoa mắt chóng mặt và mất đi ý thức chỉ trong vài giây.

Trong đầu hiện lên kiếm mang của con người Thiên mệnh kia. Màu trắng, vắt ngang bầu trời, cắt mây đen ra như cắt một tấm vải. Uy thế của nhát kiếm đó, bây giờ hắn ta nhớ lại, vẫn cảm thấy sợ hãi, cảm thấy nhục nhã và phẫn nộ.

Nằm ở sự nhục nhã khi ta bị Kim Loại Long áp chế mà không có sức xoay chuyển chiến cuộc. Nằm ở sự hoang đường khi ta ngàn năm nhẫn nhịn tích lũy lại không bằng Hồng Hoàng Đế quật khởi trong hai ba trăm năm. Nằm ở sự thất bại khi ta muốn dẫn dắt Long tộc quật khởi lại phát hiện bản thân bất lực.

Già La Tư trẻ hơn ta rất nhiều, thời gian quật khởi ngắn hơn ta rất nhiều. Nhưng đã làm được những chuyện mà ta dành cả ngàn năm cũng chưa làm được, làm tốt hơn ta rất nhiều.

Mềm mại, nóng bỏng, mang theo sức mạnh đặc biệt, khiến người nghe muốn rơi lệ. Giống như một người mẹ nhìn thấy đứa con của mình vấp ngã trong vũng bùn, muốn trao cho nó sức mạnh để đứng lên.

Giọng nói êm ái, như lụa lướt qua vảy giáp: Ta có thể cảm nhận được sự giãy giụa trong lòng con, cảm nhận được sự kiêu ngạo của con đang kháng cự, cảm nhận được lý trí của con đang cảnh báo. Con không tin bất kỳ món quà miễn phí nào, bởi vì con sống quá lâu, đã nhìn thấy quá nhiều cạm bẫy.

Nó chỉ là giúp con trước khi bị đập nát, vẫn có thể vỡ vụn theo một cách đẹp đẽ. Giúp cho sự thất bại của con không có vẻ quá thảm hại, giúp cho sự nhượng bộ của con trông giống như một sự lựa chọn.

Những lời của Long hậu, mỗi một chữ đều đâm trúng vào chỗ yếu hại của hắn ta, chuẩn xác đến mức khiến hắn ta sôi sục trong bụng, gần như buồn nôn.

Con kiêu ngạo, cho nên con không cam tâm, con không cam tâm, cho nên con đứng ở đây. Sự kiêu ngạo của con không phản bội con, nó chỉ đưa con đến trước một cánh cửa đúng đắn.

Tiếp nhận ân điển của ta, lấy đi sức mạnh thuộc về con. Để tất cả những sinh vật coi thường con phải phủ phục dưới chân con. Để Cự Long phải chiêm ngưỡng ánh sáng từ vảy của con. Do con dẫn dắt để một lần nữa đi đến sự vĩ đại.

Năm viên đá quý trên tế đàn lấp lánh ánh sáng, giống như đang hô ứng với lời nói của Long hậu. Những màu sắc khác nhau đan xen, hắt xuống không gian mái vòm những đốm sáng rực rỡ.

Hắn ta từng nhìn thấy vô số linh hồn vì tham lam sức mạnh mà rơi xuống Vực sâu, từng nhìn thấy vô số cường giả vì một phút yếu lòng mà trở thành con rối của kẻ khác.

Hắn ta trước nay chưa bao giờ tin có ân điển miễn phí, bởi vì miễn phí bản thân nó đã là một cái giá đắt đỏ nhất, chỉ là hóa đơn vẫn chưa được gửi tới mà thôi.

Những Ngũ Sắc Long trẻ tuổi có lẽ không rõ điều này. Nhưng những Thái cổ long như Lôi Mông Đức, thậm chí bất kỳ Ngũ Sắc Long nào có thể đạt đến tầng thứ Quân vương, trong lòng đều rất rõ ràng, tuyệt đối không thể dễ dàng tin tưởng Long hậu, phải kháng cự sự tiếp xúc của bà ta.

Điều này chứng tỏ con vẫn còn tỉnh táo, vẫn còn lý trí, không bị sự tức giận hay không cam tâm làm cho choáng váng đầu óc. Ta càng vui mừng vì điều đó.

Giọng nói trở nên trang nghiêm hơn, không còn là tiếng thì thầm nữa, giống như tiếng chuông vang vọng trong đầu Lôi Mông Đức. Mỗi một chữ đều mang theo quyền uy không thể làm trái.

Khi con dùng sức mạnh ta ban tặng để đúc lại sự huy hoàng của Long tộc, toàn bộ thế giới sẽ biết, là Ngũ Sắc Long hậu đã ban tặng cho con tất cả những thứ này. Bọn họ sẽ biết, ta chưa từng bỏ rơi những đứa trẻ của mình. Ta chỉ là đang đợi những đứa trẻ của mình học cách khiêm nhường chìa tay ra.

Khi con còn sống, sẽ trở thành sứ đồ của ta, bước đi trên mặt đất, thay ta truyền bá uy danh của Ngũ Sắc, thống lĩnh con dân của ta; sau khi con chết, linh hồn của con sẽ thuộc về Thần quốc của ta, chiếm một vị trí trong điện thờ của ta. Cùng với tất cả những Tổ tiên chi Long vĩ đại, vĩnh viễn tắm gội trong vinh quang của ta.

Sứ đồ là người phát ngôn của thần linh trên thế gian, là vật chứa đựng sức mạnh của thần linh, là sự nối dài của ý chí. Trở thành sứ đồ, có nghĩa là hắn ta sẽ chạm vào sức mạnh của thần khi còn sống, đạt được sức mạnh vượt xa hiện tại.

Hùng tâm tráng chí của con, sự nhẫn nhịn ẩn mình của con, sự không cam tâm và phẫn nộ của con… Những thứ đó ta đều đã nhìn thấy, đứa trẻ à. Từ khoảnh khắc con phá vỏ chui ra, ta đã và đang nhìn con.

Ta nhìn con dang rộng đôi cánh lần đầu tiên trong bão táp, nhìn con tôi luyện vảy giáp của mình trong sấm sét, nhìn con từng chút từng chút một xây dựng nên vương quốc của mình.

Tuy nhiên, bây giờ con không cần phải một mình gánh vác tất cả những thứ này nữa. Chấp nhận ân điển của ta, ta sẽ cùng ở bên con.

Hắn ta sau này có lẽ có cơ hội đột phá đến Thiên mệnh, nhưng hoàn toàn không có khả năng đạt đến Bất Hủ. Mà ngay cả Thiên mệnh như Hoàng Kim Long Vương còn không thể thay đổi được gì, hắn ta lại có thể làm được sao?

Ban đầu, Lôi Mông Đức cảm thấy, hắn và mình là giống nhau, đều là những vị Đế vương muốn dẫn dắt Long tộc đi đến sự hùng mạnh, chỉ là con đường khác nhau mà thôi.

Đối với việc bản thân tộc đàn là huy hoàng hay là ảm đạm, hắn hoàn toàn không thực sự quan tâm. Thứ Già La Tư muốn là sự hùng mạnh của bản thân, chứ không phải là sự hùng mạnh của Long tộc.

Xung quanh tế đàn, rải rác vô số vàng bạc, đá quý, thỏi quặng… Nhưng những tài phú này lúc này lại có vẻ rẻ mạt đến thế, giống như đồ trang trí.

Tài phú chất đống trên tế đàn, những đồng tiền vàng chất cao như núi, những viên đá quý lấp lánh rực rỡ… đột nhiên bắt đầu xoay tròn không một tiếng động.

Chúng bị một sức mạnh vô hình kéo đi, giống như những chiếc lá khô bị cuốn vào vòng xoáy. Tốc độ ngày càng nhanh, tiền vàng và đá quý va vào nhau phát ra những tiếng lách tách vỡ vụn, nhưng rất nhanh đã bị tiếng gầm rú của vòng xoáy át đi. Cuối cùng hóa thành một dòng chảy ánh sáng rực rỡ sắc màu.

Trung tâm của vòng xoáy tài bảo, xuất hiện một lỗ hổng. Tất cả chúng đều tràn vào lỗ hổng, biến mất, giống như bị một cái miệng vô hình nuốt chửng.

Giống như trọng lượng của toàn bộ bầu trời đột ngột đè xuống. Không khí đông đặc, nham thạch phát ra những tiếng rên rỉ quá tải. Ánh sáng bên trong lòng núi lập tức bị rút cạn, chìm vào bóng tối tuyệt đối, ngay cả ánh sáng từ vảy của chính Lôi Mông Đức cũng bị nuốt chửng.

Những cánh hoa ngũ sắc từng cánh từng cánh mở ra. Mỗi một cánh đều tỏa ra một ánh sáng khác nhau, nở ra đến mức tối đa, sau đó khép lại, hóa thành một cái kén ánh sáng ngũ sắc lưu chuyển không ngừng.

Cái đuôi của hắn điên cuồng quất mạnh, va đập vào vách trong của huyết kiển . Đôi cánh dang rộng mạnh mẽ rồi lại khép lại dữ dội, màng cánh xé rách trong không gian chật hẹp. Móng vuốt cũng xé rách vách trong của huyết kiển. Mỗi một lần giãy giụa đều sẽ tạo ra một cục u khổng lồ nổi lên trên bề mặt huyết kiển.

Vảy giáp màu xanh lam bắt đầu sẫm lại, trở nên ngày càng sẫm hơn, ngày càng đậm hơn. Biến thành màu chàm sẫm chỉ xuất hiện khi cơn bão ấp ủ đến mức cực điểm, còn sâu thẳm hơn cả đáy đại dương sâu nhất.

Chính giữa mỗi một chiếc vảy giáp đều xuất hiện một đường vân lồi lên hình tia chớp, giống như một tia chớp đông đặc được khảm vào trong vảy rồng.

Màng cánh trở nên dày hơn, dẻo dai hơn. Bên dưới xuất hiện những đường vân giống như vảy. Sừng rồng trở nên dài hơn, sắc nhọn hơn, bề mặt hiện ra những rune sấm sét chi chít. Răng nanh trở nên to thô hơn, mép xuất hiện những vết khuyết hình răng cưa… Toàn bộ cơ thể của hắn đang trải qua sự biến hóa long trời lở đất.

Nỗi đau đớn của ngươi không hề giảm bớt, ngược lại ngày càng kịch liệt hơn. Ý thức của hắn lúc tỉnh táo lúc mơ hồ trong cơn đau đớn tột cùng, giống như bị ném vào một cơn ác mộng vĩnh viễn không thể tỉnh lại.

Huyết mạch của con đang được đúc lại! Đây là sự trở về cội nguồn, là sự gia miện của vinh quang! Mỗi một phần đau khổ của con đều là xứng đáng, đừng có kháng cự, hãy nghiêm túc nếm trải nó.

Quay ngược về thời đại xa xôi khi các Long Lĩnh Chúa thống trị thế giới. Quay ngược về cái thời đại mà huyết mạch Ngũ Sắc Long vẫn chưa phân hóa, chưa bị pha loãng, chưa bị thời gian làm suy yếu đó.

Chúng không cần chú ngữ, không cần nghi thức, chỉ cần một ý niệm là có thể triệu hồi vô số bão táp. Ở thời đại đó, Phong Bạo Long là Vua của bầy Cự Long, là sự tồn tại đứng trên đỉnh cao của tất cả Cự Long.

Ngũ Sắc Thần Huyết bao bọc lấy hắn bắt đầu đông đặc lại, dày lên, cứng hơn. Bao phủ lấy hắn như một lớp vỏ, khiến người ta khó có thể nhìn thấy sự biến đổi thân hình bên trong, giống như trứng của một loài sinh vật viễn cổ nào đó.

Bầu trời quang đãng, vạn dặm không mây, Già La Tư và Heatherfield song song bay lượn trên độ cao lớn. Tầng mây trải rộng dưới chân thành một tấm thảm nhung trắng vô bờ bến. Ánh nắng từ ngay phía trên trút xuống, hắt cái bóng của hai con Cự Long xuống dưới biển mây.

Vảy giáp của Già La Tư dưới ánh nắng tỏa ra ánh sáng kim loại màu đỏ sẫm. Còn vảy của Bạch Long thì giống như bạc được đánh bóng, phản chiếu những đốm sáng chói mắt.

Sau khi vượt qua khu vực đồi núi nhấp nhô, địa mạo đã xảy ra sự thay đổi. Trên bình nguyên đáng nhẽ ra phải bằng phẳng, có một khu vực giống như bị một cú đấm khổng lồ nện từ trên xuống, tạo thành một vùng trũng khổng lồ gần như hình tròn.

Bà ta nói: Câu chuyện Hồng Hoàng Đế dùng sức mạnh của một con rồng phá hủy Khe Nứt Vực Sâu, ta đã nghe đi nghe lại không biết bao nhiêu lần ở Đại Dương Lạnh Giá rồi. Thái độ của một số Kim Loại Long khi nhắc đến chuyện này vô cùng tẻ nhạt.

Khu vực rìa của bồn địa, đất đai mang một màu nâu xám, xen lẫn những hạt vụn màu trắng, giống như dấu vết bị thiêu đốt bởi nhiệt độ cao. Càng tiến về phía trung tâm bồn địa, màu đất càng sậm lại. Ở vị trí trung tâm nhất, đến nay vẫn là một vùng đất hoang tàn đen kịt, tấc cỏ không mọc, thoạt nhìn giống như một vết sẹo trên mặt đất.

Mặc dù cây cối không cao, cành lá cũng không xum xuê, nhưng chúng quả thực đang ở đó, ngoan cường bám rễ, mang lại một chút sức sống cho mảnh đất chết chóc này.

Già La Tư nói: Lúc ta vừa mới phá hủy Khe Nứt Vực Sâu, vùng đất này hoàn toàn là đất chết, đừng nói là thực vật, ngay cả côn trùng cũng không thèm nán lại đây.

Một số nơi dưới đáy Đại Dương Lạnh Giá cũng vậy. Sau khi núi lửa phun trào, dung nham che phủ mọi thứ, không có sinh vật nào sống sót nổi. Nhưng chỉ vài chục vài trăm năm sau, những rạn san hô mới lại mọc lên, còn rậm rạp hơn cả trước kia.

Ngay sau đó, ánh mắt bà ta hơi nheo lại, dường như nhớ ra điều gì đó, nói: Dưới đáy Đại Dương Lạnh Giá cũng có Khe Nứt Vực Sâu xuất hiện.

Ta lười quan tâm đến chúng. Đám Kim Loại Long lại siêng năng ra phết, đi tới đi lui xử lý mất mấy bận, thậm chí còn chạy đến địa bàn của ta, làm ta phiền muốn chết.

Đã trôi qua một khoảng thời gian dài, những cảnh tượng chiến đấu với ác ma vẫn còn in đậm trong tâm trí. Bây giờ chúng đang thu liễm, không có quá nhiều động tĩnh, nhưng Già La Tư luôn cảm thấy, chúng sẽ còn quay lại.

Bạch Long tiếp tục nói: Có thể cầm cự lâu như vậy dưới sự ăn mòn của Vực sâu, còn có thể đánh lùi ác ma. Đổi lại là những đế quốc bình thường khác, có lẽ đã sụp đổ từ lâu rồi.

Ác ma không phải là loại dễ trêu chọc. Chúng tích tụ sức mạnh trong Vực sâu lâu như vậy, không thể nào chỉ vì vài lần thất bại mà từ bỏ. Bây giờ bị đánh lùi, có lẽ chỉ là đang tích tụ một đợt sóng lớn hơn.

Nguy cơ của ác ma vẫn chưa được giải trừ. Holden cũng biết rõ điều này, cho nên bọn họ mới vội vàng tìm kiếm đồng minh trên mặt đất, lôi kéo tất cả những thế lực có thể lôi kéo.

Già La Tư nói: Nếu ác ma tấn công lần nữa, vương quốc của ta sẽ đứng mũi chịu sào, khó mà tránh khỏi. Chúng chui ra từ khe nứt, nơi đầu tiên chúng muốn xâm lược chắc chắn là vương quốc của ta.

Những con rồng như chúng ta, ở lại Bernardo, chẳng qua là vì quen thuộc với nơi này. Sinh ra ở thế giới vật chất này, ở đây lâu rồi, lười chuyển đi chỗ khác.

Những thế giới vật chất khác không phải là không thể sống được. Ta sống hàng ngàn năm, những nơi từng đi qua còn nhiều hơn những con rồng ở độ tuổi của ngươi từng thấy. Đổi một thế giới khác để sống, đối với ta mà nói không phải là chuyện gì to tát.

Mặc dù ngươi có một vương quốc, nhưng chỉ cần ngươi còn sống, vương quốc mất đi thì có thể xây dựng lại. Đừng nói với ta là, ngươi không hiểu đạo lý này. Những huyết thân, con cái của ngươi, đều có thể mang đi theo. Ác ma có mạnh đến đâu, cũng đâu thể đuổi theo ngươi đến tận những thế giới vật chất khác?

Hắn biết những gì Bạch Long nói đều là sự thật, nhưng có một số chuyện không phải bây giờ có thể đưa ra quyết định được.

Hắn nghĩ ngợi một lát, nói: Ta nghe nói, trước đây khi Hoàng Kim Long Vương cố gắng đột phá Bất Hủ, bà đã đi đến Long Vực Vĩnh Diệu một chuyến, dẫn đến việc ông ta bị gián đoạn đột phá.

Hơn nữa, ta và cái lão già đó nói chuyện không hợp. Lúc đó vừa mới đến Long Vực Vĩnh Diệu, chưa kịp nói được mấy câu đã đánh nhau rồi. Cái thái độ của ông ta, cứ như thể bản thân mình đã là Bất Hủ vậy, chỉ tay năm ngón với ta.

Chúng rêu rao khắp nơi, nói rằng Vạn Pháp Chi Long xông vào Long Vực Vĩnh Diệu, quấy rầy Kim Long Vương đột phá, khiến Kim Long Vương công dã tràng, không thể bước vào cảnh giới Bất Hủ. Cứ như thể ta cố ý đi phá hoại vậy.

Lúc ta đến, ông ta đã mấp mé bờ vực thất bại rồi. Con đường đó của ông ta ngay từ đầu đã không thể đi thông. Quyền năng thời gian đâu dễ dàng đắp nặn như vậy. Ông ta có loay hoay thế nào, cũng chỉ là dậm chân tại chỗ. Ta đến gây rối một trận, coi như là đã cứu ông ta.

Audhos, và cả đám Kim Loại Long tôn sùng ông ta nữa, đều phải cảm ơn ta mới đúng. Nếu ông ta cứ dốc sức đột phá, khả năng cao là sẽ chết. Bị ta đánh gãy, ít nhất bây giờ vẫn còn sống.

Hắn tỏ vẻ trầm ngâm nói: Bà dường như cũng đang cố chấp với sức mạnh thời gian? Là bản thân bà cũng muốn đắp nặn quyền năng thời gian, hay là vì chuyện gì khác?

Ánh mắt của bà ta nhìn về phía trước, rơi vào đường nét mờ ảo của dãy núi. Ánh mặt trời đang lọt xuống qua những kẽ hở của tầng mây, hắt xuống sống núi những đốm sáng lúc sáng lúc tối đan xen, giống như mặt đất được rải đầy vụn vàng.

Đó không phải là thứ dựa vào sự gượng ép mà có được. Cần những cơ hội đặc biệt, hoặc là thiên phú bẩm sinh. Kim Long Vương tưởng rằng mình có thể dựa vào sự tích lũy là có thể làm được, đó là sự ngu ngốc của ông ta.

Hắn nhớ lại một số lời đồn đại từng nghe trước đây. Những câu chuyện về bà ta lưu truyền giữa các chủng tộc, có cái là phóng đại, có cái là tin đồn thất thiệt, nhưng cũng có một số nghe có vẻ như là thật.

Gần như trong tất cả các phiên bản câu chuyện đều nói rằng, bà còn xảo quyệt hơn cả Lục Long, lại vô cùng nhẫn nại. Tiềm phục chịu đựng, mãi cho đến khi Hồng Thiết Long hao hết tuổi thọ mà chết. Bà tiếp cận hắn cũng chỉ là vì những tài nguyên ma pháp mà hắn nắm giữ.

Do, Tuy nhiên, coi ta như những sinh vật coi trọng tình cảm, thậm chí vì nó mà đòi sống đòi chết đó, ngươi đang xúc phạm ta sao?!

Đồng tử của Heatherfield co lại thành một đường chỉ mảnh, long uy đột ngột bộc phát, giống như một bức tường vô hình đè ép về phía Già La Tư.

Hắn lẳng lặng nhìn Bạch Long, ánh mắt dường như có thể xuyên thấu trái tim của rồng, nhìn thấy những thứ ẩn giấu bên dưới vảy giáp của bà ta.

Sinh mệnh của Cự Long rất dài đằng đẵng, có thể dành một lượng lớn thời gian cho một việc. Ví dụ như ngụy trang tình cảm thực sự của mình, kinh doanh một mối quan hệ. Những chủng loài đoản mệnh thì không được, bọn họ sống quá ngắn, làm gì cũng không kịp.

Ta biết con người thích cái gì, sợ hãi cái gì, sẵn sàng vì điều gì mà hy sinh tất cả… Cuối cùng, ta đã chọn một Hồng Thiết Long Truyền kỳ.

Hắn có một kho tàng sách phong phú, vô số tài phú. Trong tháp ma pháp của hắn có những kiến thức mà ta chưa từng nhìn thấy. Những cổ thư, cuộn trục, sổ tay nghiên cứu đó, tùy tiện lôi ra một thứ cũng đủ để ta nghiên cứu rất lâu.

Ánh mắt của Bạch Long trở nên xa xăm, giống như xuyên thấu qua thời gian, nhìn thấy những cảnh tượng của rất lâu về trước.

Hắn thích người như thế nào, ta chính là người như thế đó. Hắn cần gì, ta cho nấy. Ta ngụy trang bản thân thành người bạn đời lý tưởng nhất của hắn. Ngày qua ngày, năm qua năm, mỗi một lần gặp mặt, mỗi một lần trò chuyện, ta đều đã thiết kế tỉ mỉ.

Nhưng với tư cách là một con người, tính cách hắn cục mịch, không thích giao tiếp xã hội, phản ứng chậm chạp với những thứ ngoài ma pháp, thậm chí còn mang lại cảm giác ngu ngốc. Hắn gần như hoàn toàn không biết gì về rất nhiều thứ.

Thế là, hắn tưởng rằng mình đã thực sự gặp được người được định mệnh sắp đặt, đã dạy cho ta rất nhiều ma pháp, đem tất cả những gì hắn biết truyền dạy lại cho ta.

Hắn đối xử với ta không một chút giữ lại, giống như một con thú nhỏ chia sẻ đồ chơi vậy. Hào hứng kể cho ta nghe về những nghiên cứu và phát hiện của hắn trong lĩnh vực ma pháp. Còn ta thì chăm chú lắng nghe, mỗi lần đều phản hồi lại hắn, đặt ra những câu hỏi khiến hắn bất ngờ, làm cho hắn cảm thấy ta hiểu hắn.

Một sự cố trong nghiên cứu ma pháp, khiến hắn phải hứng chịu sự cắn rứt của gia đình ngươi. Hắn không nghe lời khuyên của ta, không muốn chấp nhận chuyển đổi Long mạch hoặc các nghi thức chuyển hóa khác, dần dần suy yếu mà chết.

Ta đã nghĩ kỹ rồi, khi hắn bộc lộ ra vẻ tức giận hay hối hận, ta sẽ cảm thấy sự thỏa mãn và vui sướng lớn nhất. Ta muốn nhìn thấy biểu cảm của hắn khi nhận ra mình đã bị lừa gạt cả đời.

Kiến thức của hắn, nghiên cứu của hắn, tháp ma pháp của hắn… Ta tiếp tục bước đi trên con đường ma pháp, càng đi càng xa, càng đi càng mạnh, cho đến khi trở thành Vạn Pháp Chi Long của ngày hôm nay.

Lớp vảy trên mặt bà ta dưới ánh mặt trời có vẻ lạnh lẽo và cứng rắn. Những rune chi chít lấp lánh ánh sáng nhạt trên vảy giáp của bà ta, giống như vô số đôi mắt đang nhắm nghiền.

Bạch Long giọng lạnh nhạt, nói: Ngươi dường như đã nhầm lẫn điều gì đó. Ta muốn hồi sinh hắn, nhưng không phải vì cái thứ tình ái vớ vẩn nào đó.

Bạch Long nghiến răng nghiến lợi nói: Cái tên nhân loại đáng hận đó, hắn đã nhìn thấu nội tâm của ta, dùng nụ cười và cái chết khiến cho kỳ vọng của ta tan vỡ. Ta không có cách nào thưởng thức được vẻ mặt hối hận và tuyệt vọng của hắn.

Cho nên ta muốn làm cho hắn sống lại, giày vò hắn, để hắn sống trong đau khổ, để hắn cầu xin sự tha thứ của ta. Ta muốn cho hắn biết, chút mánh khóe nhỏ nhặt của hắn năm xưa, căn bản không thể thay đổi được gì.

Có một số lời nói ra chỉ khiến đối phương thêm tức giận, hơn nữa hắn cũng không cảm thấy cần thiết phải vạch trần. Heatherfield muốn giải thích thế nào là chuyện của bà ta, những gì hắn nghe được chính là những gì hắn nghe được.

Hôm nay tạm dừng ở đây thôi, phong cảnh vương quốc của ngươi cũng khá đấy, nhưng ta về Đại Dương Lạnh Giá vẫn còn việc phải làm.

Bạch Long cố tình úp mở, hỏi ngược lại: Ngươi cảm thấy, sự nguy hiểm mà ngươi có khả năng phải đối mặt nhất hiện nay, sẽ đến từ đâu?

Ngay sau đó, không đợi hắn trả lời, Bạch Long nói thẳng: Ta cho ngươi biết, điều đầu tiên ngươi phải cẩn thận, không phải là những chuyện trong thế giới vật chất, mà là… Nữ vương của Sắc Màu.

Đây là sự ăn ý lưu truyền từ lâu giữa các Long tộc, dùng từ thay thế để bàn luận về Thần linh, tránh thu hút sự chú ý không cần thiết.

Bạch Long tiếp tục nói: Những nguy hiểm bên trong thế giới vật chất này, ngươi chỉ cần vứt bỏ một số thứ, là đều có thể dễ dàng né tránh. Ác ma đến thì có thể bỏ chạy, các đế quốc đánh nhau thì có thể mặc kệ.

Tuy nhiên, hễ là tất cả những Ngũ Sắc Long có thể đạt đến tầng thứ Quân vương, hoặc là biểu hiện xuất sắc sau khi đạt đến Truyền kỳ, đều sẽ bị vị đó chú ý đến.

Người trước vì chiêu mộ sứ đồ, không từ mọi thủ đoạn, tiếng xấu vang xa. Ngũ Sắc Long cũng không muốn tiếp xúc với bà ta. Bà ta đối với những Ngũ Sắc Long có tiềm năng, quả thực giống như sói đói nhìn thấy miếng thịt mỡ vậy.

Nhưng bản thân ngài khinh thường việc giở thủ đoạn, càng mong muốn con dân Long tộc chủ động cầu nguyện, xin ngài ban ân điển. Nhưng Kim Loại Long tuy trong lòng kính sợ ngài, nhưng cũng không thể nói là có sự phụ thuộc về mặt tín ngưỡng.

Vì vậy, hai vị Long Thần này mặc dù có một số ít tín đồ ở Bạch Long Nạp Đa, nhưng vẫn luôn không có sứ đồ mạnh mẽ nào tồn tại.

Nếu ngươi đã từ chối, nhưng lại tỏ ra lung lay không kiên định, vậy thì những lời thì thầm của bà ta sẽ không ngừng vang lên khi ngươi gặp khó khăn, cám dỗ ngươi cầu nguyện bà ta. Bà ta sẽ tìm đến những lúc ngươi yếu lòng nhất, dùng giọng nói dịu dàng nhất để nói chuyện với ngươi.

Đối với những thứ bản thân không có được, càng quý giá, bà ta càng có khuynh hướng hủy hoại. Bản thân bà ta không có được, cũng sẽ không để người khác có được.

Hắn nhớ lại, mình từng ác chiến kinh thiên động địa với Thanh Đồng Long Siano. Khi đột phá Truyền kỳ trong cơn thịnh nộ, lúc giết chết đối phương, hắn đã loáng thoáng nghe thấy tiếng thì thầm dụ dỗ.

Tóm lại, trừ phi là đồng ý, nếu không bất kể ngươi phản ứng thế nào, cũng đã định sẵn là không thể thoát khỏi sự bám đuổi của bà ta. Về điểm này, ta có rất nhiều tiếng nói đấy. Thời gian ta giao thiệp với bà ta, còn dài hơn cả thời gian ngươi sống.

Hắn quả thực đã một thời gian không nghĩ đến vấn đề này rồi. Trong những năm qua, hắn phải đối mặt với những mối đe dọa có thể nhìn thấy và chạm vào được. Ác ma, kẻ thù, đối thủ cạnh tranh.