Chương 681: Nội Ngoại Song Đình, Thần Vị

Vậy thì, cái giá phải trả là gì?

Những lời của Thái Thản Ni Á rơi vào tai Hồng Thiết Long, từng câu từng chữ đều tràn ngập sự cám dỗ.

Thế nhưng Già La Tư hiểu rất rõ.

Những thứ này chắc chắn không phải là miễn phí.

Chỉ có kiên quyết từ chối mới có thể tránh khỏi những rắc rối có thể phát sinh trong tương lai.

Nhưng đó là lối tư duy của kẻ yếu!

Rủi ro đồng hành với thu hoạch, đối diện với một cơ hội như vậy, bất kể là từ chối hay đón nhận hoàn toàn, đều là lựa chọn vô cùng ngu ngốc.

Chí ít cũng phải làm rõ cái giá phải trả rốt cuộc là gì, và bản thân có thể nhận được gì, thì mới có đủ tư cách đưa ra phán đoán.

Gió lùa qua bức rèm hoa rủ xuống từ những dây leo, mang theo tiếng xào xạc nho nhỏ.

Hồng Thiết Long chậm rãi thở ra một luồng khí nóng hổi, trấn tĩnh lại dòng suy nghĩ đang cuộn trào trong đầu, áp chế từng ý niệm rối bời trở lại nơi sâu thẳm.

Hắn dời mắt khỏi Tiên Linh Quả, một lần nữa hướng ánh nhìn về phía đôi mắt tím nhạt của Thái Thản Ni Á.

“Ta tin Hỉ Lạc Vương Đình có thể giúp ta bớt đi những đường vòng, sải bước tiến lên với tốc độ nhanh hơn, đạt đến một đỉnh cao mà trước đây ta không dám tưởng tượng.”

“Về điểm này, ta không chút hoài nghi.”

Ánh mắt của hắn trở nên nghiêm túc và tập trung, lên tiếng: “Thế nhưng, ta phải trả giá những gì cho điều đó? Đây chắc chắn không phải là một món quà miễn phí, ta muốn biết điều kiện cụ thể.”

Thái Thản Ni Á không hề lảng tránh câu hỏi này, nàng đón lấy ánh nhìn của hắn.

Vẻ mặt như đang dụ dỗ trẻ con trước đó của nàng dần được thu lại, tuy nụ cười chưa hoàn toàn vụt tắt, nhưng sự trêu tức bên trong đã không còn nữa, trở nên trang nghiêm hơn hẳn.

“Rất đơn giản.”

“Chính thức gia nhập Hỉ Lạc Vương Đình, trở thành một phần của chúng ta, vinh nhục cùng hưởng với Hỉ Lạc Vương Đình, hòa quyện vận mệnh của ngươi với vận mệnh của chúng ta, tựa như dây leo và cột trụ, tựa vào nhau mà sống, cùng nhau phát triển.”

Nàng hơi nghiêng đầu, trong mắt phản chiếu hình ảnh của Già La Tư.

“Để đáp lại, ngươi sẽ không còn là khách nhân và bạn bè của Hỉ Lạc Vương Đình, mà là một thành viên của chúng ta.”

“Ngươi sẽ được hưởng mọi tài nguyên của Hỉ Lạc Vương Đình, tất cả tri thức, báu vật, bí thuật đều sẽ mở rộng cánh cửa nghênh đón ngươi.”

“Quan trọng nhất là, ngươi sẽ nhận được sự che chở của Tinh Loại Chư Thần.”

“Ví dụ như, khi Đề Á Mã Đặc một lần nữa chĩa mũi nhọn vào ngươi, ngươi sẽ không còn đơn độc không ai tương trợ, sẽ có cả một hệ thần đứng sau lưng ngươi.”

“Điều ngươi cần phải trả giá, là sự trung thành của ngươi.”

“Sự trung thành đối với Hỉ Lạc Vương Đình, sự trung thành đối với Tinh Loại Chư Thần, hay nói cách khác, là trách nhiệm.”

Già La Tư rũ mắt xuống.

Dưới vuốt rồng, trên phiến đá, từng đường vân màu vàng nhạt đang chầm chậm chảy xuôi, tỏa ra ánh sáng ấm áp.

Dòng suy nghĩ của hắn cũng đang trôi chảy, lướt qua biết bao hình ảnh.

Đối mặt với sứ đồ của Đề Á Mã Đặc, đối mặt với sự xâm lăng của Thâm Uyên, đối mặt với hoàn cảnh tuyệt vọng gần như dồn hắn đến đường cùng… hắn gần như đều tự mình gánh vác vượt qua, sau lưng không có bàn tay viện trợ của Thần linh, chỉ có móng vuốt và vảy cứng của chính mình.

Giống như đang đi trên một sợi dây thừng, phía dưới là vực sâu thăm thẳm.

Không có bất cứ tỷ lệ sai sót nào cũng không có cơ hội thất bại, một khi sẩy chân, mọi thứ sẽ sụp đổ theo.

Lần trước thì khác.

Khi Naitar giáng lâm xuống Vật Chất Giới đỡ thay hắn đòn hóa thân của Đề Á Mã Đặc, đó là lần đầu tiên Già La Tư đích thân trải nghiệm cảm giác được Thần linh che chở là như thế nào.

Cảm giác đó rất tuyệt.

Hắn không phủ nhận điều này.

Quá trình suy nghĩ cân nhắc không tiêu tốn quá nhiều thời gian.

Chỉ vài giây ngắn ngủi sau, Hồng Thiết Long đã ngẩng đầu lên, nhìn về phía Tinh Loại Nữ Vương nhỏ bé trước mặt.

“Ta không phủ nhận, ta khát khao sự hậu thuẫn từ một hệ thần.”

“Vũ đài giữa các thế giới, không phải là nơi một cá thể đơn độc có thể độc chiếm, mỗi một sự tồn tại đứng sừng sững trong đa vũ trụ, sau lưng đều có một hệ thần làm chỗ dựa, dưới trướng cũng có vô số kẻ theo đuổi hoặc bầy tôi.”

“Đây là một sự thật không thể chối cãi.”

“Nhưng mà, ta không thể chấp nhận yêu cầu của nàng.”

Vẻ mặt của Thái Thản Ni Á không có quá nhiều sự thay đổi, chỉ có ánh sáng trong mắt khẽ lóe lên một cái.

Nàng nhẹ nhàng nói: “Hỉ Lạc Vương Đình là một đại gia đình yêu thương đoàn kết, ngươi ở đây sẽ cảm nhận được sự hậu thuẫn mà trước đây chưa từng có, hơn nữa là sự tương trợ lẫn nhau xuất phát từ tận đáy lòng, chứ không phải là sự hợp tác mang tính trao đổi lợi ích.”

“Ở đây, chúng ta là người nhà của nhau, người một nhà thì không cần toan tính được mất.”

Đại gia đình…

Một con Cự Long như ta chen vào một đại gia đình gồm toàn những tinh linh mini, liệu có quá kệch cỡm không?

Phong cách hoàn toàn khác biệt!

“Hồi ta còn nhỏ, ta đã từng ghen tị với Kim Thuộc Long.”

Hồng Thiết Long với giọng trầm thấp, từ tốn nói: “Lúc đó ta còn rất yếu ớt, phải vùng vẫy tìm đường sống chốn hoang dã, mỗi lần cảm nhận được sự gắn kết bền chặt trong tộc quần Kim Thuộc Long, ta đều cảm thấy một khao khát khó nói nên lời.”

“Ta thậm chí còn muốn hòa nhập vào đó, trở thành một thành viên của họ.”

Quãng thời gian đó đã khá xa xăm.

Nhưng khi nhớ lại, vẫn hiển hiện rõ mồn một.

Hồng Thiết Long nói tiếp, giọng nói đều đặn: “Ta của lúc đó, khao khát nhận được sự ấm áp từ bên ngoài, khao khát có một tộc quần hùng mạnh che mưa chắn gió cho mình, khao khát có ai đó có thể che chở ta ở phía sau trong những thời khắc hiểm nguy nhất.”

“Nhưng mà, đó là tư duy của kẻ yếu.”

“Ta lúc đó cũng vô cùng nhỏ bé, mới có những suy nghĩ như vậy.”

“Khi ta dần khôn lớn, từng bước vượt qua những cửa ải phải tự mình đối mặt, ta dần không còn những suy nghĩ đó nữa, những khao khát từng có kia đã được thay thế bằng chính bộ vảy của ta.”

Hắn nhìn Thái Thản Ni Á, ánh mắt không hề né tránh.

“Ta không thể nào không động lòng, ta thừa nhận điều này.”

“Nhưng nếu không có, nói thật thì, ta cũng sẽ không cảm thấy hối tiếc vì điều đó, càng không cảm thấy bản thân thiếu thốn thứ gì.”

Gương mặt của Cự Long kiên nghị như sắt đá, giọng nói điềm tĩnh: “Quá khứ, ta chỉ dựa vào bản thân mình để đi đến hiện tại; nay, ta chỉ dựa vào bản thân mình cũng có thể tiến bước về phía tương lai.”

“Quá trình này có lẽ sẽ gập ghềnh hơn, thời gian có lẽ sẽ dài đằng đẵng hơn, trên đường đi sẽ có thêm nhiều chông gai và hiểm trở.”

“Nhưng kết cục cuối cùng sẽ không thay đổi, ta tin tưởng sâu sắc vào điều đó.”

Thái Thản Ni Á im lặng lắng nghe, với tư thế đầy sự chăm chú.

Nàng hỏi: “Ngộ nhỡ thất bại thì sao?”

“Ngươi đang bị một vị Ác Long Thần dòm ngó đấy, sự nhẫn nại của Đề Á Mã Đặc có giới hạn, nhưng sự cố chấp của ả tuyệt đối không ngắn ngủi, ả sẽ hết lần này đến lần khác vươn móng vuốt về phía ngươi, cho đến khi tóm gọn ngươi trong tay.”

Ánh mắt Thái Thản Ni Á trở nên sâu thẳm hơn một chút.

“Nếu không có sự che chở của các vị Thần khác, ngươi không được phép bước sai một bước nào.”

“Một lần sai lầm, một lần phán đoán sai, một lần lực bất tòng tâm, thì có thể sẽ thua trắng tay, đến lúc đó, tất cả những gì ngươi đã gầy dựng, tất cả những gì ngươi đang nắm giữ, đều sẽ theo sự thất bại của ngươi mà tan thành bọt nước.”

“Ngươi chưa từng suy xét đến những hậu quả này sao?”

Nàng lên tiếng hỏi, ánh mắt đậu trên khuôn mặt của Già La Tư.

Nghe những lời này, Hồng Thiết Long rũ đầu xuống, nhìn bộ vảy của mình.

Do ảnh hưởng của Trí Mật Chi Khu, bộ vảy của hắn hiện tại trông vô cùng nhẵn bóng và sáng lấp lánh, bề mặt phẳng lì như gương, không tồn tại một vết xước nào.

Thế nhưng, trong lòng hắn tự biết rất rõ.

Trên cơ thể hắn từng có vô số vết thương, chúng xếp lớp đan xen vào nhau tạo thành những đường vân thô ráp phức tạp, tuy nay đã lành lặn và tan biến, nhưng mỗi một vết thương đều từng khắc sâu vào máu thịt hắn, kể về những trận chiến đã từng trải qua, những dòng máu đã từng tuôn rơi.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, một lần nữa nghênh đón ánh mắt của Thái Thản Ni Á.

Hắn nhếch miệng để lộ hàm răng nhọn hoắt thô kệch, trên mặt theo đó hiện lên một nụ cười.

“Để đi đến ngày hôm nay, sống sót chạm tới những chân trời xa hơn, ta đã phải trả giá rất nhiều.”

“Máu tươi, đau đớn, cô độc, vô số những đêm ngày không ngủ.”

“Thế nhưng, nếu như thực sự có một ngày cái chết hiện diện trước mặt ta, và không thể nào cưỡng lại được, thì sau khi đã dốc hết mọi nỗ lực, ta cũng có thể bình thản chấp nhận kết cục của mình, sẽ không hối hận về con đường mình đã chọn.”

“Kết cục tệ hại nhất…”

“Cùng lắm thì cũng chỉ là tan thành tro bụi, xương tan thịt nát.”

Đôi chân mày của Thái Thản Ni Á cong lên, trong đôi mắt màu hoa violet tựa hồ như có thứ gì đó được thắp sáng, một luồng ánh sáng dịu nhẹ lưu chuyển bên trong.

“Thật là tiêu sái.”

Nàng tán thưởng: “Sinh linh phàm tục khi đối diện với Thần linh, có kẻ run rẩy, có kẻ khát cầu, có kẻ khúm núm quỳ gối, có kẻ xem cái chết nhẹ tựa lông hồng… nhưng trong số những thái độ này, ta rất hiếm khi nhìn thấy sự điềm nhiên thực sự và thái độ không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti, ngươi lại làm được điều đó.”

“Ta chỉ là biết rõ bản thân mình muốn gì.”

Già La Tư trả lời một cách đơn giản.

Thái Thản Ni Á bay lượn một vòng quanh đầu Cự Long, cuối cùng lại quay trở về trước mặt hắn.

Nàng nở một nụ cười đầy thích thú, khóe miệng khẽ nhếch lên.

“Ta dần dần hiểu được, vì sao Đề Á Mã Đặc lại để tâm đến ngươi như vậy rồi.”

“Đổi lại là ta, ta cũng sẽ tìm mọi cách để thu nhận ngươi dưới trướng, một sinh mệnh cường đại biết rõ mình muốn gì, và có năng lực để theo đuổi nó, có giá trị hơn cả ngàn vạn bầy tôi chỉ biết răm rắp phục tùng.”

Hắn nhìn Thái Thản Ni Á, nghiêm túc nói:

“Xin đừng đùa nữa, ngài không phải là một ác thần bất chấp thủ đoạn, ngài có những nguyên tắc và ranh giới riêng của mình.”

Nơi đây là Hỉ Lạc Vương Đình, lãnh thổ của Thái Thản Ni Á, nếu nàng thực sự muốn làm gì Già La Tư, thì Già La Tư của hiện tại hoàn toàn không có khả năng chống trả, mọi sự phản kháng đều sẽ là vô ích.

Nghe vậy, Thái Thản Ni Á bật ra một tiếng cười cực khẽ.

Nàng giơ một tay lên, dùng đầu ngón tay chạm khẽ vào chóp mũi Hồng Thiết Long, cái chạm gần như không thể nhận ra, rồi cất tiếng:

“Ồ? Ngay cả kính ngữ cũng dùng lại rồi cơ à.”

“Ngươi đang sợ ta thực sự không từ thủ đoạn sao? Sợ ta giống như Đề Á Mã Đặc, dùng sự ép buộc và uy hiếp để trói chặt ngươi vào cỗ xe chiến của Hỉ Lạc Vương Đình?”

Không phải là không có khả năng này…

Thái Thản Ni Á thuộc phe trật tự, nhưng nàng chắc chắn thuộc trận doanh hỗn loạn thiện lương, chứ không phải là tuân thủ trật tự, cách thức hành sự của nàng trước nay không bị ràng buộc bởi các quy định điều luật.

“Mặc dù hơi tiếc nuối, nhưng ép dầu ép mỡ ai nỡ ép duyên.”

Giọng điệu của Nữ vương Yêu Tinh dần trở nên nguy hiểm, âm cuối hơi nâng lên, nhìn chằm chằm vào Hồng Thiết Long: “Nếu ngươi đã đến đây rồi, thì đã định trước là con rồng thuộc về ta, bất kể ngươi có muốn hay không.”

Ác ý mãnh liệt bùng phát trong tích tắc, cuốn tới cuồn cuộn.

Hồng Thiết Long vô thức căng cứng toàn thân, tứ chi khuỵu thấp, lưng hơi cong lên, tiến vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu.

Nhưng giây tiếp theo, Thái Thản Ni Á lại mỉm cười, ác ý và áp lực hoàn toàn tan biến, không khí trở lại vẻ nhẹ nhõm và ấm áp.

“Không trêu ngươi nữa.”

Nàng vỗ nhẹ lên những chiếc vảy mịn trên cánh mũi Cự Long: “Mặc dù ta rất muốn bắt chước Đề Á Mã Đặc một chút, nhưng suy cho cùng ta không phải là Thần linh thuộc phe hỗn loạn tà ác, ta có những nguyên tắc của riêng mình, không thể làm ra những chuyện bất chấp thủ đoạn như ả.”

“Những việc ả làm, ta chẳng thèm màng tới.”

Già La Tư:

Cơ bắp của hắn dần dần nới lỏng, tứ chi căng cứng được duỗi ra, nhưng tinh thần sau khi trải qua một phen lên bổng xuống trầm như đi tàu lượn siêu tốc thì vẫn còn hơi căng thẳng, nhịp tim cũng đập nhanh hơn bình thường một chút.

Đồng thời, hắn cũng nhận thức sâu sắc một điều.

Cái khuôn mặt thoạt nhìn rất bình thường trước mặt này, về bản chất đích thị là một vị Thần linh hỗn loạn thiện lương.

Tương tự như Naitar, không thể dùng lẽ thường để phỏng đoán suy nghĩ của nàng, nàng làm bất cứ việc gì cũng chỉ dựa vào tâm trạng và nguyên tắc của bản thân.

Thái Thản Ni Á vỗ vỗ đôi cánh, kéo giãn một chút khoảng cách với Cự Long, lơ lửng giữa không trung.

Đồng thời, nàng xòe bàn tay ra, lòng bàn tay hướng lên trên.

Quả Tiên Linh nảy lên từ lòng bàn tay nàng, vẽ một đường parabol thoai thoải, bay về phía Già La Tư.

“Đây là một món quà gặp mặt, không cần ngươi phải trả bất cứ giá nào.”

“Nhận lấy đi.”

“Cho dù ngươi có gia nhập Hỉ Lạc Vương Đình hay không, thì quả Tiên Linh này cũng là của ngươi.”

Già La Tư vươn vuốt trước ra, đón lấy loại quả này.

Đối với móng vuốt của một Cự Long, nó giống hệt như một hạt bụi nhỏ xíu, nhẹ đến mức gần như không thể cảm nhận được trọng lượng, nhưng sự hiện diện của nó lại vô cùng mạnh mẽ, tỏa ra hương thơm ngào ngạt khiến Cự Long ứa nước miếng ròng ròng.

Già La Tư cũng không khách sáo, nhận lấy nó:

“Cảm tạ món quà của Nữ vương, ta rất thích món quà này.”

Hắn không muốn trói buộc bản thân quá sâu với Hỉ Lạc Vương Đình, vướng víu vận mệnh và ý chí của mình cùng với hệ thần.

Thế nhưng, nếu có thể giành được tình hữu nghị của Thần linh tinh linh, thì đó chắc chắn là một điều tốt, giữa các thế giới có thêm một người bạn hùng mạnh luôn tốt hơn là có thêm một kẻ thù.

Thái Thản Ni Á nhìn đăm đăm vào Hồng Thiết Long, hờ hững cười nói:

“Mặc dù là tặng không, nhưng ngươi đã nhận đồ của ta, chẳng lẽ lại không có chút biểu hiện gì sao?”

Già La Tư hơi sững người.

Chẳng phải vừa rồi mới bảo không cần trả bất cứ giá nào, chỉ là quà gặp mặt thôi sao?

Lật mặt nhanh thật đấy.

Tuy nhiên, hắn cũng không quá bất ngờ, khi giao thiệp với các vị Thần thuộc trận doanh hỗn loạn thiện lương, đây là điều không thể tránh khỏi, mạch suy nghĩ của họ luôn nhảy cóc và tùy hứng.

Hồng Thiết Long rũ mắt, nhìn quả Tiên Linh trong móng vuốt của mình, rồi lại ngẩng đầu nhìn Nữ vương Yêu Tinh đang cười tủm tỉm.

Nét mặt nàng vô cùng thản nhiên, hoàn toàn không có chút xấu hổ nào vì việc lật lọng, nụ cười như thể điều đó là lẽ đương nhiên.

“Ta có thể trả lại cho nàng.”

Già La Tư vươn vuốt trước, nâng quả Tiên Linh đến trước mặt Thái Thản Ni Á.

Thái Thản Ni Á không có ý định nhận lại, khoanh tay trước ngực, nghiêng đầu, trong mắt lóe lên một tia sáng tinh quái.

“Đồ đã tặng đi rồi, làm gì có lý nào lấy lại, chẳng lẽ ngươi nghĩ vị Chủ Thần Yêu Tinh như ta đây là kẻ hẹp hòi, đến nỗi quà đã tặng cũng phải đòi lại?”

Nhìn vào đôi mắt sáng lấp lánh của nàng, Già La Tư im bặt.

Hắn thu những ngọn vuốt lại, cất quả Tiên Linh đi, sau đó hỏi thẳng thừng: “Vậy, Nữ vương muốn ta biểu hiện như thế nào?”

Thái Thản Ni Á vắt chéo chân, hai tay đặt trên đầu gối, nét tùy ý và cợt nhả trước đó đều được thu lại.

Giống như chuẩn bị bàn chuyện chính sự.

“Rất đơn giản.”

Nàng nói: “Ta đại khái đã hiểu được suy nghĩ của ngươi.”

“Ngươi không muốn trói buộc quá sâu với Hỉ Lạc Vương Đình, không cam tâm để vận mệnh của mình đan xen với vận mệnh của kẻ khác, đây là giới hạn của ngươi, ta tôn trọng điều đó, ta sẽ không cố gắng lung lay nó.”

“Vì vậy, ta có thể cho ngươi một lựa chọn khác, một phương thức linh hoạt hơn.”

Ánh mắt Già La Tư dồn về phía nàng, hỏi:

“Lựa chọn gì?”

Thái Thản Ni Á giơ một ngón tay lên, khẽ vạch một đường.

Hai vòng tròn đồng tâm, một lớn một nhỏ, xuất hiện trước mặt nàng, lơ lửng giữa không trung, ranh giới giữa vòng trong và vòng ngoài rất rõ ràng, mỗi vòng tỏa ra một thứ ánh sáng khác nhau.

“Ngươi có lẽ không biết, thần linh của Hỉ Lạc Vương Đình được chia thành hai loại, trực thuộc Nội đình và Ngoại đình.”

Nội đình, Ngoại đình?

Già La Tư suy nghĩ đăm chiêu, ánh sáng trong đồng tử khẽ nhấp nháy.

Hắn thực sự chưa từng nghe nói về điều này, trong truyền thừa của rồng cũng không có bất kỳ ghi chép tương ứng nào, trong nhận thức của hắn, Hỉ Lạc Vương Đình chỉ là Hỉ Lạc Vương Đình, là một khối thống nhất.

Tuy nhiên, hắn cũng không chen ngang, chỉ lặng lẽ chờ đợi phần tiếp theo, ánh mắt vô cùng tập trung.

Thái Thản Ni Á gõ gõ vào vòng trong.

“Nhưng đồng thời, thành viên Nội đình cũng phải gánh vác nhiều trách nhiệm và nghĩa vụ hơn.”

“Ví dụ như, tham gia vào các quyết sách quan trọng của Vương Đình, đứng ra bảo vệ khi lợi ích của Tinh Loại Chư Thần bị đe dọa, buộc chặt vận mệnh của mình vào Hỉ Lạc Vương Đình, không một chút giữ lại, cũng không chừa lại bất cứ con đường lùi nào.”

“Giống như ta đã nói trước đó, cùng Hỉ Lạc Vương Đình vinh nhục có nhau, dù phải đối mặt với bất cứ tình huống nào cũng không được phép bàng quan.”

Nói đến đây, Thái Thản Ni Á gõ nhẹ vào vòng ngoài có phạm vi lớn hơn, đầu ngón tay tạo ra một vầng sáng khác.

“Thần linh Ngoại đình, thì lại khác biệt.”

“Ngoại đình có thể nhận được một phần sự hậu thuẫn của Vương Đình, trong một số trường hợp cũng sẽ được Vương Đình che chở, nhưng không cần phải gánh vác nghĩa vụ của thành viên Nội đình, không cần phải báo cáo mọi việc với Vương Đình, càng không cần phải đặt ý chí của mình dưới những quyết định của Vương Đình.”

“Theo một ý nghĩa nào đó, mối quan hệ giữa Ngoại đình và Hỉ Lạc Vương Đình giống như một hình thức hợp tác hữu nghị hơn.”

“Thân thiết hơn đồng minh, tự do hơn thành viên, có thể bảo vệ trọn vẹn ý chí độc lập của bản thân.”

“Đôi bên cùng có lợi, nhưng hoạt động độc lập.”

Thần linh Ngoại đình…

Nghe Thái Thản Ni Á miêu tả, thì có vẻ giống như một chức vị danh dự, một hình thức liên kết lỏng lẻo?

Cũng có thể gọi là kiểu hợp tác mỗi bên lấy thứ mình cần, đôi bên đều giành được thứ mình muốn trong mối quan hệ đó.

Con đường thăng tiến của hành trình Bất Hủ vô cùng khốc liệt, cuộc chiến giành đức tin giữa các thần linh cũng gay gắt không kém, mối quan hệ kiểu này có lẽ không chỉ tồn tại ở Hỉ Lạc Vương Đình, ở các hệ thần khác rất có thể cũng có những sự sắp xếp tương tự.

Thông tin truyền thừa tuy rộng lớn bao la, nhưng kiến thức liên quan đến thần linh thì vẫn còn quá ít ỏi, dẫu sao thì, tổ tiên của hắn ước chừng cũng chẳng mấy ai tiếp xúc được đến đẳng cấp này.

Thái Thản Ni Á nói: “Chẳng hạn như Naitar, hắn chính là một vị thần Ngoại đình.”

“Mặc dù hắn suốt ngày chạy loanh quanh khắp nơi ở Tiên Linh Hoang Dã, bận rộn với việc trêu cợt tinh linh và bày trò nghịch ngợm, nhưng hắn chưa bao giờ phải tham gia các cuộc họp của Nội đình, hay là phải gánh vác nghĩa vụ của Nội đình.”

“Hắn sống cực kỳ tiêu dao tự tại.”

Nội đình và Ngoại đình, nòng cốt và vùng ven, hai vị trí khác nhau tương ứng với hai loại nghĩa vụ và quyền lợi khác nhau…

Già La Tư định tâm lại, hỏi:

“Ý của Nữ vương là, muốn ta tham gia vào Ngoại đình?”

“Đúng vậy.”

Thái Thản Ni Á gật đầu một cách dứt khoát.

“Nội đình không phù hợp với ngươi, điều này ta đã nhìn thấu từ sớm rồi.”

“Tính cách và ý chí của ngươi đã định sẵn việc ngươi không thể nào chấp nhận sự gò bó của Nội đình.”

“Ngươi không thích ý chí của bản thân bị bất cứ thứ gì lấn át, đây không phải là khuyết điểm, nhưng vấn đề nằm ở chỗ, nếu không có một mối quan hệ trên danh nghĩa, thì những gì Hỉ Lạc Vương Đình có thể giúp ngươi suy cho cùng cũng rất hạn chế.”

“Ngoại đình vừa vặn là một phương án trung hòa.”

Nàng nói: “Ở Ngoại đình, ngươi không cần phải gánh vác quá nhiều nghĩa vụ vì Hỉ Lạc Vương Đình, nhưng lại có thể đường đường chính chính nhận được sự hỗ trợ từ chúng ta, khi phải đối diện với ác thần sẽ không còn cảnh đơn thân độc mã, lúc gặp khó khăn cũng sẽ có một chỗ dựa vững chắc.”

“Hỉ Lạc Vương Đình cũng sẽ không can thiệp thô bạo vào các quyết sách của ngươi, ngươi vẫn sẽ là chủ nhân của chính mình.”

“Ngươi có thể tiếp tục phát triển theo cách của mình, chỉ cần ngươi muốn, thậm chí ngươi có thể chính thức gia nhập các hệ thần khác, ta sẽ không vì điều đó mà không vui.”

Điều kiện này lại nới lỏng đến mức ngoài sức tưởng tượng.

Già La Tư có chút ngạc nhiên, đồng tử khẽ mở to ra đôi chút, hỏi: “Hỉ Lạc Vương Đình không bận tâm việc thần linh Ngoại đình gia nhập các hệ thần khác sao? Việc này sẽ không dẫn đến xung đột ư?”

Thái Thản Ni Á khẽ gật đầu, thần sắc thản nhiên.

“Tất nhiên rồi, với điều kiện hệ thần đó giữ mối quan hệ hữu hảo với Hỉ Lạc Vương Đình, chúng ta chỉ qua lại với những hàng xóm thân thiện.”

“Chẳng hạn như Thần Nhân Mã và Vua Người Cây của Ngoại đình chúng ta.”

“Họ có mối liên kết cực kỳ mật thiết với các vị Thần Tinh Linh của Arvandor, về tổng thể, Hỉ Lạc Vương Đình chúng ta và vương quốc Arvandor là những người láng giềng hữu nghị.”

“Nếu ngươi muốn gia nhập hệ Thần Tinh Linh, ta sẽ không ngăn cản, thậm chí sẵn sàng đứng ra làm người kết nối cho ngươi.”

Già La Tư ghi nhớ thông tin này, rồi đột nhiên nghĩ ra một điều.

“Vậy còn Naitar thì sao?”

Hắn hỏi: “Nàng bảo hắn ta là thần linh Ngoại đình, nhưng hắn ta chỉ thuộc về Hỉ Lạc Vương Đình, hơn nữa hắn ta dường như đã gánh vác rất nhiều trách nhiệm của một vị thần tinh linh, ví dụ như, người chiến đấu với hóa thân của Đề Á Mã Đặc trước đó chính là hắn.”

Nghe vậy, Thái Thản Ni Á để lộ một vẻ mặt vừa bất lực vừa buồn cười.

“Naitar ấy à.”

“Hắn từng là thần linh Nội đình, thế nhưng, hắn lại luôn làm mọi chuyện rối tung rối mù, đủ loại kế hoạch hễ qua tay hắn là lại xuất hiện những sai lệch kỳ quặc, rốt cuộc ta đã trục xuất hắn ra khỏi Nội đình.”

Nàng lắc đầu, nhớ lại vài cảnh tượng không mấy vui vẻ.

“Thú vui lớn nhất hiện giờ của Naitar là chạy nhảy lung tung khắp Tiên Linh Hoang Dã để bày trò nghịch ngợm, sau đó thì dăm ba bữa lại chạy về hỏi ta, khi nào hắn mới có thể gia nhập Nội đình trở lại.”

“Lần trước giáng lâm xuống Vật Chất Giới, là do hắn chủ động xin đi.”

“Cũng được coi là để có thể quay lại Nội đình, tăng thêm chút lợi thế cho bản thân.”

Đây quả thực là những chuyện Naitar có thể làm ra được.

Già La Tư không chút nghi ngờ, chậm rãi nói: “Ta đại khái đã hiểu sự khác biệt giữa Nội đình và Ngoại đình rồi, nhưng ta vẫn còn một thắc mắc, một câu hỏi liên quan đến chính bản thân ta.”

“Có gì muốn hỏi thì cứ mạnh dạn đưa ra, ở đây không có chuyện gì là không thể nói cả.”

Thái Thản Ni Á gật đầu nói, ánh mắt nhìn hắn đầy khích lệ.

“Ta không phải là một vị thần.”

Hồng Thiết Long lên tiếng: “Ta nghiêng về việc bước trên con đường Bất Hủ, châm ngòi thần hỏa, thu nhận đức tin, thiết lập Thần Quốc… những việc này đối với ta, ít nhất là ở giai đoạn hiện tại, vẫn chưa nằm trong kế hoạch của ta.”

“Liệu Hỉ Lạc Vương Đình có chấp nhận một Bất Hủ Giả làm thành viên Ngoại đình không?”

“Theo ta được biết, danh sách thành viên của Hỉ Lạc Vương Đình dường như đều là thần linh, chưa từng nghe nói có Bất Hủ Giả nào tham gia.”

Thái Thản Ni Á chớp mắt, rồi nở nụ cười.

“Thần linh và Bất Hủ không phải là hai con đường đối lập.”

“Nhiều sinh vật thượng đẳng coi chúng là hai mặt của cùng một thể thống nhất.”

Đoạn, nàng đột ngột chuyển hướng, giọng điệu trở nên cực kỳ trang trọng:

“Nhưng mà, ngươi rất hiểu rõ thứ mình mong muốn.”

“Đã thế ngươi vẫn chưa thực sự sẵn sàng để cất bước trên con đường này, ta cũng sẽ không cưỡng cầu, ép một linh hồn chưa chuẩn bị kỹ càng phải an tọa trên thần tọa, chỉ có thể nặn ra một thực thể méo mó mà thôi.”

“Làm vậy sẽ chẳng có lợi ích gì cho ngươi, cho Vương Đình, hay cho bất kỳ sinh mệnh nào có liên đới với ngươi cả.”

Nàng đứng dậy từ chiếc ghế kết bằng hoa, khẽ vỗ đôi cánh, bay lên ngang tầm mắt với Già La Tư, đôi mắt màu tím hoa violet nhìn thẳng vào hắn.

“Ngươi muốn hoàn toàn chú tâm vào con đường Bất Hủ, không thành vấn đề.”

“Ta có thể giúp ngươi định hình một thần vị, một vị trí dành riêng cho chúa tể của chiến thắng và vinh quang.”

Nàng biết Già La Tư đã từng lên ngôi thần trong chốc lát, cũng biết rõ thần hiệu và thần chức của hắn sau khi thăng thần là gì.

Đây cũng là lý do tại sao Thái Thản Ni Á lại đặc biệt ưu ái hắn.

Thần chức, ở một mức độ nào đó, tượng trưng cho bản chất thực sự của thần linh, không thể ngụy tạo.

Chúa tể của chiến thắng và vinh quang…

Dù ở trong bất kỳ hệ thần nào, người sở hữu được danh xưng như vậy chắc chắn không thể là một vị thần yếu kém, ở Hỉ Lạc Vương Đình lại càng không có vị thần nào nắm giữ thần chức kiểu này, đây là một khoảng trống lớn đối với Yêu Tinh Chư Thần.

“Thần vị?”

Hồng Thiết Long khẽ đảo mắt: “Ta không rõ nó là cái gì, nó có tác động gì đến ta?”

Từ này có xuất hiện trong truyền thừa, nhưng cũng chỉ có cái tên, không có diễn giải chi tiết, Già La Tư không rõ ý nghĩa cụ thể của nó, chỉ biết nó có dính líu đến thần linh.

Nghe có vẻ na ná thần cách, nhưng dường như lại hoàn toàn khác biệt.

“Thần vị, hiểu nôm na, chính là một chỗ ngồi.”

Thái Thản Ni Á hờ hững giải thích: “Nó tựa như một chiếc ghế, được khắc tên ngươi, thuộc về riêng ngươi, được đặt trong điện thờ của Hỉ Lạc Vương Đình.”

“Nó sẽ thay ngươi tích tụ những đức tin chảy về phía ngươi.”

“Tín đồ của ngươi, mỗi lời nguyện cầu, mỗi câu ngợi ca mà họ dâng lên ngươi, đều sẽ hóa thành sức mạnh đức tin, những đức tin vô hình đó sẽ tự nhiên tụ lại trong thần vị.”

“Hiện tại, ngươi chưa châm ngòi thần hỏa.”

“Trong tình cảnh này, đức tin của ngươi cao nhất cũng chỉ có thể đạt tới mức Bán Thần, nhiều hơn nữa sẽ chỉ lãng phí vô ích mà thôi.”

Nàng vươn tay ra, năm ngón tay khẽ mở, làm động tác như đang nâng đỡ một vật gì đó.

“Nhưng nếu ngươi sở hữu thần vị, những đức tin này sẽ được nó thu thập lại, một giọt cũng chẳng lãng phí.”

“Tất cả những đức tin, đồ cúng tế, lời truyền tụng và nguyện cầu đáng lẽ phải chảy về phía ngươi, sẽ dần dần lắng đọng, ngưng tụ, sinh sôi trong thần vị, ngày qua tháng lại, sẽ trở thành nền tảng vững chắc nhất cho ngươi khi thăng thần.”

“Điểm mấu chốt là, ngươi không cần phải trực tiếp ngồi lên đó.”

“Chỉ khi nào bản thân ngươi tự nguyện, chẳng hạn như khi ngươi cảm thấy thời cơ đã chín muồi, muốn thực sự dấn thân vào con đường phong thần, ngươi có thể trực tiếp bước lên thần tọa, khi ấy mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn sàng.”

Nàng rụt tay lại, đặt hai tay vắt chéo lên đầu gối, nghiêng đầu ngước nhìn Già La Tư.

“Nếu ngươi gặp phải rủi ro, không may bỏ mạng…”

“Ngươi sẽ không giống như những Bất Hủ Giả khác, sau khi chết sẽ hóa thành quyền năng mệnh cách, trở thành một chiến lợi phẩm bị xâu xé, bị kẻ đến sau nhặt lấy và sử dụng.”

“Trái lại, thần vị sẽ mở ra cho ngươi một sự lựa chọn.”

“Ngươi có thể lựa chọn yên nghỉ vĩnh viễn, hoặc cũng có thể lựa chọn tái sinh trên thần vị, trở thành một vị thần linh thực thụ, tất nhiên, so với việc chủ động thăng thần thì có rất nhiều vấn đề, sau đó cũng sẽ có rất nhiều rắc rối, nhưng ít nhất ngươi sẽ không hoàn toàn tan biến.”

Hồng Thiết Long chìm vào suy nghĩ.……

Nó giống như một vật chứa, dùng để thu thập đức tin, nhưng tác dụng của nó lại vượt xa khái niệm vật chứa, thế nên gọi nó là một vị trí đặc biệt thì đúng hơn.

Nhưng dù nói thế nào đi nữa, đây cũng là một lớp bảo vệ cực kỳ vững chãi.

Nếu không có thần vị, sau này hắn có thu thập bao nhiêu đức tin đi nữa thì cũng chỉ là uổng phí, nếu lỡ hắn ngã xuống và bỏ mạng, thì cũng chẳng có lấy cơ hội hồi sinh từ đức tin, mọi thứ sẽ kết thúc cùng với cái chết của hắn.

Nhưng khi đã có thần vị, mọi chuyện sẽ rẽ sang một hướng hoàn toàn khác.

“Thế nào?”

“Chỉ cần ngươi đồng ý tham gia Hỉ Lạc Vương Đình, dù chỉ là Ngoại đình, ta cũng có thể định hình thần vị cho ngươi, đây là điều kiện mà các hệ thần khác rất khó có thể đưa ra.”

“Định hình thần vị cho ngươi không phải là một chuyện cỏn con đâu, cho dù là ta cũng phải tốn chút công sức đấy.”

Thái Thản Ni Á gạt bỏ mọi nụ cười cợt nhả, nghiêm trang nói.

Đối diện, suy nghĩ của Già La Tư đang xoay chuyển nhanh chóng.

Ban đầu Già La Tư định từ chối, đó là phản ứng tự nhiên đầu tiên của hắn.

Hắn không quen với việc gia nhập bất kỳ tổ chức nào.

Nhưng… Hỉ Lạc Vương Đình đưa ra đãi ngộ quá hời, vô cùng thành tâm, vượt xa những gì hắn kỳ vọng, khiến hắn khó lòng thốt ra lời từ chối.

Thẳng thắn mà nói, thần linh tinh linh thực chất cũng chẳng cần hắn đến mức đó.

Xét cho cùng hắn cũng chỉ là một Huyền Thoại, trên bàn cờ của đa vũ trụ, vị thế của hắn vẫn chưa đến mức có thể xoay chuyển đại cục.

Thái Thản Ni Á ưu ái hắn, là bởi nhìn trúng tiềm năng, tương lai của hắn, nên mới sẵn lòng đầu tư vào hắn, chứ không phải đi theo nguyên tắc ‘trao đổi tương đương’ cùng có lợi, điều nàng đánh cược là sự trưởng thành của hắn.

Cuối cùng, sau một hồi đắn đo suy nghĩ, Hồng Thiết Long ngước nhìn Thái Thản Ni Á.

“Nhận được sự sủng ái của Nữ vương, là vinh hạnh của ta.”

“Ta, Già La Tư Ignis, rất sẵn lòng gia nhập Hỉ Lạc Ngoại Đình, trở thành một phần của Ngoại đình.”

Đôi mắt của Thái Thản Ni Á sáng rực lên, một tia sáng vui vẻ vụt qua trong con ngươi.

Nàng không hề che giấu sự sung sướng của mình, vỗ mạnh đôi cánh, đáp xuống bên phải cái đầu khổng lồ của hắn, vươn bàn tay nhỏ xíu ra vỗ mạnh vào bộ vảy của hắn.

“Một sự lựa chọn sáng suốt.”

Nàng cười sảng khoái không chút kiêng dè: “Làm đàn em của ta, ta sẽ không để ngươi chịu thiệt đâu.”

“Sau này ngươi sẽ do ta bảo kê, xướng danh Thái Thản Ni Á ra, đảm bảo ít nhất một nửa rắc rối sẽ tự động né tránh, nếu Đề Á Mã Đặc lại đến kiếm chuyện với ngươi, ta hứa sẽ bẻ sừng ả!”

Nàng khựng lại một nhịp, bàn tay nhỏ bé lại vỗ nhẹ nhàng lên vảy Cự Long.

“Có điều, sau này khi cần thiết, ngươi cũng phải đứng ra chống lưng cho ta đấy nhé.”

“Khả năng thực chiến của Hỉ Lạc Vương Đình ở Vật Chất Giới không được tốt cho lắm, chắc ngươi cũng biết rồi đấy, chúng ta chỉ là một đám yêu tinh tội nghiệp yếu đuối, rất cần một Cự Long oai phong dũng mãnh bảo vệ… đến lúc đó thì đừng có mà chối từ đấy.”