Chương 636: Huy Hoành Bất Hủ

Vực thẳm Vô Đáy, tầng 303, Vùng Đất Lưu Huỳnh.

So với hằng hà sa số các tầng vực thẳm khác, Vùng Đất Lưu Huỳnh chỉ được xem là một tầng vi mô, nhỏ bé đến mức chẳng đáng để tâm, hoàn toàn lọt thỏm khỏi tầm nhìn của các Vương tử Ác ma hay Đại công tước Ác ma.

Vạn Uyên Bình Nguyên, Vạn Nhãn Thâm Uyên, Đại Thâm Uyên, Thâm Khanh Ma Võng…

Đó mới là những tầng vực thẳm luôn nằm trong tầm ngắm của vô số Lĩnh chủ Ác ma, thậm chí là cả các vị Thần. Mỗi tầng đều rộng lớn đến mức không có biên giới, và số lượng ác ma cư ngụ ở đó nhiều như cát bụi, không thể nào đong đếm.

Tuy nhiên.

Cái danh xưng “tầng vi mô”

này chỉ là khi đem ra so sánh với các tầng Thâm Uyên khác mà thôi.

Trên thực tế, dẫu cho Vùng Đất Lưu Huỳnh có vẻ mờ nhạt, diện tích của nó vẫn vượt qua tổng diện tích của toàn bộ hành tinh Bernardo, và là sào huyệt của một lượng lớn ác ma.

Và toàn bộ Vùng Đất Lưu Huỳnh này, cùng với mọi ác ma cư ngụ bên trong, đều phải quỳ rạp dưới chân Lĩnh chủ Viêm Ngục.

Cả tầng không gian này luôn bị bao phủ bởi một lớp khí độc màu vàng đục ngầu.

Trên mặt đất nứt nẻ, những dòng sông lưu huỳnh sôi sùng sục chảy ngang dọc, không khí đặc quánh mùi khét lẹt đến ngạt thở. Mỗi nhịp hít thở ở đây chẳng khác nào nuốt phải mạt sắt nóng chảy, những sinh vật bình thường từ Thế giới vật chất sẽ không thể tồn tại quá ba giây.

Viêm Ma Cung sừng sững mọc lên ngay giữa vùng đất chết chóc này.

Nơi giao nhau của những dòng sông Dung Nham, cung điện được bồi đắp từ Dung Nham nguội lạnh và đá vỏ chai, những ngọn tháp nhọn hoắt đâm toạc màn khói độc, bên trong cung điện tỏa ra thứ ánh sáng đỏ sẫm, không khí xung quanh vặn vẹo như những gợn sóng.

Ngai vàng là một khối đá Dung Nham khổng lồ được thiên nhiên đẽo gọt.

Một bóng hình đáng sợ đang chễm chệ trên đó.

Hắn tựa như một ngọn núi lửa đang chìm trong tĩnh lặng.

Đôi mắt là hai hố tàn tro u ám, le lói những ngọn lửa liếm láp bên trong.

Đôi cánh sau lưng dang rộng, làn da màu đỏ sẫm chằng chịt những vết nứt nẻ, ánh sáng cam đỏ rực rỡ hắt ra từ những khe nứt đó. Đôi sừng ác ma cong vút từ trán vươn ra hai bên, treo lủng lẳng vài chiếc vòng đồng thau nhỏ xíu.

Hắn tên là Azaria, một Viêm ma Balor.

Tại Vùng Đất Lưu Huỳnh, hắn còn được biết đến với một danh xưng vang dội hơn, một danh xưng khiến mọi ác ma phải phủ phục quy hàng.

Lĩnh chủ Viêm Ngục.

Trên ngai vàng, Lĩnh chủ Viêm Ngục khép hờ đôi mắt, ánh nhìn le lói như tàn tro chìm khuất trong bóng tối.

Những ký ức xa xưa cuộn trào như những mạch nước ngầm dưới đáy sông lưu huỳnh.

Hắn sinh ra đã là Viêm ma Balor, thuộc tầng lớp quý tộc trong xã hội ác ma, hơn nữa, hắn còn sở hữu trí tuệ vượt trội so với đồng loại, biết cách tư duy và vạch ra chiến lược cho tương lai.

Ở Thâm Uyên, đây là một phẩm chất cực kỳ hiếm có.

Môi trường ở đây quá đỗi hỗn loạn và đầy rẫy hiểm nguy, lũ ác ma luôn bị cuốn vào vòng xoáy sinh tồn trước mắt, chẳng màng đến việc lãng phí thời gian cho những suy tính xa xôi.

Những cuộc chém giết thay đổi chóng mặt lấp đầy mỗi ngày, một ác ma có thể sống sót sang ngày hôm sau đã là một kẻ may mắn tột cùng, đa phần ác ma căn bản không còn tâm trí đâu mà nghĩ đến những chuyện xa vời hơn.

Chúng chỉ biết cắn nuốt, tàn phá, và hủy diệt.

Nhưng Azaria thì khác.

Với khả năng dự tính cho tương lai, hắn biết cách tránh xa những hiểm họa không đáng có, chớp lấy cơ hội để thăng tiến, và nhanh chóng nổi bật giữa bầy đàn đồng loại.

Nhưng bấy nhiêu đó vẫn chưa đủ.

Khi đứng trước Lĩnh chủ Ác ma, dẫu là hắn thì cũng chỉ có nước cúi đầu xưng thần.

Thế là, trước ngai vàng của Lĩnh chủ, hắn học cách khom lưng, quỳ gối, dùng tư thế thành kính nhất để liếm láp dấu móng guốc của kẻ bề trên; hắn ngoan ngoãn tuân lệnh xông pha trận mạc, cống nạp toàn bộ chiến lợi phẩm thu được; hắn nhẫn nhịn mọi sự sỉ nhục, cúi gằm đôi sừng dưới những tràng cười cợt nhả của Lĩnh chủ.

Azaria ghi khắc từng khoảnh khắc của những ngày tháng đó.

Mỗi một lần cúi đầu, mỗi một lần quỳ lạy, mỗi một lần cung kính dâng lên những chiến lợi phẩm vốn dĩ thuộc về mình, hắn đều ghim chặt vào tâm trí.

Nhưng hắn ghi nhớ không phải để ôm hận tủi nhục, mà là để nhắc nhở bản thân rằng, sẽ có một ngày hắn bắt kẻ khác phải trả lại gấp trăm ngàn lần.

Tất cả những sự nhẫn nhịn này, đều là vì một tương lai rạng rỡ hơn.

Azaria âm thầm hành động, lặng lẽ tích tụ sức mạnh cho đến khi đạt đến điểm bùng phát.

Trong bóng tối, hắn ra tay săn lùng những kẻ thù đơn độc, cắn nuốt tinh hoa của chúng; hắn miệt mài nghiên cứu những điểm yếu của Lĩnh chủ, tìm kiếm mọi kẽ hở có thể lợi dụng; hắn thậm chí còn rèn luyện khả năng che giấu sức mạnh thực sự của bản thân một cách hoàn hảo.



Và rồi, hắn đã chớp lấy thời cơ, bứt phá lên cảnh giới Bất Hủ ngay trong lúc Lĩnh chủ không hề hay biết.

Không lâu sau, Viêm ma Bất Hủ hiên ngang sải bước vào cung điện của Lĩnh chủ.

Lần này, hắn không còn cúi mình khúm núm nữa.

Hắn ngẩng cao đầu, hiên ngang bước tới.

Hắn đã cắn nuốt mọi thứ của kẻ từng ngự trị trên ngai vàng kia.

Xương thịt, linh hồn, quyền năng, lãnh địa… Thân hình đáng sợ của Viêm ma Balor giờ đây mới thực sự trọn vẹn, ngọn lửa cháy rực dưới lớp da nứt nẻ kia giờ đây đã hoàn toàn thuộc về chính hắn.

Thâm Uyên chẳng bận tâm đến sự sụp đổ của một cựu Vương.

Đối với những tồn tại ở tầng thứ cao hơn, Vùng Đất Lưu Huỳnh đổi chủ chỉ là một chuyện vặt vãnh không đáng bận tâm. Các Lĩnh chủ Ác ma ngày ngày sinh ra, ngày ngày chết đi, chỉ những kẻ thực sự hùng mạnh mới được xướng tên.

Giờ đây, một vị tân Vương đã trỗi dậy, ngai vàng này đã thuộc về hắn.

Nhưng một tầng không gian vi mô, làm sao đủ sức chứa đựng dã tâm ngút ngàn của hắn?

Azaria từ từ mở bừng đôi mắt, ngọn lửa hừng hực thiêu đốt nơi sâu thẳm đồng tử. Hắn hướng ánh nhìn ra ngoài điện, vượt qua làn khói độc và mảnh đất cháy sém vô tận, ánh mắt tựa hồ có khả năng xuyên thủng ranh giới của các Vị diện, nhìn thẳng về phía hành tinh Bernardo.

“Sinh mệnh, linh hồn và cả hành tinh của Thế giới vật chất.”

“Chúng sẽ là những vật hiến tế tuyệt hảo nhất.”

Lĩnh chủ Viêm Ngục tự lẩm bẩm một mình, giọng điệu không hề che giấu sự tham lam và khao khát cháy bỏng.

Kẻ biết nhìn xa trông rộng, cũng đồng nghĩa với việc không bao giờ thỏa mãn với những gì đang có.

Hắn từng không cam lòng chỉ là một Viêm ma Balor, không cam lòng chỉ là một tay sai dưới trướng Lĩnh chủ.

Giờ đây, hắn lại không cam lòng an tọa trên ngai vàng của một tầng vi mô nhỏ bé.

Hắn khao khát trở thành một Lĩnh chủ hùng mạnh hơn, thậm chí vươn tới đẳng cấp của những Đại công tước Ác ma, những Vương tử Ác ma. Những tồn tại đó mới thực sự là những kẻ thống trị Thâm Uyên, tên tuổi của họ được truyền tụng hoặc gieo rắc nỗi kinh hoàng trên vô số Vị diện.

Và đối với ác ma, con đường thăng tiến chủ yếu có hai hướng.

Một là tự lực cánh sinh.

Không ngừng chinh chiến, săn giết, tích lũy, mạnh mẽ hơn, không ngừng nâng cao cấp bậc sinh mệnh và quyền năng của bản thân, sải bước tiến xa hơn trên con đường Bất Hủ.

Đây là phương thức trực tiếp nhất, mọi ác ma đều hiểu rõ.

Săn giết những đối thủ mạnh mẽ hơn, nuốt chửng nhiều linh hồn hơn, tích lũy nhiều sức mạnh hơn, rồi đột phá, lại tiếp tục săn giết những đối thủ mạnh mẽ hơn nữa, cứ thế tuần hoàn.

Thế nhưng, con đường này tiêu tốn vô vàn thời gian, lại đi kèm với những rủi ro cực lớn.

Hai là dựa vào sự hậu thuẫn của Thâm Uyên.

Thâm Uyên có ý chí riêng hay không?

Đây là câu hỏi thường trực trong tâm trí nhiều ác ma, thậm chí là cả các vị Thần linh, và mỗi sinh mệnh lại có những câu trả lời khác biệt.

Câu trả lời của Azaria là: Có.

Hắn tin rằng, Thâm Uyên không chỉ có ý chí, mà còn là một ý chí mang dã tâm ngút ngàn, một ý chí xâm lược vô cùng mạnh mẽ.

Nhìn lại hành trình trỗi dậy của các Lĩnh chủ hùng mạnh trong Thâm Uyên, hắn nhận ra một khuôn mẫu rất rõ ràng.

Chỉ cần mưu đồ của một Lĩnh chủ nào đó thành công, xâm thực và chiếm đoạt Thế giới vật chất hoặc các Vị diện khác, biến chúng thành một phần của Thâm Uyên, thì Lĩnh chủ đó sau đó sẽ luôn mạnh lên với một tốc độ cực nhanh, mọi việc đều thuận buồm xuôi gió.

Cứ như thể toàn bộ Thâm Uyên đang đứng phía sau hậu thuẫn, tiếp sức cho hắn tiến bước, gạt bỏ mọi chướng ngại vật cản đường.

Giống như, toàn bộ Thâm Uyên đang ban phát phần thưởng cho kẻ đó vậy.

Azaria khao khát giành được phần thưởng này.

Hắn khao khát vươn tới một đẳng cấp cao hơn.

Giống như Truyền Kỳ và Truyền Kỳ cũng có sự phân hóa sức mạnh, Thần linh và Thần linh, Bất Hủ và Bất Hủ cũng vậy.

Các vị thần đều phụ thuộc vào tín ngưỡng, nên việc phân chia thứ bậc rất đơn giản và trực quan.

Sau Bán Thần, họ được chia thành các bậc Hạ vị, Trung vị, Thượng vị. Dũng Mãnh Chi Thú mà Đế quốc Khảm Đồ Mẫu tôn thờ, chính là một Hạ vị thần.

Mỗi Bất Hủ giả lại mang một sắc thái riêng, nên việc phân cấp thiên về khuynh hướng sức mạnh hơn.

Tiến lên một bậc nữa, đó là những Huy Hoành giả, Huy Hoành Bất Hủ.

Chính cái tên này đã nói lên tất cả.

Ngoài bản thân đạt đến cảnh giới Bất Hủ, tiếng nói của ngươi sẽ vang vọng khắp đa vũ trụ, rực rỡ như vầng mặt trời chói lọi, vĩ đại như những luật lệ tối cao, danh xưng của ngươi sẽ xuất hiện trong những truyền thuyết của vô vàn Vị diện, ý chí của ngươi có khả năng tác động đến những thế giới mà ngươi chưa từng đặt chân tới.

Mục tiêu hiện tại của Lĩnh chủ Viêm Ngục, chính là trở thành một Huy Hoành Bất Hủ.

Để đạt được điều đó, dẫu phải trả bất cứ giá nào, hắn cũng quyết kéo Bernardo xuống Thâm Uyên, lấy hành tinh thuộc Thế giới vật chất này làm vật tế, để thắp sáng cho sự vĩ đại Huy Hoành của chính mình.

“Nên chọc thủng từ điểm nào đây?”

Lĩnh chủ Viêm Ngục thầm tính toán trong lòng.

Hiện tại, tình hình ở đại lục Á Đặc Lan đang có dấu hiệu lâm vào bế tắc, mãi không tạo ra được một bước đột phá mang tính quyết định. Tuy nhiên, trên hành tinh Bernardo đâu chỉ có mỗi đại lục Á Đặc Lan.

Hắn đang xem xét những điểm đột phá khác.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, rào cản của Vị diện vật chất không hề dễ dàng xé toạc..

Lúc này, chỉ có duy nhất Á Đặc Lan là có cơ hội thiết lập được một lối đi Vị diện ổn định.

Azaria nhắm mắt trầm ngâm.

Hàng loạt các phương án xâm lược khác nhau lần lượt hiện lên trong tâm trí hắn, rồi lại bị chính tay hắn dập tắt.

Ngay trong lúc hắn đang mải mê cân nhắc thiệt hơn, từ ngoài điện bỗng vang lên những bước chân nặng nề.

Một bóng dáng dần dần hiện rõ.

Kẻ đến còng lưng bước tới, móng vuốt giẫm lên sàn nhà, mỗi bước đi đều kéo theo một tiếng rít khe khẽ.

Đó là một con Cưu ma (Ác ma hình chim ưng).

Một trong số ít những thuộc hạ thân tín mà Azaria tin tưởng giữ lại bên mình để truyền lệnh.

Cưu ma dừng bước trước ngai vàng, nằm rạp toàn thân xuống mặt đất.

“Hỡi Lĩnh chủ Viêm Ngục vĩ đại, Chúa tể của Vùng Đất Lưu Huỳnh, Kẻ thiêu rụi vạn vật, ngoài lãnh thổ của Ngài, có một vị khách lạ mặt vừa đến, khẩn cầu được yết kiến.”

Azaria mở choàng mắt, hai quầng sáng u ám le lói nơi hốc mắt sâu thẳm.

“Vị khách thế nào?”

Hắn cất lời hỏi.

Cưu ma dùng chất giọng khàn đặc, đáp: “Đó là một con Long ma, một gương mặt chưa từng xuất hiện bao giờ, đang ở cấp độ Đại ma.”

Một Long ma ở cấp độ Đại ma.

Lại xuất hiện ngay tại Vùng Đất Lưu Huỳnh của hắn.

Azaria khẽ nheo mắt, ánh nhìn trở nên sắc bén.

Đại ma hoàn toàn không phải là những kẻ tầm thường.

Trong hệ thống phân cấp của ác ma, Đại ma đã được xem là những tồn tại thuộc hàng chóp bu.

Và Long ma, lại càng là những cá thể hiếm có khó tìm.

Long ma, là những sinh vật được nhào nặn và bóp méo từ linh hồn của Cự Long sau khi sa ngã vào Thâm Uyên, dưới bàn tay của ý chí Thâm Uyên.

Chúng mang trong mình cả sự kiêu ngạo cổ kính của Long Tộc lẫn sự ô uế và điên loạn của Thâm Uyên, được xếp vào hàng ngũ những chủng loại cực kỳ quý hiếm trong họ hàng ác ma. Mỗi một cá thể ra đời đều gắn liền với một sự sa đọa hoặc một lời nguyền tột độ nào đó.

Điều quan trọng hơn cả là, Vùng Đất Lưu Huỳnh không hề có Long ma.

Từ trước đến nay chưa từng có.

Điều này đồng nghĩa với việc, con Long ma này chắc chắn đến từ một tầng Thâm Uyên khác.

Một sứ giả đến từ một tầng không gian khác.

Một con Long ma hiếm thấy.

Khóe miệng Azaria từ từ nhếch lên, tạo thành một nụ cười bí hiểm khó đoán.

“Long ma… quả là hàng hiếm.”

“Thuộc hạ cũng nhận thấy sự tình không bình thường, nên mới mạo muội vào bẩm báo.”

Cưu ma hạ giọng phụ họa.

Azaria ngả người tựa vào lưng ngai vàng, “Cho nó vào đây, để ta xem nó mang đến tin tức gì.”

Cưu ma khom lưng lui ra ngoài.

Một lúc sau, không khí ở cửa điện bắt đầu vặn vẹo.

Kẻ lạ mặt bước chân vào Viêm Ma Cung.

Nó bước đi bằng hai chân, toàn thân được bao bọc bởi một lớp vảy mang màu sắc đen nhẻm như Dung Nham đã nguội lạnh. Chiếc đầu của nó là sự pha trộn kỳ dị giữa những đặc điểm của Cự Long và ác ma, phần mõm nhô ra dài hơn ác ma thông thường, đôi sừng ngoặt ra phía sau với một góc độ hiểm hóc hơn.

Một đôi cánh phủ đầy vảy chưa được khép kín hoàn toàn, buông thõng hờ hững sau lưng.

Nó dừng lại trước ngai vàng, khẽ cúi cái đầu khổng lồ xuống một chút, xem như một nghi thức chào hỏi.

“Long ma đến từ phương xa.”

“Ngươi đến từ tầng Thâm Uyên nào?”

Azaria đi thẳng vào vấn đề.

Hắn không ưa vòng vo tam quốc, nhất là khi đối mặt với một vị khách không rõ lai lịch.

Long ma dùng chất giọng trầm đục, đáp: “Kính thưa Lĩnh chủ Viêm Ngục đáng kính, ta đến từ Vạn Uyên Bình Nguyên.”

Đồng tử của Azaria khẽ co rụt lại.

Vạn Uyên Bình Nguyên, tầng Thâm Uyên khét tiếng nhất, không có một tầng nào có thể sánh kịp.

Đó là tầng cao nhất của Thâm Uyên, là vùng đất Huyết Chiến.

Tại nơi đó, vô vàn ác ma và ma quỷ đang đắm chìm trong một cuộc Huyết Chiến không có hồi kết, sự hỗn loạn đạt đến đỉnh điểm, ngôi vị Lĩnh chủ đổi chủ liên tục như đèn kéo quân. Những ác ma có khả năng sinh tồn tại một nơi như vậy, không một kẻ nào là tầm thường cả.

Vẻ mặt Azaria trở nên nghiêm nghị hơn vài phần.

“Vạn Uyên Bình Nguyên.”

“Đó là một nơi không hề bình lặng, vô vàn ác ma được sinh ra, chém giết, rồi bỏ mạng tại đó, tuần hoàn lặp đi lặp lại, không bao giờ ngơi nghỉ. Việc ngươi có thể bước ra từ Vạn Uyên Bình Nguyên và đứng trước mặt ta, đã là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy ngươi không phải là một kẻ bình thường.”

“Sự tán thưởng của Lĩnh chủ khiến ta vô cùng e sợ.”

Long ma miệng thì nói e sợ, nhưng giọng điệu lại vô cùng điềm tĩnh: “Thế nhưng mục đích của chuyến viếng thăm lần này của ta, không phải là để khoe khoang bản lĩnh.”

“Ồ?”

Azaria hơi nghiêng đầu, hỏi cắc cớ, “Vậy ngươi đến đây vì việc gì?”

Long ma tiến lên nửa bước, trầm giọng nói: “Ta vâng lệnh của Tà Long Chi Chủ mà đến đây, để đưa ra một lời đề nghị hợp tác với ngài, Lĩnh chủ Viêm Ngục Azaria đáng kính.”

Trên ngai vàng.

Hai quầng sáng mờ ảo nơi hốc mắt của Lĩnh chủ Viêm Ngục đột ngột rực sáng, ngọn lửa phun trào ra từ đôi mắt.

Nhiệt độ trong điện tăng vọt đến mức chóng mặt, đám ác ma hầu cận sợ hãi lùi lại, nằm rạp co rúm nơi góc tường, không dám ngẩng đầu lên.

Tà Long Chi Chủ, Ngũ Sắc Long Hậu.

Một ác thần đang ngự trị tại Địa Ngục Avernus, chứ không phải là một Đại Lĩnh chủ của Thâm Uyên.

Tin tức này thực sự quá đỗi bất ngờ đối với hắn.

Hắn vốn tưởng rằng kẻ đứng trước mặt mình là Lĩnh chủ của một tầng Thâm Uyên nào đó, muốn chia chác phần lợi ích trong chuyện của Bernardo.

Nhưng Tà Long Chi Chủ?

“Tà Long Chi Chủ ngự trị tại Địa Ngục, nơi đó là sào huyệt của ma quỷ.”

Lĩnh chủ Viêm Ngục nhìn xuống Long ma, giọng điệu trầm đục và ẩn chứa sự đe dọa: “Tà Long Chi Chủ, một trong những tay to mặt lớn của Địa Ngục, lại muốn hợp tác với một Lĩnh chủ Ác ma của Thâm Uyên sao? Dựa vào đâu mà ngươi nghĩ ta sẽ tin lời ngươi.”

Cơ thể hắn hơi nhoài người về phía trước, hệt như một ngọn núi lửa đang chực chờ phun trào.

Thâm Uyên và Địa Ngục, ác ma và ma quỷ.

Cuộc chiến đẫm máu giữa hai phe phái này đã kéo dài không biết bao nhiêu vạn năm, xuyên suốt lịch sử của đa vũ trụ, nuốt chửng sinh mạng và linh hồn đếm không xuể.

Tuy nhiên, Long ma không hề tỏ ra nao núng.

Nó khẽ ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt Lĩnh chủ Viêm Ngục.

“Tà Long Chi Chủ thấu hiểu tường tận mối thâm thù huyết hải giữa Thâm Uyên và Địa Ngục, nhưng ngài ấy đã giao phó cho ta chuyển lời đến ngài một câu.”

“Nói.”

“Những mục tiêu và lợi ích chung, hoàn toàn có thể khiến cho hai kẻ tử thù buông bỏ vũ khí, cùng nhau ngồi vào bàn đàm phán.”

Long ma nói: “Huyết Chiến giữa Thâm Uyên và Địa Ngục là một cuộc chiến vĩnh cửu, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc mọi cá nhân đều bắt buộc phải mãi mãi đứng ở thế đối lập.”

“Tà Long Chi Chủ vĩ đại thường xuyên qua lại làm ăn với ác ma, ngài ấy chưa bao giờ coi đó là một vấn đề.”

“Hơn nữa, Tà Long Chi Chủ vĩ đại vốn dĩ không phải là ma quỷ, ngài ấy chỉ chọn Địa Ngục làm nơi dừng chân mà thôi.”

Ngọn lửa hừng hực trong mắt Lĩnh chủ Viêm Ngục dần dịu lại.

Hắn không phải là loại ngu ngốc dễ dàng bị dăm ba câu nói suông thuyết phục.

Nhưng những gì Long ma nói quả thực là sự thật.

Tà Long Chi Chủ không phải là ma quỷ, ả ta chỉ chọn Địa Ngục làm sào huyệt cho riêng mình. Trong suốt những năm tháng dài đằng đẵng, số lượng giao dịch mà ả ta thực hiện với ác ma e rằng có đếm cũng không xuể.

Nhưng điều đó không có nghĩa là hắn nên đặt niềm tin vào đối phương.

Sau một thoáng suy tính, hắn lên tiếng hỏi: “Nói đi, Tà Long Chi Chủ có thể mang lại cho ta thứ gì? Và ả ta muốn lấy đi thứ gì từ tay ta?”

Long ma khẽ cúi đầu.

“Tà Long Chi Chủ biết rằng, ngài đang để mắt đến một Thế giới vật chất, một hành tinh mang tên Bernardo.”

“Ngài ấy biết rằng, ngài đã xé toạc một vết nứt trên đại lục mang tên Á Đặc Lan, dội quân đoàn và ý chí của ngài vào đó; ngài ấy cũng biết rằng, cục diện chiến trường đang lâm vào bế tắc, nếu cứ kéo dài thêm nữa, những biến số bất ngờ sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát.”

Lĩnh chủ Viêm Ngục khẽ nheo mắt lại.

Long ma tiếp tục câu chuyện.

“Chính vì vậy, Tà Long Chi Chủ sẵn sàng cung cấp cho ngài một Khe nứt.”

“Một Khe nứt Thâm Uyên với quy mô siêu khủng.”

“Nó đã tồn tại trên hành tinh Bernardo từ những năm tháng xa xôi của lịch sử, bám rễ sâu vào huyết mạch của thế giới đó. Giờ đây, dẫu bề ngoài có vẻ như đã đóng kín, nhưng nó vẫn hiện hữu, và quan trọng nhất là không bị bất kỳ ai đề phòng hay cảnh giác, không có những tầng phong ấn hay lính canh dày đặc.”

Một Khe nứt Thâm Uyên siêu khủng, có sẵn và vô cùng ổn định.

Ý nghĩa của một Khe nứt như vậy, Azaria thấu hiểu hơn ai hết.

Hơi thở của hắn trở nên dồn dập hơn đôi chút, hắn gần như có thể đánh hơi thấy mùi hương ngào ngạt phảng phất từ Thế giới vật chất.

Những linh hồn tươi trẻ, những sinh mạng căng tràn sức sống chất chứa hy vọng và nỗi sợ hãi, tất thảy đều đang mòn mỏi chờ đợi bị Thâm Uyên cắn nuốt.

Và hắn, Lĩnh chủ Viêm Ngục Azaria, sẽ có cơ hội đích thân giáng thế xuống Thế giới vật chất.

Đến lúc đó, từng tấc đất của Bernardo sẽ bị phủ kín bởi lưu huỳnh, mọi dòng sông sẽ hóa thành Dung Nham cuồn cuộn, mọi linh hồn đều sẽ trở thành những bậc thang đưa hắn bước lên đỉnh cao vinh quang.

Nhưng hắn sẽ phải đánh đổi thứ gì?

Trên đời này làm gì có bữa ăn nào miễn phí.

Tà Long Chi Chủ không phải là kẻ ban phát lòng nhân từ, cái giá mà ả ta đưa ra chắc chắn sẽ không hề rẻ.

Lĩnh chủ Viêm Ngục thu hồi dòng suy tưởng, cất giọng hỏi: “Tà Long Chi Chủ muốn lấy đi thứ gì từ ta?”

Nghe câu hỏi, Long ma nhếch mép cười, để lộ hàm răng sắc nhọn lởm chởm.

“Yêu cầu của Tà Long Chi Chủ rất đơn giản. Ngài ấy chỉ cần một Truyền Kỳ đang chiếm giữ Á Đặc Lan.”

Đơn giản sao?

Azaria không buồn hỏi đó là ai.

Tâm trí hắn chớp lóe như một tia sét, vô vàn thông tin hội tụ, đan xen và va chạm vào nhau trong tích tắc.

Đại lục Á Đặc Lan, một Truyền Kỳ, một con mồi bị Tà Long Chi Chủ nhắm đến… Chỉ có một đáp án duy nhất.

“Hồng Hoàng Đế của Ola, Xích Đế Thương Tinh, Bất Diệt chi Long.”

Lĩnh chủ Viêm Ngục thốt lên.

Chỉ có kẻ đó mới đủ sức thu hút sự chú ý của Tà Long Chi Chủ ở cấp độ Truyền Kỳ.

Long ma bật ra một tiếng cười trầm đục.

Azaria bỏ ngoài tai những lời tán dương sáo rỗng.

Hắn từ tốn nói: “Hồng Hoàng Đế, hắn không phải là một Truyền Kỳ bình thường đâu.”

Đối với Hồng Hoàng Đế, hắn cũng dành một sự dè chừng đặc biệt.

“Thưa Lĩnh chủ Viêm Ngục đáng kính, mọi việc trên đời đều có cái giá của nó, mấu chốt nằm ở chỗ, ngài có cho rằng cái giá đó xứng đáng để đánh đổi hay không.”

Long ma lên tiếng: “Ngài là một tồn tại am hiểu nghệ thuật cân nhắc lợi hại, nếu không thì ngài đã chẳng thể yên vị trên ngai vàng của Vùng Đất Lưu Huỳnh này. Quyền quyết định hoàn toàn nằm trong tay ngài.”

Lĩnh chủ Viêm Ngục không đưa ra câu trả lời ngay lập tức.

Hợp tác với Tà Long Chi Chủ, cái giá phải trả sẽ không chỉ dừng lại ở những yêu cầu bề nổi của ả ta, ai cũng thừa biết ác thần này không phải là một đối tác đáng tin cậy.

Nhưng nhìn nhận lại vấn đề, thế trận hiện tại quả thực đã giằng co quá lâu rồi.

Nếu cứ tiếp diễn như vậy, rất có thể sẽ có thêm nhiều biến số khó lường phát sinh.

Chẳng hạn như, sự xía mũi can thiệp từ những Lĩnh chủ Ác ma khác.

Những kẻ tham lam đó một khi đánh hơi thấy Bernardo là một miếng mồi béo bở, chắc chắn sẽ ùa đến như ong vỡ tổ, hoặc là chính hành tinh Bernardo sẽ sản sinh ra một tồn tại nào đó mà hắn hoàn toàn không thể đối phó.

Một Khe nứt có sẵn, đây rất có thể là cơ hội vàng mà hắn đã ngóng trông từ lâu.… Vô vàn những toan tính cuộn trào sùng sục trong tâm trí hắn như Dung Nham sôi sục, Lĩnh chủ Viêm Ngục chìm sâu vào dòng suy tưởng. Ở phía đối diện, Long ma vẫn đứng im lìm như một bức tượng, kiên nhẫn chờ đợi kết quả.