Chương 725: Thiên Đường Long Già La Tư, khí độ của quân vương tử linh

Hắc nhật treo lơ lửng giữa những tầng mây u ám.

Ánh sáng lạnh lẽo tĩnh mịch hắt xuống, những sinh mệnh tử linh đắm mình trong đó sẽ nhận được sự cường hóa liên tục không ngừng, ngọn lửa hồn bùng cháy dữ dội hơn, cơ thể trở nên rắn chắc hơn, thậm chí đến cả việc vận hành quyền năng cũng trơn tru hơn hẳn.

Trái ngược hoàn toàn.

Người sống khi ở trong môi trường này, sẽ bị bòn rút mọi loại năng lượng một cách không ngừng nghỉ, sinh mệnh lụi tàn, sức mạnh cạn kiệt, kéo theo đó là sự suy nhược tột độ.

Theo lẽ thường mà nói.

Chiến đấu trong một môi trường như thế này, đám tử linh hệt như cá gặp nước, chắc chắn phải nắm giữ ưu thế áp đảo tuyệt đối.

Thế nhưng lúc này đây.

Sáu tên tử linh bất hủ còn lại, tuyệt nhiên chẳng kẻ nào có lấy nửa nét vui mừng. Tên nào tên nấy đều trưng ra một bộ mặt âm u, nặng nề, một biểu cảm cứng đờ như đã chết từ thuở nảo thuở nào.

Ngược lại với chúng, là Hồng Thiết long đang đứng đối diện.

Hắn ta mang một tư thế thả lỏng, vươn vai thư giãn gân cốt, miệng nhếch lên một nụ cười, biểu cảm gần như có thể dùng hai chữ “ngông cuồng”

để hình dung. Cứ như thể nơi này mới chính là sân nhà của hắn, chứ chẳng phải là quốc độ của lũ tử linh vậy.

“Bắt đầu chạy trốn đi.”

“Trò chơi của chúng ta, mới chỉ vừa bắt đầu thôi.”

Hắn ta dõng dạc nói.

Trong mắt cự long, đám tử linh bất hủ kia tuy đông đảo về số lượng, nhưng dường như tất thảy đã trở thành những con mồi dễ như trở bàn tay, hoàn toàn không phải là đối thủ cùng đẳng cấp với mình.

Phía đối diện, đám tử linh không hề bỏ chạy.

Tổn thất một người đồng đội, điều này không đủ để dọa sợ tử linh.

Kẻ đã chết vốn dĩ không biết sợ hãi là gì.

Hơn nữa, chúng cũng không cho rằng mình cần phải chạy trốn.

Sự ngã xuống trong chớp mắt của thi yêu quả thực rất chấn động, khiến cho những trái tim đã mục rữa của chúng cũng suýt chút nữa nảy lên. Nhưng ngẫm lại thật kỹ, thất bại vừa rồi chủ yếu là do Hồng Thiết long đã chiếm được tiên cơ, ra tay chớp nhoáng, đánh úp khiến chúng không kịp trở tay.

Thế nhưng, đây rốt cuộc vẫn là vật chất thế giới.

Chỉ cần cho chúng cơ hội để vận hành quyền năng, để hiệu ứng của quyền năng giáng xuống đầu con rồng này, tầng tầng lớp lớp áp chế hắn. Với lợi thế sáu đánh một, chúng vẫn nắm trong tay tỷ lệ thắng khổng lồ, hoàn toàn có cơ hội để chôn vùi hắn tại đây.

“Tên cự long ngông cuồng, ngươi đang tự tìm đường chết đấy.”

“Chết đi!”

Quân chủ tử linh đầu đội vương miện mặt không biến sắc, ra lệnh một tiếng.

Thế là.

Sáu vị tử linh bất hủ đang bao vây Hồng Thiết long, không còn chút chần chừ nào nữa, đồng loạt tung đòn tấn công trong chớp mắt.

Kẻ đi tiên phong khởi động quyền năng chính là tử vong kỵ sĩ.

“Trầm Luân đi.”

“Trong sự hoang mang vĩnh hằng.”

Tử vong kỵ sĩ ngự trên lưng Mộng Yểm chiến mã, mười ngón tay đan chéo siết chặt. Một giọng nói trầm thấp tựa như lời cầu nguyện vang lên từ phía sau lớp giáp mặt, đồng thời, ngọn lửa ma trơi trong đôi mắt hắn chợt bùng sáng rực rỡ, bên trong phản chiếu hình bóng của cự long.

Giây tiếp theo.

Dưới ánh nhìn chằm chằm của tử vong kỵ sĩ, Hồng Thiết long vốn đang cười cười ngông cuồng đắc ý, đột nhiên ánh mắt hiện lên vẻ hoang mang tột độ.

Tại sao mình cứ phải chấp niệm với việc trở nên mạnh mẽ hơn?

Vì sự yên bình tối thượng sao?

Nhưng sự yên bình này thì có ý nghĩa quan trọng gì chứ…… Sống tiếp dường như cũng chẳng có ý nghĩa gì…..

Trong thâm tâm Già La Tư không thể kiểm soát nổi mà nảy sinh những ý nghĩ này, mỗi một ý nghĩ đều xuất phát từ tận đáy lòng, khiến hắn vô thức phớt lờ hoàn toàn tình cảnh hiện tại, bắt đầu chìm vào những suy nghĩ mông lung.

Chỉ thấy, Hồng Thiết long lơ lửng giữa không trung, cái đầu rồng khổng lồ rũ xuống, tiêu cự trong đôi đồng tử cũng bắt đầu rã rời, hắn hơi nghiêng đầu, để lộ vẻ nghi hoặc và tư lự. Hệt như không biết tại sao mình lại ở đây, và cũng chẳng rõ tại sao mình lại phải chiến đấu.

Toàn thân con rồng toát lên một vẻ ủ rũ, chán chường, như đang trầm ngâm suy nghĩ về ý nghĩa của “long sinh”

.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Đây là một loại quyền năng có đặc tính bách phát bách trúng.

Nó phớt lờ mọi hàng rào phòng ngự, khoảng cách, có khả năng cưỡng ép tín ngưỡng hoặc lời thề của mục tiêu phải Trầm Luân, khiến cho kẻ đó đánh mất mọi điểm tựa tinh thần, xóa bỏ hoàn toàn lý do chiến đấu, thậm chí là lý do sinh tồn của kẻ thù.

Tử vong kỵ sĩ đã tung ra đòn sát thủ, khiến cho tinh thần của Hồng Thiết long bị lung lay và Trầm Luân.

Và ngay sau khi hắn mở màn trận chiến, u hồn liền bám sát theo sau.

Đường nét hình người bán trong suốt khẽ ngẩng đầu lên, há miệng.

Một khúc vãn ca bi thương và thê lương vang lên.

“Đường tới đã đứt đoạn…… Cửa về đã khép chặt…… Hỡi những linh hồn phiêu bạt, đâu mới là bờ bến……”

Giọng hát nỉ non như đang khóc lóc oán than, vô hình vô chất, len lỏi men theo ý chí tinh thần đang Trầm Luân của Hồng Thiết long mà chui tọt vào trong. Nó tấn công chuẩn xác vào điểm yếu mềm nhất của hắn, khiến cho tinh thần vốn đang hoang mang của hắn hoàn toàn lạc lối giữa đại dương vãn ca bi ai.

Nước mắt chực trào ra khỏi khóe mi.

Ánh mắt vốn đã hoang mang của cự long nay hoàn toàn mất đi tiêu cự, cả cơ thể không ngừng run rẩy.

Dưới sự phối hợp nhịp nhàng của hai quyền năng có khả năng đồng thời tấn công vào tinh thần, Già La Tư dường như đã bị vắt kiệt mọi sức lực và phương thức chống trả.

Đám tử linh dĩ nhiên sẽ không đời nào bỏ lỡ thời cơ ngàn vàng này.

Cùng một lúc.

Bóng dáng của hấp huyết quỷ thoắt cái đã biến mất, lấy một tốc độ nhanh như chớp áp sát sườn Hồng Thiết long. Tiếp đó, hắn vươn móng vuốt ra, từng chiếc móng tay dài ngoằng ra liên tục, sắc bén như lưỡi đao, rồi hung hăng giáng thẳng xuống, định xé toạc vùng cổ của Hồng Thiết long.

Keng!

Tia lửa bắn tung tóe. Kèm theo đó là một âm thanh chát chúa hệt như sắt thép va đập vào nhau. Khoảnh khắc móng vuốt của hấp huyết quỷ chạm vào lớp vảy bóng loáng như gương của cự long, hấp huyết quỷ chỉ có cảm giác như mình vừa cào phải một vật chất cứng rắn nhất, không thể phá hủy nhất trên thế giới này.

Rắc!

Móng tay của hắn gãy nát, phần gốc móng gần như lật ngược trở lại, máu thịt nhầy nhụa.

“Tss……”

Hấp huyết quỷ rít lên một ngụm khí lạnh, trên khuôn mặt trắng bệch hiện rõ vẻ khó tin. Nhưng ngay lập tức hắn cắn chặt răng, đưa nốt móng vuốt còn lại ra, một lần nữa dốc sức cào xé xuống một cách tàn bạo.

Keng! Xoẹt……

Trên lớp vảy của cự long, móng vuốt của hấp huyết quỷ chỉ để lại vài vết xước mờ nhạt không đáng kể. Đặt trong tỷ lệ với cơ thể khổng lồ của cự long, những vết xước này gần như có thể làm ngơ.

Thế nhưng trên khuôn mặt của hấp huyết quỷ lại nở một nụ cười đắc ý.

Mục đích đã đạt được.

Đối với hắn, chỉ cần tạo ra một vết xước nhỏ xíu cũng là quá đủ rồi.

Bởi vì ngay khoảnh khắc vết xước xuất hiện, một luồng sức mạnh men theo móng vuốt sắc nhọn của hấp huyết quỷ, tiêm nhiễm vào máu của cự long, bắt đầu lan tràn và ăn sâu vào trong cơ thể hắn.

Quyền năng: Huyết Dịch.

Thông qua tiếp xúc vật lý, hắn có thể tiêm một loại dịch bệnh chết người vào máu của mục tiêu. Một khi đã nhiễm phải Huyết Dịch, thì vô phương cứu chữa, sinh mệnh sẽ lập tức bước vào giai đoạn đếm ngược.

Cùng lúc đó.

Pháp thuật của vu yêu cũng đã giáng xuống người cự long.

Khắc sâu tổn thương, lột bỏ kháng tính, Tử Vong Chi Vẫn, Suy Nhược Trớ Chú…..

Hàng loạt các pháp thuật làm suy yếu mang tính tiêu cực, hệt như những con giòi bám trong xương, tầng tầng lớp lớp quấn chặt lấy thân hình cự long. Hơn nữa, những pháp thuật này không hề tầm thường, bên trong chúng ẩn chứa quyền năng khắc chạm của vu yêu, có khả năng lưu lại những dấu ấn vô hình trên cơ thể cự long.

Một khi những dấu ấn này tích tụ đến một mức độ nhất định, chúng sẽ bùng nổ dữ dội.

Ngay tại thời khắc đó.

Khô Lâu vương, tử vong kỵ sĩ, quân chủ tử linh.

Các đòn tấn công của cả ba kẻ này gần như ập đến cùng một lúc, giáng mạnh mẽ lên người Hồng Thiết long!

Keng! Keng! Keng!!

Tia lửa vẫn bắn tung tóe mù mịt.

Cơ thể của Hồng Thiết long thực sự quá đỗi cứng rắn.

Cho dù đã dính phải hàng đống pháp thuật làm suy yếu, thế nhưng thân hình Hồng Thiết long vẫn giữ được sự cứng rắn và đặc ngắt. Trên người hắn, tốc độ tích tụ của những dấu ấn kia diễn ra quá chậm chạp, chẳng biết đến năm tháng nào mới đạt đến ngưỡng có thể lột sạch toàn bộ hệ thống phòng ngự của hắn.

Đòn tấn công của Khô Lâu vương và tử vong kỵ sĩ, chỉ để lại trên mình rồng vài vết thương ngoài da nông choèn.

Ngay cả thanh kiếm đen kịt của quân chủ tử linh – thứ vũ khí thừa sức khắc chế lớp da thịt của mọi sinh giả – cũng chỉ miễn cưỡng xé rách được lớp vảy và máu thịt, để lại một vết thương rách nát trên thân thể cự long. Nhưng mọi thứ cũng chỉ dừng lại ở đó, lưỡi kiếm sau khi xuyên qua lớp vảy và máu thịt liền hoàn toàn mất đi lực lượng, không thể tiến thêm nửa phân.

Mọi đòn tấn công đều chỉ dừng lại ở bề mặt.

Không thể gây ra bất kỳ tổn thương thực sự hiệu quả nào.

“Đây mà là cơ thể bằng xương bằng thịt sao?”

“Cơ thể của hắn ta rốt cuộc được cấu tạo từ loại vật chất gì vậy?!”

Thật sự quá cứng rắn.

Giống như người phàm lấy trứng chọi đá, cho dù lúc này Hồng Thiết long không hề có khả năng phản kháng, thì đám tử linh cũng có phần lực bất tòng tâm, chẳng biết ra tay từ đâu.

“Tiếp tục!”

Quân chủ tử linh gầm gừ.

Tuy kết quả không được như mong đợi, nhưng ít ra chúng vẫn đang nắm giữ thế thượng phong chủ động.

Đám tử linh lập tức chuẩn bị cho đợt tấn công thứ hai.

Lấy nhiều đánh ít thì phải làm như thế này mới đúng bài.

Dùng sức mạnh của hàng loạt quyền năng dội thẳng vào mục tiêu cho đến chết chìm, tuyệt đối không chừa cho kẻ địch bất kỳ cơ hội nào để lật ngược thế cờ.

Thế nhưng, mọi việc lại chẳng diễn ra như ý muốn.

Cấu trúc cơ thể của Hồng Thiết long vượt xa những thân xác bất hủ thông thường. Bên trong cơ thể hắn, tốc độ lây lan của Huyết Dịch diễn ra quá đỗi rề rà. Sinh mệnh của hắn quả thực đã bước vào giai đoạn đếm ngược, nhưng thời gian đếm ngược này lại xa vời vợi đến mức không thấy hồi kết.

Hấp huyết quỷ một lần nữa di chuyển áp sát, toan tính mở rộng chiến quả, gây ra thêm nhiều sát thương, đẩy nhanh tốc độ lây lan của Huyết Dịch.

Nhưng đúng vào lúc này.

Khoảnh khắc móng vuốt của hấp huyết quỷ chạm vào lớp vảy của Hồng Thiết long lần thứ hai.

Con cự long trước đó vẫn còn đang chìm trong sự hoang mang mất phương hướng, bỗng nhiên sống lại.

Hắn khẽ chớp mắt một cái, vẻ hoang mang mờ mịt trong đôi mắt đã tan biến sạch sành sanh. Ánh mắt hắn khôi phục lại vẻ trầm tĩnh vốn có, bên trong đó lại ẩn chứa thứ thần thái vô cùng sắc lạnh.

Hấp huyết quỷ đánh hơi thấy sự nguy hiểm.

Hai chiếc cánh máu sau lưng hắn dang rộng, định rút lui giữ khoảng cách.

Vù!

Trong tích tắc, cơ thể của Hồng Thiết long dường như biến thành một loại thiên thể nguy hiểm đặc ngắt, tỏa ra một sức hút cực kỳ khủng khiếp. Hấp huyết quỷ còn chưa kịp bay xa, thì cả cơ thể đã bị dính chặt vào lớp vảy của Hồng Thiết long.

Già La Tư vung vuốt đập ngược lại.

Y hệt như đang đập muỗi, cơ thể của hấp huyết quỷ dưới lực ép từ móng vuốt và vảy của hắn liền vỡ vụn, nát bét.

Bùng!

Cơ thể hắn bỗng nhiên phát nổ, sức mạnh khổng lồ khiến móng vuốt của cự long khẽ nảy lên, bên dưới tuôn ra những lớp sương máu dày đặc.

Đồng thời, lực hút lại một lần nữa trào dâng.

Dưới sức ép của trường lực, đám sương máu này lại chuẩn bị bị vặn xoắn và phong ấn.

Vút!

Một con dơi màu máu lao ra với tốc độ nhanh như chớp giật, bắn ra từ trong đám sương máu. Trong gang tấc nguy hiểm, nó đã giãy giụa thoát khỏi sự trói buộc của trường lực, rồi sau đó biến hình trở lại thành hấp huyết quỷ.

Hắn đã chết một lần rồi.

Chỉ một cái vỗ vuốt là đã chầu diêm vương.

Cũng giống hệt như tên thi yêu trước đó, chỉ cần bị đòn tấn công của cự long đánh trúng trực diện, thì dẫu có là một đòn cũng không thể nào chống đỡ nổi.

Tuy nhiên, hấp huyết quỷ sở hữu một đặc tính bất hủ.

“Phù... Phù.”

Sắc mặt hấp huyết quỷ càng trở nên nhợt nhạt hơn, trong mắt đầy vẻ kiêng dè, nhất thời không dám tùy tiện lại gần nữa.

Ánh mắt của Già La Tư cũng đã rời khỏi hấp huyết quỷ.

Hắn lấy lại được sự tỉnh táo, vươn vai thư giãn gân cốt, đồng thời tĩnh tâm cảm nhận trạng thái hiện tại của bản thân.

Già La Tư có thể nhận ra, trong máu của mình, đang có một loại dịch bệnh đặc thù vô cùng khó loại trừ, không ngừng lan rộng. Một khi để nó lây lan khắp toàn thân, mình e là sẽ mất mạng.

Thế nhưng, cơ thể của mình lại là một khối đặc ngắt, đâu phải loại thân xác bằng da bằng thịt tầm thường.

Tốc độ lây lan của thứ Huyết Dịch này quá đỗi chậm chạp, chẳng thấm vào đâu.

Đâu chỉ có vậy.

Các pháp thuật của vu yêu đã để lại vô số dấu vết quyền năng trên người hắn, chúng không ngừng xếp chồng lên nhau. Trong những vết thương do quân chủ tử linh rạch ra, cũng có thứ gì đó đang gặm nhấm, hủy hoại sinh cơ của hắn……

Nếu là một bất hủ giả nhân loại bình thường.

Lúc này đây chắc hẳn đã hấp hối sắp chết, hoặc là đã chết thẳng cẳng rồi.

Thế nhưng đối với Già La Tư……

“Chỉ có thế này thôi sao?”

“Yếu quá, thực sự quá yếu kém.”

Già La Tư khẽ lắc đầu.

Hứng trọn một chuỗi combo này, hắn cảm thấy cột máu của mình hình như chẳng hề sứt mẻ gì.

Đòn tấn công của bọn tử linh không hề yếu.

Nhưng đối với hắn mà nói thì chẳng thấm tháp gì gọi là trọng thương cả.

Hắn cảm thấy, cho dù mình có đứng trơ ra đó, hoàn toàn không phản kháng, để mặc cho bầy tử linh này xúm vào cắn xé, thì bọn chúng cũng phải tốn một khoảng thời gian dài đằng đẵng, tiêu hao biết bao tâm huyết, mới có thể thực sự đưa hắn về chầu ông bà.

“Cảm giác này hơi giống với lúc ta đối mặt với Ác Triệu.”

“Trừ phi trong đám bọn chúng có kẻ nào đó sở hữu khả năng bạo phát, có thể kết liễu ta chỉ bằng một đòn……”

Già La Tư thầm phân tích.

Tuy nhiên, điều này có vẻ hơi làm khó đám tử linh trước mắt rồi.

Chưa bàn đến việc các quyền năng của bọn chúng phần lớn đều thuộc dạng cơ chế, hoặc là những đòn gây sát thương từ từ theo thời gian, cực kỳ thiếu tính bạo phát. Dù cho có bạo phát đi chăng nữa, thì trên người Già La Tư cũng chẳng có điểm yếu nào. Muốn rút cạn cột máu của hắn chỉ trong một đòn…..

E rằng bọn chúng có thiêu rụi toàn bộ sức mạnh của mình trong một lần cũng chưa chắc đã làm được.

Cho dù có làm được đi chăng nữa, Già La Tư vẫn còn chiêu bài hồi sinh lót đáy cơ mà.

“Mặc dù được định tính là vật chất thế giới cấp sao cao, và số lượng bất hủ đông đảo như thế này cũng hoàn toàn xứng đáng với đánh giá cấp sao cao, nhưng chất lượng thì đúng là cạn lời.”

Già La Tư nhủ thầm.

Nhưng hắn cũng không hề cảm thấy thất vọng.

Đánh những trận đỉnh cao quá nhiều rồi, thi thoảng đổi gió bằng những trận chiến nhẹ nhàng như thế này, phần lớn cũng giúp Già La Tư thả lỏng tinh thần. Nụ cười trên khuôn mặt rồng của hắn cho đến tận bây giờ vẫn chưa hề vụt tắt.

Những kẻ muốn chiến thắng thì hiếm khi có tâm trạng mà cười đùa.

Nhưng khi phần thắng đã nắm chắc trong tay, thì mọi chuyện lại khác.

“Các ngươi giở trò đủ chưa? Hê hê, giờ thì đến lượt ta rồi.”

Hồng Thiết long nhướng mi mắt, ánh nhìn lướt qua đám tử linh.

Đồng thời, hắn nhẩm tính lại toàn bộ các trạng thái tiêu cực trên cơ thể, quan sát môi trường xung quanh, rồi sau đó hơi ngẩng cao đầu.

Vù!

Vòng Tròn Thích Nghi vô hình chậm rãi hiện lên, lơ lửng phía sau đầu cự long, rồi bất chợt xoay tròn một vòng.

Thích nghi, tiến hóa!

Lần này, Già La Tư không chọn một quyền năng cụ thể nào để tiến hành thích nghi.

Cái hắn chọn, là thích nghi với hoàn cảnh hiện tại, đặc biệt là cái môi trường ngập tràn năng lượng âm này.

Một sự lựa chọn như vậy, không cho phép hắn tối ưu hóa khả năng thích nghi để nhắm vào một quyền năng cụ thể nào đó của tử linh. Nếu chỉ nhắm vào một loại quyền năng để thích nghi, thì những quyền năng thuộc loại khác vẫn sẽ gây ra ảnh hưởng đến hắn.

Thế nhưng năng lượng âm chính là nền tảng năng lượng của toàn bộ bọn tử linh, cũng là chỗ dựa lớn nhất của chúng.

Thích nghi với môi trường này, có thể giúp hắn đồng thời vô hiệu hóa tối đa sát thương từ nhiều tên tử linh cùng một lúc.

Ngay tại thời khắc đó, song hành cùng vòng quay của Vòng Tròn Thích Nghi, hình thái cơ thể của Già La Tư bỗng chốc biến đổi hoàn toàn.

Từng chiếc lông vũ màu trắng tinh khôi và thánh khiết, bắt đầu đâm chồi từ bề mặt lớp vảy của hắn. Chúng xếp thành từng tầng từng lớp, như những bông tuyết phủ kín mặt đất, bao phủ hoàn toàn lớp vảy đỏ bóng loáng như gương.

Hai chiếc cánh của hắn cũng tách ra và dang rộng, biến thành ba đôi cánh lông vũ trắng muốt nhuốm màu thánh khiết, mỗi một cọng lông đều tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ và thuần khiết.

Ở vị trí vai và cổ, từng dải ruy băng ánh sáng tung bay phấp phới.

Chỉ trong nháy mắt.

Hình thái của Hồng Thiết long đã trải qua một sự lột xác ngoạn mục, và bộ dạng hiện tại của hắn, thực ra lại hoàn toàn có cơ sở để đối chiếu.

“Thánh Vũ long?”

Chính Già La Tư cũng không thể ngờ rằng, lần tiến hóa này của mình lại đi theo hướng của loài rồng được ghi chép trong truyền thừa.

Thánh Vũ long, tên gọi đầy đủ là Thánh Vũ Thiên Đường long.

Trong các truyền thuyết, đây là một loài rồng vị diện sinh sống ở tầng cao nhất của Thiên Đường Sơn. Nơi nào có đôi cánh của chúng lướt qua, tà ma ngoại đạo đều không thể xâm phạm, bẩm sinh đã sở hữu khả năng điều khiển năng lượng dương. Tuy không thuộc nhóm ba loại rồng huyền thoại, nhưng chúng cũng là một giống rồng vô cùng bí ẩn.

Đồng thời.

Thứ Huyết Dịch mà hấp huyết quỷ tiêm vào cơ thể hắn, gần như đã bị thanh tẩy triệt để. Những dấu ấn và sự ăn mòn do vu yêu và quân chủ tử linh để lại trên người hắn, cũng bị đè nén đến mức tối đa, mờ mịt lay lắt.

Mặc dù vẫn còn tồn tại, nhưng hiệu quả đã suy yếu đến thảm thương.

Hoàn toàn không thể gây ra bất kỳ tác động thực tế nào.

Đúng lúc này, tử vong kỵ sĩ và Khô Lâu vương chia ra hai hướng trái phải, cùng xông tới. Chúng đã hành động ngay khi hình thái cơ thể của Già La Tư bắt đầu biến đổi, nhưng khi Vòng Tròn Thích Nghi chính thức khởi động, sự chuyển mình của hắn diễn ra quá chóng vánh, chưa kịp để hai kẻ kia tung đòn, hắn đã hoàn tất quá trình tiến hóa và lột xác.

Già La Tư tung cánh.

Đôi cánh ánh sáng bung nở!

Long khí đậm đặc vút thẳng lên bầu trời, mang theo nguồn năng lượng dương thuần khiết nhất, đánh tan tành những tầng mây u ám che kín bầu trời, đồng thời ngưng tụ thành từng chiếc lông vũ ánh sáng mang năng lượng dương tinh khôi, trải dài như mưa rào, càn quét không chừa một góc chết về phía toàn bộ đám tử linh xung quanh.

Tử vong kỵ sĩ và Khô Lâu vương lãnh đủ đợt tấn công đầu tiên.

Phập phập phập phập!

Cơ thể hai kẻ này găm đầy lông vũ, tiếp đó, toàn bộ những chiếc lông vũ đồng loạt phát nổ.

Ầm!

Thứ ánh sáng thánh khiết chọc trời nuốt chửng cả hai tên, cơ thể của những vong linh khác dưới sự chiếu rọi của ánh sáng thánh khiết cũng xèo xèo bốc khói đen nghi ngút. Chúng vừa cắn răng chịu đựng nỗi đau đớn bị thiêu đốt, vừa nháo nhào né tránh những chiếc lông vũ ánh sáng.

Bản năng của chúng cảm thấy khiếp sợ trước cự long thánh khiết lúc này, hệt như vừa chạm mặt thiên địch của chính mình.

Già La Tư lại một lần nữa hành động.

Long khí thánh khiết sục sôi, tụ hội bên mình hắn, hóa thành những cánh tay rồng như được đúc từ bạch kim. Tổng cộng sáu cánh tay khổng lồ nở rộ ở hai bên sườn hắn, rồi hắn dũng mãnh xông tới.

Mỗi vuốt tóm một tên.

Tử vong kỵ sĩ và Khô Lâu vương vừa mới khó nhọc lấy lại thăng bằng sau vụ nổ, thì đã nằm gọn trong móng vuốt của cự long.

Vùng vẫy cũng vô ích.

Trước sức mạnh kinh hồn của Hồng Thiết long, cộng với sự thiêu đốt của thứ long khí mang thuộc tính thánh khiết lúc này, hai kẻ kia đã bị tóm chặt cứng, không tài nào trốn thoát.

Trận chiến tiếp theo, đã không còn xứng đáng được gọi là một cuộc chiến nữa rồi.

Dưới sự càn quét của năng lượng dương tỏa ra từ cự long, toàn bộ các tử linh bất hủ đều bị áp chế một cách nặng nề, việc vận hành quyền năng trở nên bế tắc, động tác cũng bị biến dạng nghiêm trọng. Mặc dù thi thoảng cũng có thể tung ra vài đòn phản công yếu ớt, nhưng rơi vào người cự long thì chẳng khác nào gãi ngứa.

Đúng nghĩa là gãi ngứa.

Già La Tư thì hoàn toàn phớt lờ, lấy thân mình đỡ đòn mà tung hoành ngang dọc, lao tới dũng mãnh, vồ chộp điên cuồng.

Chỉ cần bị hắn ta áp sát, thì bất kể là tên tử linh còn lại nào, cũng đừng hòng thoát khỏi móng vuốt của hắn.

Trường lực, Diệt Pháp Chi Trảo, Mệnh Phược……

Con cự long này nắm trong tay vô số kỹ năng có khả năng khống chế kẻ địch bỏ trốn, giống y như trò đại bàng bắt gà con, cứ một vuốt là tóm gọn một tên, một vuốt là tóm gọn một tên……

Một Thánh Vũ long thực thụ, khi ở cùng cấp độ có lẽ cũng khó lòng làm được như hắn.

Bởi lẽ, mặc dù Già La Tư đã tiến hóa và thích nghi theo hướng của Thánh Vũ long, nhưng bản thân hắn đồng thời vẫn là một sinh mệnh thiên thể, Sừng Lực Lượng cũng vẫn còn đó. Trừ việc được trang bị thêm một bộ giáp năng lượng dương, thì các chỉ số cơ bản của hắn vẫn cao chót vót, trong khi Thánh Vũ long theo những gì được lưu truyền trong truyền thuyết, lại mang dáng dấp của một pháp sư với thể trạng bình thường.

Sự kết hợp này, đã biến hắn thành một tồn tại chưa từng có trong lịch sử.

Năng lượng dương và năng lượng âm, xét về bản chất thì thực ra là tương sinh tương khắc, hệt như nước có thể dập tắt lửa, lửa cũng có thể làm bốc hơi nước. Nói cách khác, đám tử linh thực chất cũng có khả năng khắc chế Già La Tư.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, mối quan hệ tương sinh tương khắc này, chỉ có tác dụng khi cả hai đang ở cùng một đẳng cấp sức mạnh.

Khi Già La Tư mạnh mẽ hơn vượt trội, thì sự khắc chế lẫn nhau đó sẽ biến thành một sự áp đảo từ một phía, một sự chèn ép mang tính chất thiên địch.

Cuối cùng.

Sáu cánh tay sáu móng vuốt, sáu tên tử linh bất hủ tất thảy đều bị tóm gọn trong những móng vuốt sắc nhọn.

Hồng Thiết long dang rộng đôi cánh và những cánh tay vạm vỡ, sừng sững trên không trung. Ánh sáng thánh khiết toàn thân hắn từ lâu đã đè bẹp và lấn át hắc nhật năng lượng âm, những đám mây đen kịt giăng kín trời một lần nữa lại bị xua tan đi. Trong vầng hào quang rực rỡ, bóng dáng hắn hệt như một vị thần linh thánh khiết giáng trần từ Thiên Đường Sơn, uy nghiêm và không thể xâm phạm.

Phù……

Già La Tư từ từ phả ra một luồng khí nóng hổi, nét mặt thư thái sảng khoái, sau đó đưa mắt nhìn xuống đám tử linh đang nằm gọn trong móng vuốt của mình.

Nhận thức được mình đang đi bắt nạt kẻ yếu, nên hắn đã nương tay không tung sát chiêu.

Biết đâu chừng, những tử linh này lại có thể hữu dụng cho hắn.

Số lượng bất hủ giả dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp, rốt cuộc vẫn còn quá đỗi ít ỏi. Khẩu hiệu đại viễn chinh hô vang thì hoành tráng lắm, nhưng thực tế hiện tại vẫn chưa thể tạo ra một bước ngoặt mang tính đột phá nào. Nếu muốn thực sự chinh phục và thâu tóm thêm nhiều vật chất thế giới, thì bất hủ giả là yếu tố không thể thiếu, đây chính là nền tảng cốt lõi của đế quốc.

Đám tử linh này trình độ tuy có phần tầm thường, nhưng dẫu sao thì cũng là tồn tại bất hủ.

Vẫn có thể tận dụng được.

Thế nhưng không may là, cho dù không tung sát chiêu, nhưng xuất phát từ sự tôn trọng đối với những sinh mệnh bất hủ, Già La Tư cũng không quá buông lỏng cảnh giác. Và dưới sức ép từ trường lực của hắn cộng với sức thiêu đốt của long khí thánh khiết, hai kẻ có thể trạng quá đỗi yếu ớt là hấp huyết quỷ và u hồn đã hoàn toàn chết hẳn.

“Quyền năng mệnh cách đâu rồi?”

Điều khiến Già La Tư thắc mắc là, sau khi những kẻ này chết đi, không hề thấy quyền năng mệnh cách xuất hiện. Tên thi yêu đầu tiên, rồi đến hấp huyết quỷ và u hồn lúc sau, tất cả đều như vậy.

Nhưng hắn cũng không mất quá nhiều thời gian để băn khoăn về điều này.

Nhiều tử linh bất hủ đến thế, lại còn ở cái trình độ xoàng xĩnh này, lai lịch chắc chắn không bình thường chút nào.

Tử vong kỵ sĩ, vu yêu, Khô Lâu vương, quân chủ tử linh.

Bốn kẻ này đều đang nằm trong móng vuốt của hắn.

Ba kẻ đầu, bị Già La Tư khống chế chặt chẽ, về cơ bản là đã bị phong ấn. Kẻ cuối cùng, được cho là quân chủ tử linh Nekrosos, thì vẫn còn giữ được khả năng giao tiếp.

“Nekrosos………………”

“Những tử linh bất hủ này, sau khi chết không ngưng tụ lại quyền năng, chúng là những tạo tác của ngươi sao?”

Già La Tư rũ mắt xuống, hỏi.

Sương mù đen nhánh lởn vởn quanh người quân chủ tử linh cuộn trào, khuôn mặt hắn vô cảm: “Muốn khai thác thêm thông tin từ ta sao? Thành vương bại khấu, ta tuy bại trận, nhưng cũng không để ngươi tùy ý chèn ép làm nhục. Tôn nghiêm của một bậc đế vương không cho phép kẻ nào chà đạp, ngươi đừng hòng moi móc được bất cứ thứ gì từ ta.”

Giọng nói khàn đục và trầm mặc. Mặc dù bị dồn vào đường cùng, nhưng vẫn toát lên một khí phách của bậc quân vương.

Lời vừa dứt.

Cơ thể của quân chủ tử linh bỗng nhiên bốc cháy.

Cương liệt đến vậy sao?

Tuy trí tuệ không tồi, nhưng lại không hề run sợ trước tử vong, quả là có khí độ của một vị quân vương……

Móng vuốt của Già La Tư siết chặt lại, cố gắng ngăn cản.

Ngay sau đó, cùng với cái chết của hắn ta, ngọn lửa hồn trong hốc mắt của mấy tên tử linh còn lại cũng đồng loạt tắt ngấm, thân xác mục nát rã rời.

Một bên khác.

Những tử linh đang quần thảo với Hồng Long Y Cách Nạp Tư cũng có chung số phận, ngọn lửa hồn đột ngột phụt tắt.

Còn về phần đám tử linh ở cấp bậc huyền thoại, cũng như đám tép riu dưới ngưỡng huyền thoại, thì giống như đột nhiên bị cắt đứt ý chí chỉ huy chung, trở nên hỗn loạn vô tổ chức. Mặc dù chúng vẫn theo bản năng tấn công những sinh giả xung quanh, nhưng cũng bắt đầu lao vào cắn xé lẫn nhau, tự tàn sát đồng loại, hoàn toàn không còn là mối đe dọa đối với quân đoàn Áo Lạp nữa.

Cả một đế quốc tử linh rộng lớn nhường ấy, cứ như vậy mà tan rã.

Bên kia.

Hai vị huyền thoại nhân loại và ải nhân đang quan sát trận chiến như choàng tỉnh sau cơn mộng mị, nhưng tinh thần vẫn còn trong trạng thái mơ hồ.

Một đánh bảy.

Lại còn giành chiến thắng một cách nhẹ nhàng như không, con cự long kia nhìn chẳng có vẻ gì là đang chiến đấu, ngược lại trông giống như đang…… chơi đùa, dùng một phương thức hệt như đang dạo chơi, quét sạch toàn bộ tử linh của Nekrosos.

Vậy thì, vấn đề đặt ra là.

Khi đế quốc này hoàn tất công tác dọn dẹp chiến trường, chiếm đóng vùng đất này, thì những thế lực đang nương náu ở Tả đại lục như Tháp Uy Nạp và Bố Lôi Ni Ước, nhân loại và ải nhân, cùng với các sinh mệnh có trí tuệ khác, sẽ phải đối mặt với đế quốc này ra sao, và đế quốc này sẽ đối xử với họ như thế nào?

Cả hai đều mang một tâm trạng trĩu nặng, đành phải quay trở về theo con đường cũ, mang theo những gì mình đã mắt thấy tai nghe về bẩm báo, chờ đợi phán quyết từ cấp cao hơn.

Cùng lúc đó.

Già La Tư rũ mắt nhìn quang cảnh xung quanh, những chiếc vảy trên trán hơi nhíu lại.

“Thiêu rụi cả quyền năng luôn sao?”

“Tên này, quả thực có cách để tự tay tiêu hủy quyền năng của mình sau khi chết, quyết không chừa lại cho kẻ thù.”

Hắn vốn định bụng, chí ít cũng thu phục được vài tên tử linh bất hủ, để làm phong phú thêm đa dạng chủng tộc bất hủ dưới trướng mình. Nhưng xem tình hình hiện tại thì mong muốn đó đã không thể trở thành hiện thực rồi. Toàn bộ các tử linh bất hủ, đều đã tan biến theo cái chết của Nekrosos, hơn nữa ngay cả một quyền năng cũng không để lại.

Với các loại quyền năng khác nhau, bây giờ có lấy được cũng chẳng có nhiều đất dụng võ.

Thế nhưng, quyền năng mệnh cách vẫn là một món đồ vô giá, có thể đem ra trao đổi mua bán. Sau một trận ác chiến tơi bời thế này mà lại ra về tay trắng, điều này không khỏi khiến Già La Tư cảm thấy có chút thất vọng.

Nhưng suy đi tính lại.

Tuy hắn chẳng vớt vát được cái quyền năng nào, nhưng những tử linh đối đầu với hắn đều đã bị mất mạng. Hơn nữa, sau trận chiến này, thế giới này sẽ chẳng còn bất kỳ sự kháng cự nào ra hồn nữa.

“Ít ra thì, ta cũng đã có một trận khởi động gân cốt khá thoải mái.”

Cái cảm giác lấy một chọi nhiều, đè bẹp một đám bất hủ giả vẫn mang lại một sự sảng khoái khó tả.

Tâm trạng của Già La Tư, nhìn chung vẫn khá là vui vẻ.

Vù!

Ánh sáng rực rỡ, những chiếc lông vũ v.v. trên người hắn bắt đầu dần dần tiêu biến. Cơ thể cũng từ từ trở lại trạng thái bình thường, sáu cánh tay thu lại, thoát khỏi trạng thái sẵn sàng chiến đấu.

“Trận chiến của ta đã kết thúc.”

“Phần việc còn lại cứ giao cho các chiến binh lo liệu đi.”

Hồng Thiết long lẩm bẩm tự nhủ, sau đó vỗ mạnh đôi cánh, vút thẳng lên không trung, trong chớp mắt đã mất hút nơi chân trời xa thẳm

Dường như không còn bận tâm đến nơi này nữa, cứ thế lặn mất tăm.