Chương 622: Trò chơi của Long Hậu

Khoảnh khắc kẽ nứt không gian khép lại sau lưng, Galos cảm thấy cơ thể nặng trĩu.

Ánh sáng màu vàng hồng rực rỡ dần lụi tàn trên bề mặt cơ thể, cảm giác sức mạnh cuồn cuộn trong từng thớ thịt đang rút đi với một tốc độ không thể cản nổi, hệt như thủy triều rút.

Hắn đập cánh, đảo mắt nhìn vùng biển bao la xung quanh và hòn đảo khổng lồ với đường nét rõ ràng đằng xa.

Phục Ba Long Vực, đến nơi rồi.

Cơn mưa tầm tã không lan tới nơi này.

Bầu trời trong vắt, những tầng mây sà xuống thấp, mặt biển phẳng lặng như một tấm gương xám xịt. Galos thu lại đôi cánh, cơ thể bắt đầu hạ thấp độ cao.

Cũng giống như những lần trước, có rất nhiều Kim Thuộc Long chú ý đến sự xuất hiện của hắn.

Nhưng khác với ban đầu, các Cự Long mặc dù vẫn ném về phía hắn những ánh nhìn kính sợ, tôn trọng hay tò mò, nhưng không còn quá ngạc nhiên nữa.

Họ đã hoàn toàn quen với việc Hồng Thiết Long thỉnh thoảng lại xuất hiện, cũng như những thay đổi chóng mặt về ngoại hình và thể trạng của hắn.

Cũng chẳng có Kim Thuộc Long cấp Truyền kỳ nào cản đường Galos.

Hắn vỗ cánh hai cái, bay thẳng vào bên trong Phục Ba Long Vực, hướng thẳng tới Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Một lúc sau.

Hắn hạ cánh xuống bên bờ suối, âm thanh bốn chân chạm đất có phần nặng nề, làm văng lên một chùm bọt nước nhỏ.

Cùng lúc đó, mặt hồ gồ lên, một cái bóng khổng lồ màu trắng bạc nhô nửa cái đầu lên khỏi mặt nước.

Lớp vảy bạc dày dặn, nét mặt trầm tĩnh, đó chính là Ngân Long Vương Nereus.

Cô hơi nheo mắt lại, ánh nhìn lướt qua người Galos một vòng, chú ý đến sự biến đổi trên bề mặt cơ thể hắn, và cũng cảm nhận được rõ ràng khí tức suy yếu của hắn lúc này.

“Có chuyện gì vậy?”

Nereus cất giọng uể oải, “Lại làm chuyện động trời gì rồi? Để bản thân ra nông nỗi yếu ớt thế này.”

Galos nhìn cô, không giấu giếm, nói thẳng:

“Ta đã trừ khử Phong Bạo Long.”

“Lạp Mạc Thụy Ân?”

Ngân Long Vương hơi khựng lại, giọng điệu có phần nghiêm túc hơn, “Tên Sứ đồ của Long Hậu đó á?”

“Ừ.”

Galos khẽ gật đầu.

Ngân Long Vương im lặng vài giây, rồi chậm rãi lên tiếng: “Ta nhớ, ngươi hình như từng nói với ta, muốn để hắn sống để kìm hãm Sheffield cơ mà.”

“Sao đột nhiên lại thay đổi ý định?”

Chuyện năm xưa Thanh Đồng Long Vương đến Á Đặc Lan tập kích Phong Bạo Long, cuối cùng bị ba đại Cự Long hợp sức đánh lui, cô đều biết rõ, cô cũng hiểu thái độ và suy nghĩ của Galos đối với Phong Bạo Long.

Phía đối diện, vẻ mặt Galos không hề thay đổi.

“Thanh Đồng Long Vương Sheffield?”

Hắn đáp với giọng điệu nhàn nhạt, nhưng lại lộ rõ sự khinh miệt, “Kẻ tự xưng là sứ giả của công lý, ông ta nên cảm thấy may mắn vì hiện tại mình không có mặt ở Á Đặc Lan.”

“Nếu không, sau Lạp Mạc Thụy Ân, sẽ đến lượt ông ta.”

Nghe thấy lời này, mắt Ngân Long Vương hơi mở to, nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long đánh giá vài giây, rồi lộ ra vẻ kỳ quặc.

Giống như những lần trước, tính cách của Hồng Thiết Long sau khi dị biến lại có chút thay đổi.

Có vẻ như đã trở nên bá đạo và ngông cuồng hơn rất nhiều.

Ánh mắt Ngân Long Vương sâu thẳm, giọng điệu xen lẫn chút dò xét: “Nếu ngươi đã có suy nghĩ này, bây giờ ta có thể làm chủ, gọi Sheffield trở lại thế giới vật chất, tạo cơ hội cho ngươi chiến đấu với ông ta.”

Hồng Thiết Long vẫn mặt không đổi sắc.

“Chuyện này không phiền đến Long Vương.”

Hắn nghiêm giọng nói, ngữ điệu không chút do dự, “Sheffield vì e sợ ta, đã chọn cách trốn vào Thâm Uyên, ta cho phép ông ta được sống thêm một thời gian nữa.”



Ngân Long Vương chớp mắt, bật cười không ra tiếng.

Mặc dù trong lời nói Galos tỏ ra bá đạo ngông cuồng hơn nhiều, giống như một con Hồng Long truyền thống, nhưng rõ ràng, sự dày dặn kinh nghiệm và bản chất chín chắn của hắn vẫn không hề thay đổi, chỉ là cứng miệng hơn mà thôi.

Chợt như nhớ ra điều gì, nụ cười của Ngân Long Vương dần nhạt đi.

Cô im lặng một lúc, rồi nói: “Có lẽ ngươi không biết, Sheffield cũng từng có những cuộc giao thiệp hữu hảo với Ác Long, ông ta không phải sinh ra đã thù địch với tất cả Ác Long.”

“Chỉ là… một quá khứ đầy rẫy sự phản bội và đau khổ, đã tạo nên ông ta của hiện tại.”

Nghe xong lời của cô, Galos im lặng một lát.

“Ta không hứng thú với quá khứ của Thanh Đồng Long Vương.”

Hắn nói, giọng điệu bình tĩnh, “Ai mà chẳng có quá khứ, Sheffield có, cô có, và ta cũng có.”

“Những Kim Thuộc Long Vương khác, và mỗi Ngũ Sắc Long, Á Thiết Long có thể đạt đến cảnh giới Thiên Mệnh…”

“Tất cả đều mang trong mình những quá khứ đầy thăng trầm.”

Ngân Long Vương không phản bác, chỉ lặng lẽ nhìn hắn.

“Quá khứ của ta cũng tràn ngập ác ý và sự thù địch.”

Galos tiếp tục, ánh mắt rơi xuống những gợn sóng lăn tăn trên mặt suối.

“Bọn chúng như gió từ tám hướng thổi tới, ảo tưởng có thể nhấn chìm ta, bóp méo ta, biến ta thành bộ dạng mà bọn chúng mong muốn.”

“Nhưng cô nhìn ta hiện tại xem, giông tố bão bùng không thể đánh gục ta, chúng chỉ khiến ta thêm kiên cường, khiến ta trở nên sắc bén hơn sau mỗi lần rèn giũa, khiến ta càng giữ vững trái tim mình.”

Hắn dừng lại một nhịp, giọng điệu kiên quyết: “Bất cứ thứ gì không thể giết chết ta, đều sẽ khiến ta trở nên mạnh mẽ hơn.”

Những ác ý và thù địch trong quá khứ, Galos chưa bao giờ quên.

Nhưng, chúng cũng không thể thay đổi được hắn, ngược lại tất cả đều bị hắn bỏ lại phía sau, hoặc giẫm đạp dưới chân.

Ánh mắt Ngân Long Vương khẽ xao động.

Cô nổi lên cao hơn một chút từ dưới dòng suối, để lộ ra nhiều phần thân thể trắng bạc hơn, giọng nói cũng trở nên rõ ràng hơn: “Galos, giống như những gì ngươi từng nói với ta, đối với Long tộc, mỗi một Thiên Mệnh đều vô cùng quý giá. Ta không phải là một Thánh Giả thương xót cho số phận của người khác.”

“Nhưng, ta cũng đã chứng kiến quá nhiều vì sao vốn dĩ có thể thắp sáng cả một thời đại, lại phải tắt lịm sớm chỉ vì những xung đột có thể tránh khỏi.”

Galos nhìn cô, chờ đợi câu tiếp theo.

Ngân Long Vương sắp xếp lại từ ngữ, rồi nói tiếp: “Thành thật mà nói, ta không muốn chứng kiến cảnh ngươi và Sheffield tàn sát lẫn nhau.”

“Cả hai người, đều là trụ cột vững chắc của Long tộc.”

“Bất kỳ ai gục ngã, dù ai Thắng ai bại, cũng đều là sự mất mát của toàn bộ Long tộc.”

Hồng Thiết Long quay đầu lại, nhìn thẳng vào Ngân Long Vương.

“Một quân vương như ta, dĩ nhiên không phải là kẻ hẹp hòi thù dai.”

Hắn bình tĩnh nói: “Nếu có thể, ta sẵn sàng bắt tay giảng hòa với Sheffield.”

“Thậm chí, nếu ông ta có thể gạt bỏ những định kiến và thù hằn, chúng ta có thể cùng nhau chiến đấu vì Bernardo. Nguy hiểm mà thế giới này phải đối mặt đâu chỉ có một, có thêm những cường giả khác san sẻ gánh nặng cùng ta, là một điều tốt.”

Galos của hiện tại tin rằng, bắt đầu từ lục địa Á Đặc Lan, toàn bộ Bernardo, không sớm thì muộn, đều sẽ thuộc về hắn, không cho phép bất kỳ thế lực tà ác nào nhúng chàm.

Về phần Thanh Đồng Long Vương.

Chỉ cần ông ta không gây hại cho hắn, không cản trở kế hoạch của hắn, thì Galos cũng sẽ chẳng bận tâm đến sự tồn tại của ông ta.

Trong nhiều thời điểm, Galos đều tự nhận mình là người có tấm lòng bao dung.

Ngân Long Vương khẽ thở dài một tiếng.

Cô có thể cảm nhận được, Galos đang nói sự thật.

“Giá như Sheffield cũng có thể giống như ngươi…”

Cô mang theo một chút tiếc nuối, nói: “Bớt chấp niệm vào những vết thương trong quá khứ, bớt bảo thủ cho rằng tất cả Ngũ Sắc Long và Á Thiết Long đều không đáng tin cậy… thì tốt biết bao.”

Nghe thấy lời này, Hồng Thiết Long lắc đầu.

“Thực ra, ta và Thanh Đồng Long Vương giống nhau, đều vô cùng cố chấp và bảo thủ.”

Hắn có nhận thức rất rõ ràng về bản thân mình, liền nói: “Chỉ là điểm cố chấp của ta và ông ta khác nhau mà thôi.”

“Ông ta cố chấp với quá khứ, cố chấp với những sự phản bội và đau khổ đã từng xảy ra, cố chấp muốn dùng công lý của mình để phán xét mọi tồn tại mà ông ta coi là ‘cái ác’.”

“…”

Hồng Thiết Long ngừng lại một nhịp, ánh mắt trở nên sâu thẳm: “Ta cố chấp với việc tiến về phía trước.”

Ngân Long Vương im lặng.

Cô không nói thêm gì nữa.

Mặt nước phản chiếu hai bóng hình khổng lồ, một trắng bạc như mặt trăng, một đỏ rực như sắt nung, khẽ dao động trên mặt hồ phẳng lặng.

Hồi lâu sau, Ngân Long Vương chầm chậm chìm xuống hồ nước.

“Tới đây đi,”

giọng cô vang vọng từ đằng xa, “Nghỉ ngơi tĩnh dưỡng cho tốt, ngươi còn phải tiếp tục tiến về phía trước nữa.”

Galos không chần chừ, cũng bước xuống nước, trầm mình vào dòng suối lạnh lẽo.

Nước suối lạnh ngắt, thấm đẫm lớp vảy và cơ bắp, len lỏi vào sâu trong cơ thể, cảm giác yếu ớt đang dần được lấp đầy, chậm rãi, nhưng chắc chắn.

Nơi này dần khôi phục lại sự tĩnh lặng.

Còn tại Á Đặc Lan.

Ở các thành phố khác thuộc Vương quốc Ola, giữa tiếng ồn ào náo nhiệt của những quán rượu và khu chợ, tin tức từ tiền tuyến gửi về đang lan truyền với một tốc độ khó tin.

Ban đầu, tin tức này được phát tán từ miệng những người đã tận mắt chứng kiến toàn bộ trận chiến.

Thế nhưng, cuộc chiến giữa Hồng Hoàng Đế và Lôi Minh Chi Chủ diễn ra quá đỗi khốc liệt, việc tận mắt chứng kiến không đồng nghĩa với việc nắm bắt được mọi chi tiết nhỏ nhặt. Dân tình cứ thế thêm mắm dặm muối, phóng đại sự việc, tự mình bổ sung thêm những chi tiết tưởng tượng cho những phần mình nhìn không rõ, rồi sau đó lại thao thao bất tuyệt kể lại cho người khác nghe như thể chính mình đã trải nghiệm.

Kết quả là, thông tin càng lan truyền càng trở nên ly kỳ, quái đản.

Phiên bản đầu tiên được lan truyền, là những sự thật cơ bản nhất.

Hồng Hoàng Đế thống lĩnh các Truyền kỳ của Ola, tiến quân thảo phạt bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức đang trấn giữ miền Tây. Phong Bạo Long Lạp Mạc Thụy Ân, sứ giả của Long Hậu, đã bỏ mạng dưới nanh vuốt của Hồng Hoàng Đế, những con rồng còn sót lại đều đầu hàng Ola.

Nhưng chẳng bao lâu sau, những thông tin mới lại xuất hiện.

Hồng Hoàng Đế đã tự tay kết liễu Phong Bạo Long, thậm chí còn đánh tan luôn cả hóa thân của Long Hậu giáng xuống thông qua cơ thể của Phong Bạo Long.

Phiên bản này đã đủ sức thu hút sự chú ý, làm dấy lên những tràng thốt lên kinh ngạc và những cuộc bàn tán xôn xao trong các quán rượu.

Tuy nhiên, phiên bản được lưu truyền rộng rãi nhất lại là phiên bản thứ ba.

Chân thân của Long Hậu đã giáng trần.

Có những người tự xưng là đã tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình, thề thốt đảm bảo rằng, họ đã nhìn thấy vị Ác Long chi thần của Địa Ngục trồi lên từ biển cả, vượt qua ranh giới giữa thế giới vật chất và Địa Ngục, giáng lâm xuống chiến trường với thần uy vô địch.

Khoảnh khắc đó, trời đất đổi màu, tất cả mọi người đều đinh ninh rằng mình sắp bỏ mạng.

Và rồi, Hồng Hoàng Đế đã đứng ra.

Ngài đã đối đầu trực diện với thần uy của Long Hậu, những dư chấn từ cuộc đụng độ giữa hai bên đã khiến trời đất biến sắc, nước biển chảy ngược.

Cuối cùng, Ngũ Sắc Long Hậu bị Hồng Hoàng Đế đánh bại trực diện, bị làm nhục và báng bổ ngay trước mặt mọi người, nếu không nhờ tẩu thoát nhanh nhẹn, lùi về Địa Ngục, thì e rằng còn phải chịu thêm nhiều sự nhục nhã ê chề hơn nữa.

Phiên bản này được lan truyền rộng rãi nhất ở khắp các quán rượu trên vùng đất Á Đặc Lan.

Dân tình thi nhau miêu tả một cách vô cùng sinh động về dáng vẻ thất kinh của Long Hậu khi bỏ chạy về Địa Ngục, về việc Hồng Hoàng Đế đã bễ nghễ nhìn xuống vị Ác Long chi thần chiến bại như thế nào, về móng vuốt đạp lên thần thể, từng nhát từng nhát đập nát đầu của hóa thân ra sao.

Tất nhiên, chẳng ai rảnh rỗi đi bận tâm xem phiên bản này rốt cuộc có phải là sự thật hay không.

Họ chỉ quan tâm đến việc liệu nó có đủ kịch tính hay không, có đủ để thỏa mãn trí tưởng tượng đầy ác ý của họ về các vị thần linh hay không.

Ngoài danh xưng Kẻ Thí Thần, Hồng Hoàng Đế lại có thêm một danh hiệu mới toanh.

Kẻ Báng Bổ.

Những sinh linh luôn mang trong lòng sự kính sợ và ngưỡng mộ Hồng Hoàng Đế, khăng khăng tin rằng, chỉ cần ở thế giới vật chất, thì dù cho có là bản tôn của thần linh giáng lâm đi chăng nữa, khi đối mặt với Hồng Hoàng Đế vĩ đại cũng chỉ có hai kết cục.

Bị giết chết, hoặc bị báng bổ và sỉ nhục.

Trong quán rượu, người ta nâng ly hô vang tên của Hồng Hoàng Đế, như thể bản thân cái tên đó có thể mang lại một nguồn sức mạnh nào đó.

Cùng lúc đó.

Địa ngục Avernus.

Nơi đây là tầng đầu tiên của Chín Tầng Địa Ngục.

Phóng mắt nhìn ra xa, mặt đất đen kịt cháy sém, những dòng sông Dung Nham đỏ thẫm chảy cuồn cuộn qua các khe nứt, chia cắt vùng bình nguyên vô tận thành vô số những mảnh vụn nát.

Không khí ngập ngụa mùi lưu huỳnh và khét lẹt, mỗi lần hít thở đều như đang nuốt trọn những ngọn lửa.

Bầu trời khoác lên mình màu đỏ thẫm u ám, không thấy mặt trời, cũng chẳng thấy những vì sao, thi thoảng mới bắt gặp vài quả cầu lửa xẹt qua tựa như sao băng.

Ở một nơi mà người thường khó lòng đặt chân tới, sừng sững năm ngọn tháp cao vút.

Chúng lần lượt mang năm màu: đỏ, xanh dương, xanh lục, đen, trắng.

Mỗi ngọn tháp đều đồ sộ vô biên, thân tháp được đúc bằng vàng và bạc, khảm nạm vô số đá quý và xương sọ của các sinh vật.

Vừa mang vẻ thần thánh lại vừa yêu dị, vừa trang nghiêm lại vừa đáng sợ.

Nằm giữa năm ngọn tháp là một tòa đại điện khổng lồ.

Nơi đây, chính là Thần Quốc của Tiamat.

Thần Quốc của bà nằm gọn trong Địa ngục Avernus, và giống như đại đa số các quốc gia của thần linh, tuy phụ thuộc vào các Vị diện vòng ngoài, nhưng vẫn duy trì sự độc lập tương đối, tọa lạc trong một không gian song song.

Bản tôn của Long Hậu, hiện đang cuộn mình trên một núi vàng.

Núi vàng được chất thành từ vô vàn đồng tiền vàng, đá quý và những món đồ ma thuật, tỏa ra thứ ánh sáng đầy mê hoặc.

Nhưng lúc này, Tiamat hoàn toàn không có tâm trạng để thưởng thức đống của cải này.

Năm chiếc cổ thon dài vươn ra từ thân hình đồ sộ, mỗi chiếc đều được bao phủ bởi những khối cơ bắp cuồn cuộn và lớp vảy giáp cứng cáp, có thể linh hoạt chuyển hướng mọi góc độ.

Đồng thời, biểu cảm trên cả năm cái đầu đều y hệt nhau.

Phẫn nộ.

Cơn phẫn nộ gần như thiêu rụi cả Thần Quốc.

Ánh mắt của cái đầu Bạch Long lạnh lẽo tột cùng, hai lỗ mũi của cái đầu Hắc Long phun ra làn khói đen kịt, hàm trên và hàm dưới của cái đầu Lục Long hơi hé mở, để lộ ra những chiếc răng sắc nhọn như răng cưa, rìa vảy của cái đầu Lam Long phóng ra những tia điện liti, vẻ mặt của cái đầu Hồng Long thì hung tợn và hung ác nhất.

Các vị Thần linh thường dõi theo rất nhiều thế giới cùng một lúc.

Tiamat cũng không phải là ngoại lệ.

Trong thế giới Bernardo này, quả thực đã xuất hiện không ít loài rồng đáng để lưu tâm.

Nhưng do thế giới này không có mảnh đất màu mỡ cho sự phát triển của tín ngưỡng, hay nói cách khác, mảnh đất tín ngưỡng cực kỳ cằn cỗi, nên Tiamat thực sự không quan tâm nhiều đến Bernardo, chỉ phân ra một tia tinh thần nhỏ nhoi không đáng kể.

Tuy nhiên.

Dù chỉ là một tia tinh thần cũng đủ để bà ta cảm nhận được tất cả.

Trong số vô vàn những Vị diện và thế giới, tia tinh thần của bà ta ở Bernardo đã phải gánh chịu sự báng bổ và sỉ nhục không thể nào dung thứ, đến mức nó được truyền về tận bản tôn đang ngự trị ở Thần Quốc.

“Thứ côn trùng đáng chết kia!”

“Thứ côn trùng đáng chết, ti tiện, không biết trời cao đất dày kia!”

Tiếng gầm thét vang lên từng đợt, năm cái đầu đồng thanh rống giận, âm thanh hòa quyện vào nhau, làm rung chuyển cả đại điện, những đồng tiền vàng trên núi vàng rào rào rơi xuống.

Năm cái đầu của Tiamat cùng lúc đung đưa, trong tâm trí không ngừng tua lại cảnh tượng đó.

Móng vuốt của Hồng Thiết Long, giẫm đạp lên hóa thân, hết nhát này đến nhát khác xé nát và giẫm đạp nó, động tác chậm rãi không vội vàng, như thể đang tận hưởng quá trình đó.

Vào khoảnh khắc ánh mắt chạm nhau, Tiamat có thể nhìn thấy rõ sự khinh miệt trong đôi mắt của Hồng Thiết Long.

Một con rồng tầm thường.

Một con rồng tầm thường thậm chí còn chưa chạm tới cảnh giới Bất Hủ.

Dám khinh thường ta?!

Dám gọi ta là đồ đáng thương?!

Dám dùng ánh mắt đó nhìn ta?!

Tiamat gần như không thể nhớ nổi, lần cuối cùng mình cảm thấy phẫn nộ đến thế này là khi nào.

Có lẽ là lần trước khi giao tranh với Bahamut? Không, đó giống như một cuộc so tài giữa hai kẻ tử thù hơn, trong sự phẫn nộ có mang theo một chút tận hưởng.

Còn lần này, là sự phẫn nộ thuần túy, phẫn nộ từ đầu đến chân.

Nói theo cách của Hồng Thiết Long, bà ta thực sự đã “chọc đúng chỗ đau”

rồi.

Nghĩ đến đây, ngọn lửa giận dữ của Tiamat càng bốc cao.

Nhưng… dù sao bà ta cũng là một vị Thần.

Sau khi cơn phẫn nộ ban đầu lắng xuống, Tiamat bắt đầu suy tính một cách điềm tĩnh.

Sứ đồ của bà ta ở Bernardo đã vong mạng, thần điện cũng bị nhổ tận gốc.

Bà ta không thể nào thân chinh giáng lâm xuống đó được, như vậy thì quá mạo hiểm, những quy tắc của thế giới vật chất có sự áp chế tự nhiên đối với thần linh, chưa kể, cái lão già Bahamut kia vẫn luôn dòm ngó bà ta.

Từ các Vị diện khác phái các Sứ đồ cấp Bất Hủ đến, nghiền nát con bọ đáng chết đó sao?

Không được.

Hơn nữa, khả năng cao sẽ bị tên khốn Bahamut phát hiện và tiêu diệt, tên khốn đó dám trực tiếp giáng lâm xuống thế giới vật chất, hắn ta có lợi thế tự nhiên về mặt này.

Ngọn lửa thịnh nộ của Ngũ Sắc Long Hậu dần dần lắng xuống.

Bà ta đã lấy lại bình tĩnh, trong mắt lóe lên những tia sáng, hết âm mưu xảo quyệt này đến âm mưu xảo quyệt khác xẹt qua trong đầu, rồi lại bị bà ta lần lượt phủ quyết.

Kế hoạch quá đơn giản thì dễ bị hóa giải.

Kế hoạch quá phức tạp thì lại nhiều biến số.

Kế hoạch quá bạo lực lại có thể thu hút những sự chú ý không đáng có…

Cuối cùng.

Một ý nghĩ chốt lại trong đầu bà ta.

Trong Thâm Uyên, có một gã Lĩnh chủ Ác ma, đã nhắm đến Bernardo.

Mặc dù Thâm Uyên và Địa ngục, cuộc chiến giữa Ác ma và Ma quỷ đã kéo dài hết thiên niên kỷ này đến thiên niên kỷ khác, trong khi Thần Quốc của Tiamat lại nằm ở Địa ngục, có mối quan hệ khá tốt với các Lĩnh chủ Ma quỷ, về lý thuyết thì thuộc phe Ma quỷ, đứng ở thế đối lập với Ác ma.

Tuy nhiên, ngay cả những Ma quỷ thứ thiệt cũng chẳng thiếu kẻ đi thỏa hiệp với Ác ma.

Bà ta không phải là Ma quỷ, nên việc giao thiệp với Lĩnh chủ Ác ma càng không có chút gánh nặng tâm lý nào.

Chỉ là, xét đến việc bản thân cũng có không ít kẻ thù ở Thâm Uyên, trong đó có cả vài Tà thần và Lĩnh chủ Ác ma hùng mạnh, bà ta không thể đích thân đến Thâm Uyên được.

Việc đàm phán với mục tiêu, ước chừng sẽ phải tốn không ít tâm sức và thời gian.

Ánh mắt Ngũ Sắc Long Hậu dần trở nên điềm tĩnh.

Ngọn lửa giận dữ vừa rồi của bà ta, giờ đây đã hoàn toàn tan biến, trên khuôn mặt rồng ngược lại còn nở một nụ cười đầy thích thú.

Càng khó chinh phục, càng ngỗ nghịch khó thuần.

Khi thâu tóm được những mục tiêu như vậy về dưới trướng, cảm giác thỏa mãn và hưng phấn đạt được sẽ càng nhiều.

Sinh mệnh của Thần linh dài đằng đẵng, rất nhiều lúc, Ngũ Sắc Long Hậu thực ra chẳng mấy bận tâm đến những vinh nhục hào nhoáng bên ngoài. Thứ bà ta để ý hơn cả là, có thể tìm thấy những trò chơi thú vị trong cuộc sống dằng dặc và tẻ nhạt này, và tận hưởng niềm vui từ chúng.

Từ trước đến nay, đối thủ duy nhất duy trì trò chơi lâu dài nhất với bà ta chỉ có một.

Kẻ thù không đội trời chung của bà ta, kẻ đối lập với bà ta.

Bạch Kim Long Thần, Bahamut.

Và ngoài trò chơi với Bahamut, Tiamat cũng đồng thời tiến hành những trò chơi khác. Trong số rất nhiều trò chơi đó, ai có thể theo kịp nhịp độ của bà ta, không dễ dàng nhận thua, bà ta lại càng coi trọng kẻ đó.

Đại điện lại một lần nữa chìm vào sự tĩnh lặng.

Những đồng tiền vàng trên núi vàng không còn rớt xuống nữa, Tiamat lại cuộn mình trên đỉnh núi vàng, năm cái đầu hơi rũ xuống.

Đôi mắt khép hờ, như thể đang chợp mắt.

Nhưng nếu có ai đó có thể cảm nhận được hoạt động tâm trí của bà ta, thì sẽ phát hiện ra.

Lúc này đây, bà ta còn tỉnh táo và tập trung hơn lúc trước.

“Galos · Y Cách Nạp Tư.”

“Trò chơi giữa chúng ta chỉ mới bắt đầu, mong rằng ngươi có thể trụ được lâu thêm một chút.”

Thua ư?

Không có chuyện đó đâu.

Bà ta lúc nào cũng là kẻ chiến Thắng.

Ngũ Sắc Long Hậu đã trích ra nhiều tâm trí hơn để tham gia vào trò chơi này, sự chú ý dành cho Bernardo, dành cho Hồng Thiết Long, đã bước sang một tầm cao hoàn toàn mới.