Chương 575: Mùa xuân đến, song long múa

Giữa vũ trụ xa xôi tĩnh lặng, lơ lửng một hành tinh tràn đầy sức sống.

Nhìn từ xa, bề mặt của nó được bao phủ bởi màu xanh lục và xanh lam rậm rạp, những tầng mây chầm chậm trôi trên không trung. Sông ngòi uốn lượn như những dải lụa bạc, kéo dài từ đất liền ra đến đại dương, những dãy núi nhấp nhô liên tiếp.

Mọi thứ trông có vẻ vô cùng tự nhiên và hài hòa.

Giống như một hành tinh nguyên thủy chưa từng bị bất kỳ sinh vật có trí tuệ nào chạm tới, nó lặng lẽ trôi nổi giữa biển sao mênh mông, ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác.

Nhưng đây chỉ là bề ngoài.

Trên bề mặt hành tinh, là nơi cư trú của vô số nộ thú.

Hình thù của chúng kỳ quái muôn hình vạn trạng, có con giống như cự thú với cơ bắp lộ ra ngoài, có con giống như sự kết hợp vặn vẹo giữa thực vật và máu thịt, có con thì hoàn toàn không nhìn ra được đặc điểm của giống loài ban đầu. Trong đồng tử chỉ có sự điên cuồng và giết chóc, chúng đang điên cuồng cắn xé lẫn nhau, tranh giành để tạo ra hết vị Lĩnh chúa nộ thú cường đại này đến vị Lĩnh chúa nộ thú cường đại khác.

Sự giết chóc chưa bao giờ ngừng lại.

Thế nhưng đột nhiên, chỉ trong một khoảnh khắc, tất cả nộ thú đều dừng động tác.

Giống như cảm nhận được điều gì đó, lại giống như nhận được một loại ý chí nào đó.

Chúng đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn về cùng một hướng, nơi hành tinh Bernardo đang tồn tại.

Cùng lúc đó, sâu trong lớp vỏ hành tinh.

Nơi đây không có nham thạch ở trạng thái rắn, chỉ có dung nham cuộn trào và áp suất đủ sức nghiền nát mọi vật chất.

Và ở vị trí cốt lõi nhất, có một ngọn lửa đang bốc cháy trong lõi hành tinh.

Màu sắc không ngừng biến đổi, lúc thì trắng xóa, lúc thì đỏ sẫm, lúc thì hiện ra một màu sắc nào đó không tồn tại trong hiện thực.

Còn ở giữa ngọn lửa, là đường nét của một sinh vật không có hình thái cố định, đang không ngừng dị dạng biến đổi.

“Hắn… đang cướp đoạt quyền năng của ta.”

“Con rồng đó… trên người hắn có một loại sức mạnh khác, giống ta, nhưng lại hoàn toàn khác biệt.”

Ngọn lửa lay động, truyền ra phản ứng tinh thần rõ rệt, giống như đang phấn khích.

“Cứ thỏa sức mà ăn đi, cứ thỏa sức mà lớn mạnh.”

“Đợi đến khi thiên phú của hắn trưởng thành thêm một chút, ít nhất phải hóa thành hình hài ban đầu của quyền năng, rồi mới đi thu hoạch… Đến lúc đó, hắn sẽ trở thành chất dinh dưỡng của ta, giúp ta thoát khỏi bộ dạng thoi thóp thảm hại như hiện tại. Có lẽ, ta sẽ có cơ hội được tái sinh.”

Ngọn lửa lay động vài giây, dần dần lắng xuống.

Vô số nộ thú lại cúi đầu xuống, tiếp tục những việc chúng đang làm trước đó. Sự chém giết lại bắt đầu, máu thịt bắn tung tóe, dường như sự đình trệ trong khoảnh khắc vừa rồi chưa từng xảy ra.

Cùng lúc đó.

Hành tinh Bernardo.

Garos không hề biết những chuyện đang xảy ra giữa không gian sâu thẳm xa xôi.

Hắn đang cùng Cerrol dạo bước trong Vương thành Phỉ Thúy của Vương quốc Lục Dã, cảm nhận cảnh sắc phong quang của vương quốc dưới trướng Cerrol.

Ánh nắng buổi chiều tà xuyên qua những tán cây rậm rạp rọi xuống, in những bóng nắng lốm đốm trên mặt đất.

Tay Cerrol khoác vào khuỷu tay Garos, cơ thể hơi nghiêng về phía hắn.

Mái tóc dài của cô nhẹ bay trong gió, ngọn tóc thỉnh thoảng sượt qua cánh tay hắn, mang theo một mùi hương cỏ cây nhè nhẹ.

Hai người này, một người cao lớn vạm vỡ, không giận tự uy, dáng vẻ như một thanh kiếm sắc bén vừa rút khỏi vỏ. Bờ vai rộng, tấm lưng vững chãi, bước chân trầm ổn, ánh mắt sáng rực như đuốc, giống như một bức tượng thần linh sống dậy. Người kia thì mang vẻ đẹp tuyệt trần, đội vương miện, khoác trên mình bộ váy lộng lẫy. Đi lại trên đường phố theo lý mà nói đáng nhẽ phải thu hút rất nhiều ánh nhìn.

Kỳ lạ là, những người qua lại trên đường phố lại không một ai nhìn về phía họ.

Dường như có một bức tường vô hình ngăn cách họ với xung quanh. Người đi đường đi đến gần họ sẽ tự động tránh đường, ánh mắt lướt qua họ cũng sẽ tự nhiên lảng đi chỗ khác, giống như nhìn thấy một thứ gì đó không đáng để chú ý.

“Thuật Ám Thị này của cô dùng khá đấy.”

Cerrol khẽ nói.

“Của cô cũng không tồi.”

Garos nói.

Hắn dùng Thuật Ám Thị, Cerrol cũng dùng một loại tương tự.

Pháp thuật của cả hai cộng hưởng với nhau, tạo thành một lớp màn lọc nhận thức mạnh mẽ.

Trong mắt những người đi đường xung quanh, họ chỉ là hai người qua đường bình thường, không đáng để chú ý.

Hai người cứ thế xuyên qua đám đông, tận hưởng khoảng thời gian rảnh rỗi.

Đi khoảng mười lăm phút, họ đến một khu vực giống như quảng trường.

Nơi này rất rộng rãi, mặt đất lát những phiến đá xanh ngay ngắn, xung quanh trồng đủ các loại hoa đủ màu sắc.

Ở ngay chính giữa quảng trường, có thể nhìn thấy một bức tượng Lục Long khổng lồ, sống động như thật. Cự Long đang dang cánh muốn bay, đường vân trên từng chiếc vảy đều có thể nhìn thấy rõ ràng.

Xung quanh thỉnh thoảng lại có những thần dân Lục Dã thuộc các chủng tộc khác nhau tiến lại gần, chiêm ngưỡng bức tượng của Nữ vương.

Garos hơi ngẩng đầu lên.

Ánh mắt hắn vượt qua bức tượng Cự Long, nhìn về phía một cây cổ thụ khổng lồ.

Nó trông giống như một cây sồi, nhưng vô cùng to lớn, thậm chí có thể nói là tráng lệ.

Nó tọa lạc ở trung tâm Vương thành Phỉ Thúy, cành lá xum xuê, tán cây cao nhất vượt qua cả tầng mây. Cái bóng nó đổ xuống gần như che khuất hơn nửa tòa thành, còn có thể nhìn thấy bóng dáng của Cự Long bay lượn lượn vòng giữa những nhánh cây, luồn lách trong những tán cây khổng lồ đó, giống như những con chim bay trong rừng.

“Cái cây này, tráng lệ như một kỳ quan, thoạt nhìn không hề bình thường.”

Garos nói.

“Nó à, là thứ em vô tình có được.”

Cerrol cười hì hì nói.

“Anh đoán xem, nó đến từ đâu?”

Garos suy nghĩ một lát, nói: “Đế quốc Nausil? Trông nó giống như Cây Thế Giới trong truyền thuyết.”

Cerrol lắc đầu, bật mí: “Không, nó là thứ em có được từ trong mộng cảnh.”

Garos liếc mắt nhìn sang cô.

Dưới sự chú ý của hắn, Cerrol tiếp tục nói: “Lúc em đột phá Truyền kỳ, đã tiến vào một mộng cảnh ở tầng sâu hơn.”

“Đó là một nơi rất kỳ lạ, mọi thứ đều mờ ảo, giống như một bảng pha màu bị đánh đổ. Em trôi dạt vô định ở bên trong đó rất lâu, sau đó trong một khoảnh khắc nào đó, em nhìn thấy một hạt giống.”

“Nó cứ lơ lửng trước mặt em như vậy, tỏa ra ánh sáng yếu ớt.”

“Em đưa tay ra bắt lấy, nó liền rơi vào trong lòng bàn tay em.”

“Và khi em tỉnh lại, hạt giống này đã được em mang về hiện thực. Anh có thể tưởng tượng được cảm giác đó không? Một thứ trong mộng cảnh, vậy mà lại thực sự xuất hiện ở thế giới thực.”

“Sau đó, em đã đem nó đi trồng.”

“Đến ngày hôm nay, nó đã biến thành cái cây chọc trời này, em gọi nó là Mộng Cốt Thụ (Cây sồi mộng cảnh).”

Garos gật đầu, nhìn về phía Mộng Cốt Thụ, nói: “Hạt giống mang ra từ mộng cảnh, lại trưởng thành thành cây cổ thụ khổng lồ trong hiện thực, nghe cứ như một câu chuyện cổ tích viển vông.”

Đột nhiên, hắn nghĩ đến một khả năng.

“Cerrol, cô có từng nghĩ, thế giới mộng cảnh ở tầng sâu hơn, về bản chất có phải cũng giống như ngoại tầng vị diện, là thực sự tồn tại hay không.”

Garos nói.

Cerrol gật đầu, nói: “Em đã sớm có suy đoán này, nhưng, hiện tại vẫn chưa thể kết luận được, trong truyền thừa cũng có rất ít ghi chép liên quan.”

“Sau khi trở thành Truyền kỳ, em cũng đã thử tiến vào mộng cảnh tầng sâu, nhưng cảm giác mỗi lần đi vào đều không giống nhau.”

“Có lúc giống như bước vào một thế giới chân thực, có non có nước có công trình kiến trúc, có lúc lại giống như rơi vào một mớ hỗn độn, cái gì cũng không nhìn rõ.”

Cerrol thở dài một tiếng.

“Đáng tiếc, mộng cảnh tầng sâu như thế này, em chỉ có thể một mình đi khám phá. Những sinh vật khác không thể giữ được sự tỉnh táo ở bên trong đó, ngay cả anh cũng vậy. Lúc trước khi anh ngủ say, chính là ở trong mộng cảnh tầng sâu.”

Chưa chắc…

Đi thêm vài lần nữa, có lẽ ta sẽ có thể giữ được sự tỉnh táo trong mộng cảnh tầng sâu.

Garos thầm nghĩ.

Đang nói dở, Cerrol nhìn gò má của Garos, chuyển hướng câu chuyện.

“Cái cây khổng lồ này chính là Vương cung của em, cũng giống như Long Đình của anh vậy.”

“Có muốn vào trong xem thử không? Bên trong tán cây có một không gian rất rộng lớn, hơn nữa không khí trong lành, như mộng như ảo, ở đó có rất nhiều kỳ hoa dị thảo, những loại trái cây kỳ lạ mà bên ngoài không có được, anh sẽ thích nó đấy.”

Garos lắc đầu: “Dạo quanh Vương thành của cô trước đã.”

Cerrol gật đầu, không hề miễn cưỡng.

Cô lại khoác tay Garos, dẫn hắn tiếp tục đi về phía trước.

Họ vòng qua quảng trường, đi vào một con hẻm.

Hai bên hẻm là những khu dân cư san sát, nhà cửa đều được xây bằng gỗ và đá, trên tường leo đầy dây leo và hoa.

Không lâu sau, họ ra khỏi con hẻm.

Cuối hẻm là một ngã tư đường, chính giữa ngã tư sừng sững một cây bạch quả khổng lồ.

Thân cây to đến mức phải hơn chục người mới ôm xuể, tán cây bao trùm toàn bộ ngã tư dưới bóng râm của nó.

Trên thân cây treo đầy những dải ruy băng đủ màu sắc, trên dải ruy băng viết những dòng chữ chi chít. Có màu đỏ, màu xanh, màu vàng, màu xanh lá cây, nhẹ nhàng bay lượn trong gió nhẹ, giống như những chiếc lá đủ màu.

“Đây là Cây Cầu Nguyện.”

Cerrol nói.

“Thần dân của Vương quốc Lục Dã tin rằng, buộc một dải ruy băng lên cái cây này, viết lên đó tâm nguyện của mình, thì điều ước sẽ thành hiện thực. Truyền thống này đã có từ khi em mới lập quốc, và vẫn tiếp diễn cho đến tận bây giờ. Lúc bắt đầu, chỉ là vài chiến binh trước khi xuất chinh buộc ruy băng để cầu bình an, sau đó dần dần lan truyền ra, trở thành phong tục của cả vương quốc.”

Garos tiến lại gần cây bạch quả đó, nhìn những dòng chữ trên dải ruy băng.

“Hy vọng năm nay có thể bình an vượt qua.”

“Hy vọng thảm họa sớm ngày lắng xuống.”

“Hy vọng Nữ vương Bệ hạ vĩnh hằng bất hủ.”

…

Đủ mọi loại tâm nguyện, có lớn có nhỏ.

“Thần dân của cô, có vẻ rất kính yêu cô.”

Garos nói.

Trên những dải ruy băng cầu nguyện này, hắn đã nhìn thấy rất nhiều nội dung chúc phúc Lục Nữ vương. Có cái viết chân tình thắm thiết, có cái đơn giản thẳng thắn, nhưng đều có thể nhìn ra được sự tôn kính của người viết dành cho Cerrol.

“Nhiều hơn là sự kính sợ.”

Cerrol sửa lại: “Họ kính sợ em, là bởi vì khi quản lý vương quốc, đối đầu với ngoại xâm, em luôn mạnh mẽ, quyết đoán, nói một là một. Họ biết em có thể bảo vệ họ trong thời loạn lạc, có thể cho họ một cuộc sống yên ổn.”

“Đồng thời, em cũng không quan tâm liệu họ có kính yêu em hay không.”

Cerrol nhìn về phía Garos, trên mặt hiện lên sự nghiêm túc.

“Một nhà cai trị nếu đắm chìm trong sự kính yêu của thần dân, sẽ trở nên yếu đuối, do dự, thiếu quyết đoán.”

“Vương quốc Lục Dã quật khởi trong thời loạn lạc, em cũng là đi lên từ trên mũi dao. Nếu có một ngày em trở nên yếu đuối, thì vương quốc này cũng sẽ sụp đổ theo. Cho nên, em thà để họ kính sợ em, còn hơn là để họ kính yêu em.”

Garos không nói gì.

Hắn nhớ lại câu chuyện quật khởi của Cerrol.

Mưa sao băng rợp trời trút xuống, mang đến thảm họa và sự hủy diệt. Lời Nguyền Cuồng Nộ hoành hành càn quét, Thú nhân lại chen ngang một chân, chiến tranh liên miên với Tinh linh… Toàn bộ Orotara giống như bị ném vào trong một chiếc máy xay.

Những vương quốc từng tồn tại đã sụp đổ trong thảm họa, vô số sinh linh đã bỏ mạng trong sự hỗn loạn.

Chính trong sự hỗn loạn như vậy, Cerrol đã quật khởi như một ngôi sao chổi.

Phong cách hành sự của cô quyết đoán, nói một là một, sấm rền gió cuốn, chưa bao giờ bộc lộ ra tư thái yếu đuối hay e sợ.

Những sinh vật cố gắng thách thức uy quyền của cô, không một ai có kết cục tốt đẹp, ngay cả cơ hội để hối hận cũng không có.

Garos đương nhiên cũng đã thu thập một số thông tin về cô.

Ví dụ như, trong mắt thần dân của Vương quốc Lục Dã, cô là một Long Nữ vương máu lạnh vô tình. Thậm chí có người còn lén lút gọi cô là Bạo Quân Phỉ Thúy.

Tuy nhiên, Garos cũng biết, đây chỉ là một mặt của cô.

Khi ở trước mặt hắn, Cerrol luôn mang dáng vẻ hoạt bát tươi sáng, hoàn toàn khác biệt so với hình tượng trong lời đồn.

Sự tương phản này rất lớn, nhưng Garos cảm thấy rất thú vị.

Hai người tiếp tục đi về phía trước, băng qua ngã tư, đi vào một con phố náo nhiệt hơn.

Hai bên đường gần như toàn là quán rượu và quán ăn, trong không khí tràn ngập hương thơm của thức ăn và rượu. Thần dân Lục Dã của các chủng tộc khác nhau ra ra vào vào nơi đây, bầu không khí cuồng nhiệt và ồn ào. Bảng hiệu trước cửa các quán rượu không giống nhau, có cái vẽ một con gấu đang gầm thét, có cái vẽ một cốc bia sủi bọt, có cái vẽ một thanh kiếm đẫm máu.

“Đây là khu giải trí của Vương thành chúng ta.”

Cerrol nói.

Ánh mắt Garos lướt qua các quán rượu, sau đó dừng lại trước một cửa quán.

Trước cửa quán rượu treo một tấm biển gỗ, trên đó khắc hình một ly rượu và một tấm thẻ bài. Bên dưới là một Dực Nhân (Người chim) đang lớn tiếng rao hàng.

“Mại dô mại dô! Bổn quán mới ra mắt Đấu Thẻ Bài! Trò giải trí hot nhất Vương thành Phỉ Thúy! Bất kể ngài là lão làng hay lính mới, đều có thể tìm thấy niềm vui ở đây!”

“Thắng có thưởng, thua cũng không lỗ! Mau tới thử xem!”

“Hôm nay còn có sự kiện đặc biệt, thắng liên tiếp ba ván sẽ nhận được một thẻ bài phiên bản giới hạn! Số lượng có hạn, nhanh tay thì còn chậm tay thì hết!”

Garos liếc nhìn Cerrol một cái.

“Đấu Thẻ Bài?”

Cerrol mỉm cười, nói: “Đây là một trò giải trí mới thịnh hành gần đây, dùng thẻ bài ma pháp để chiến đấu. Trên mỗi tấm thẻ đều có những hình tượng sinh vật khác nhau, có hiệu ứng kỹ năng khác nhau, khi xuất trận còn kèm theo ánh sáng ma pháp.”

“Muốn vào xem thử không?”

“Được, nghe có vẻ thú vị đấy.”

Hai người bước vào quán rượu.

Bên trong quán rượu rộng hơn bên ngoài rất nhiều.

Trong đại sảnh bày hàng chục chiếc bàn, gần như mỗi bàn đều chật kín thần dân Lục Dã.

Khung cảnh Đấu Thẻ Bài rất náo nhiệt.

Trên mỗi chiếc bàn đều trải một tấm khăn trải bàn ma pháp đặc chế, trên khăn vẽ sẵn các ô khu vực chiến đấu, bên trên còn lưu chuyển ánh sáng mờ nhạt. Hai bên chiến đấu ngồi ở hai đầu bàn, trong tay cầm một xấp thẻ bài, lần lượt đặt thẻ bài xuống bàn.

Mỗi khi một tấm thẻ bài được đặt xuống, ma pháp trên thẻ sẽ được kích hoạt.

Một luồng ánh sáng hắt ra từ thẻ bài, tạo thành một hình ảnh ba chiều lơ lửng giữa không trung.

Có thẻ bài chiếu ra một con Hồng Long đang gầm thét. Hồng Long há to miệng, phun ra một quả cầu lửa, hơi nóng thậm chí làm vặn vẹo cả không khí xung quanh. Sinh vật thẻ bài đối diện bị ngọn lửa nuốt chửng, hóa thành những đốm sáng tan biến. Có thẻ bài chiếu ra một chiến binh Tinh linh tay cầm trường kiếm. Chiến binh vung trường kiếm, chém về phía con quái vật đối diện, ánh kiếm lóe lên kèm theo tiếng kim loại va chạm leng keng.

Hình ảnh sống động như thật, giống như những phiên bản thu nhỏ của sinh vật thực đang chiến đấu.

Hơn nữa không chỉ là sự thể hiện về mặt thị giác, còn có sự mô phỏng về âm thanh và khí tức. Khi Hồng Long gầm thét có thể cảm nhận được sự rung động, khi hỏa diễm phun ra có thể cảm nhận được luồng khí nóng, khi băng sương tấn công có thể cảm nhận được sự lạnh giá.

“Trò chơi này gọi là gì?”

Hắn hỏi.

“Anh Hùng Vinh Diệu (Vinh quang của Anh hùng).”

Cerrol gật đầu, nói: “Ban đầu nó do một vài Thi pháp giả chế tạo ra lúc rảnh rỗi, sau đó dần dần trở nên nổi tiếng. Luật chơi tổng thể không phức tạp, nhưng tính chiến thuật rất cao.”

Đúng lúc này, một tiếng thốt lên kinh ngạc vang tới.

Có người đã đánh ra một tấm thẻ.

Trong chớp mắt, một luồng ánh sáng chói lọi bùng phát ra từ tấm thẻ, độ sáng thậm chí làm mờ nhạt cả những ngọn đèn xung quanh.

Ánh sáng ngưng tụ giữa không trung, tạo thành một ảo ảnh khổng lồ.

Đó là hình thái Cự Long của Cerrol, toàn thân màu xanh ngọc bích, vảy lấp lánh như ngọc phỉ thúy.

Cô trong ảo ảnh chậm rãi dang rộng đôi cánh, sải cánh gần như che phủ toàn bộ chiếc bàn. Quanh người hiện lên những rune màu xanh ngọc, tỏa ra một luồng khí tức thần bí và mạnh mẽ.

Như mộng như ảo!

Vài dòng chữ lớn xuất hiện dưới ảo ảnh, tượng trưng cho kỹ năng của cô.

Đồng thời, hình thái của ảo ảnh lại thay đổi.

Bóng dáng Lục Long trở nên hư ảo và mờ mịt, giống như một ảo ảnh trong mộng cảnh. Nơi đi qua, sinh vật thẻ bài của đối thủ thi nhau chìm vào giấc ngủ, lần lượt ngã xuống.

Người chơi đối diện biến sắc, vội vàng kiểm tra bài trên tay mình, nhưng đã không kịp nữa rồi.

Cục diện vốn đang chiếm ưu thế trong nháy mắt bị đảo ngược, cán cân thắng bại hoàn toàn nghiêng về phía bên kia.

“Lợi hại!”

“Nữ vương Bệ hạ quá mạnh, một khi xuất hiện là có thể kết thúc trò chơi, căn bản không có cách nào đánh.”

Đối thủ thở dài một tiếng, bỏ thẻ bài trong tay xuống, nhưng trên mặt không có vẻ gì là chán nản, ngược lại mang theo một loại tâm phục khẩu phục sau khi bị sức mạnh cường đại nghiền ép.

Garos hơi nheo mắt, nhìn về phía tấm thẻ.

Hắn nhận ra, trên mặt bài ngoại trừ hình ảnh ảo ảnh của Cerrol, mặt sau còn có những dòng chữ nhỏ xíu chi chít, ghi chép những sự tích Truyền kỳ của Cerrol.

[Lục Long Nữ Vương Cerrol, người sáng lập Vương quốc Lục Dã.]

[Nữ vương quật khởi trong thời loạn lạc, bằng sức lực của một người đã thống nhất tất cả các vương quốc trong khu vực Lục Dã. Sự quyết đoán của bà như đao, ý chí của bà như sắt. Bà không bao giờ lùi bước, không bao giờ do dự, không bao giờ yếu đuối, là Long Nữ vương mạnh mẽ nhất Đại lục Orotara.]

Garos đọc xong những dòng chữ đó, mỉm cười.

“Quyết đoán như đao, ý chí như sắt…”

“Viết rất hay, rất có khí thế. Nhưng, khác xa với dáng vẻ của cô trước mặt ta.”

Hắn nói.

Mặt Cerrol hơi ửng đỏ, chuyển chủ đề: “Thông qua trò chơi này, anh nhìn ra điều gì rồi sao?”

Garos không nhanh không chậm nói:

“Những thẻ bài này nhìn bề ngoài là một trò chơi, thực chất là một công cụ mà cô dùng để duy trì sự cai trị, tăng cường uy danh của bản thân. Mỗi người chơi trò chơi này đều có thể tận mắt chứng kiến sự mạnh mẽ của cô, những dòng chữ miêu tả kia lại càng ngầm đắp nặn hình tượng của cô một cách vô hình.”

Khóe miệng Cerrol nhếch lên.

“Không hổ là anh, chỉ trong nháy mắt đã có thể nhìn thấu bản chất qua hiện tượng.”

“Mục đích ban đầu của trò chơi này đúng là để giải trí, nhưng sau đó dần dần phát triển, dưới sự thúc đẩy của vương quốc, quả thực là được thiết kế với mục đích này.”

Nghĩ ngợi một chút, cô tiếp tục nói: “Vương quốc Aura cũng có thể làm những trò chơi tương tự, sự cai trị của anh sẽ càng thêm vững chắc.”

Garos lắc đầu.

“Không cần thiết.”

“Thần dân Aura đã đủ cuồng nhiệt với ta rồi. Hình tượng của ta đã ăn sâu vào bén rễ trong lòng họ, không cần phải dùng cách này để củng cố thêm nữa.”

Hắn nói là sự thật.

Sự sùng bái của thần dân Vương quốc Aura đối với hắn đã đạt đến mức độ gần như cuồng nhiệt tôn giáo.

Trong hệ thống mà hắn xây dựng, hắn không chỉ là Hoàng đế, mà còn là một biểu tượng của tín ngưỡng.

Mỗi một lần chiến thắng và mở rộng, đều đang củng cố hình tượng này. Thần dân truyền tụng những sự tích của hắn, những người hát rong ngợi ca công lao của hắn.

Cerrol so với hắn, biểu hiện trong thực tế kém hơn không ít.

Vì vậy, cô mới cần một số biện pháp bổ sung để củng cố sự cai trị.

Garos thì khác.

Vô số lần chiến thắng, lại kết hợp với việc giáo dục tư tưởng bền bỉ không ngừng, đã định hình vững chắc vị trí của hắn trong lòng thần dân.

Hắn dừng lại một chút, lại nói: “Tuy nhiên, trò chơi này quả thực có thể làm phong phú thêm đời sống của thần dân.”

“Vương quốc Aura không có nhiều hạng mục giải trí. Nếu có thể du nhập trò chơi này, tìm chút niềm vui cho bọn họ, cũng là một chuyện tốt.”

Cerrol hỏi.

“Đúng.”

Garos nói: “Chỉ là để họ chơi cho vui thôi.”

Mặc dù ý định ban đầu khi hắn xây dựng vương quốc là vì bản thân, để tích lũy sức mạnh, giành lấy tài nguyên, nhưng nếu có điều kiện, hắn cũng không ngại để những thần dân dưới trướng mình có cuộc sống tốt hơn.

Cerrol mỉm cười, ánh mắt rơi vào Garos.

“Được, vậy em sẽ sai người gửi luật chơi và thiết kế của Anh Hùng Vinh Diệu đến Vương quốc Aura. Tuy nhiên, em có chút tò mò, anh muốn thiết kế hình tượng của mình như thế nào?”

Garos hơi suy nghĩ một chút, nói:

“Ta cảm thấy, hình tượng Cự Long đơn thuần thì quá đơn điệu.”

“Ví dụ như ta, có thể chia thành hình thái người bình thường, Cự Long chân thân, các hình thái chiến đấu như ba đầu sáu tay, hình thái tối thượng v.v… Các hình thái khác nhau có kỹ năng và hiệu ứng khác nhau, tầng lớp sẽ phong phú hơn.”

“Thẻ bài của mỗi hình thái có thể sử dụng riêng lẻ, cũng có thể sử dụng kết hợp, mang đến nhiều sự lựa chọn chiến thuật hơn.”

Cerrol lộ vẻ kinh ngạc, đăm chiêu: “Còn có thể làm như vậy nữa sao? Em lại không nghĩ tới.”

Thời gian trôi qua.

Không lâu sau, khi Garos và Cerrol rời khỏi quán rượu, bầu trời Vương thành Phỉ Thúy đã nhuốm màu chiều tà.

Ánh tà dương xuyên qua cành lá của Mộng Cốt Thụ, in những bóng nắng lốm đốm trên mặt đất.

Người đi đường trên phố dần dần thưa thớt, thay vào đó là ánh sáng yếu ớt của những ngọn đèn, tô điểm giữa những con hẻm.

Sự náo động của ban ngày dần phai đi, sự tĩnh lặng của màn đêm từ từ buông xuống.

Cerrol khẽ kéo cánh tay Garos: “Bây giờ, nên đi đến Vương cung của em rồi chứ? Em đã chuẩn bị cho anh một bất ngờ đấy.”

Garos liếc nhìn cô: “Cô có vẻ rất mong chờ phản ứng của ta?”

“Đương nhiên.”

Cerrol cười khẽ: “Dù sao thì, những chuyện có thể khiến anh bất ngờ chắc không nhiều.”

Cô dừng một chút, bổ sung: “Hơn nữa, món quà đó em đã chuẩn bị từ rất lâu rồi. Nếu anh còn không đến, em đã định đích thân mang đến Vương quốc Aura luôn rồi.”

Cả hai không còn che giấu thân hình nữa.

Cerrol dang rộng đôi cánh, hóa thành Cự Long phỉ thúy bay vút lên trời. Khi đôi cánh dang rộng đã cuốn lên một trận gió mạnh, thổi bay lá rụng và bụi bặm trên mặt đất.

Garos cũng hóa thành hình thái bản thể, đôi cánh quấn lấy Long Khí màu đỏ, vỗ cánh bám sát theo sau.

Hai con Cự Long một trước một sau, xuyên qua cành lá của Mộng Cốt Thụ, bay về phía tầng tán cây.

Tầng tán cây của Mộng Cốt Thụ nhìn từ xa đã thấy chấn động, đến gần lại càng thêm rung động.

Những cành cây thô to đan xen dọc ngang như những cây cầu tự nhiên, độ dày của mỗi cành cây đều đủ để Cự Long đi lại trên đó. Những chiếc lá to như cánh buồm, giữa các gân lá chảy xuôi ánh sáng huỳnh quang yếu ớt, giống như những vì sao trong mộng cảnh bị giam cầm bên trong mạch lá.

Với thể hình của Cự Long, khi so sánh với kỳ quan tráng lệ này cũng trở nên nhỏ bé.

Cerrol bay lượn giữa chúng một cách thuần thục.

Cuối cùng, cô dừng lại trước một chiếc tổ khổng lồ được bện từ vô số dây leo và cành cây.

Chiếc tổ giống như mọc ra tự nhiên, lại giống như được thiết kế tỉ mỉ. Dây leo và cành cây đan xen thành cấu trúc phức tạp, tạo thành tường, mái vòm và lối đi. Nơi lối vào treo một bức rèm được kết từ những bông hoa.

Bọn họ vốn đang nằm ngủ gật trên cành cây, hoặc là đang chải chuốt vảy, nhưng khoảnh khắc nhìn thấy Hồng Thiết Long, tất cả Cự Long đều đứng bật dậy, trong đồng tử rồng tràn đầy sự cảnh giác.

Hồng Thiết Long mang hình dáng uy nghi, cơ thể vững chãi cường tráng.

Mặc dù trên mặt nạ của hắn không có nhiều biểu cảm, nhưng vẫn tỏa ra một luồng áp bách khiến các con rồng khác hơi khó thở.

Một Cự Long cái lớn tuổi đứng thẳng người, trong đồng tử rồng của bà ta tràn đầy sự kinh ngạc nghi ngờ. Ánh mắt dừng lại trên người Garos vài giây, sau đó chuyển sang Cerrol.

“Bệ hạ, vị này là…?”

Cerrol uể oải vẫy vẫy cái đuôi: “Không cần căng thẳng như vậy, chúng ta không phải là kẻ thù.”

Nói xong, cô dẫn Hồng Thiết Long chui vào trong tổ.

Một Cự Long đực khác nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Garos, ánh mắt biến đổi vài lần.

Đột nhiên, hắn cất tiếng gọi trầm thấp: “Hồng và Thiết Chi Long… khí thế và tư thế này, chẳng lẽ là Xích Đế Thương Tinh của Atlanta, Đế Hoàng màu đỏ đó sao?”

Nghe hắn nói vậy, các Cự Long khác cũng nhớ lại một số lời đồn đại mà mình từng nghe qua.

Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, các Cự Long Lục Dã trao đổi ánh mắt.

“Thảo nào có thể bước vào sào huyệt của Bệ hạ… Quả thực, cũng chỉ có vị Xích Đế Thương Tinh này, mới có thể nhận được sự ưu ái của Nữ vương chúng ta.”

“Ta vừa nãy còn đang nghĩ, Bệ hạ trước nay không hề để tâm đến bất kỳ ai, sao đột nhiên lại nhiệt tình với một kẻ ngoại lai như vậy.”

“Nhưng, điều này có phải có nghĩa là chúng ta và Aura đã đứng cùng một chiến tuyến rồi không?”

“Nếu đúng là như vậy, đối với Lục Dã chúng ta mà nói sẽ là một chuyện tốt.”

“Ta nghe được một số tin tức, nói rằng vị Đế Hoàng màu đỏ này thậm chí có thể tùy ý nắm thóp Thiên mệnh, đã có thể sánh ngang với Hoàng Kim Long Vương…”

Các Cự Long bàn tán nhỏ to.

Cùng lúc đó, bên trong chiếc tổ.

Nơi này rộng rãi hơn vẻ bề ngoài rất nhiều.

Nơi này rộng rãi hơn vẻ bề ngoài rất nhiều. Vô số cành cây tự nhiên uốn cong tạo thành mái vòm và hàng hiên, mặt đất trải một lớp rêu xanh và cánh hoa mềm mại, rải rác những viên đá quý vàng bạc lấp lánh chói lọi. Cấu trúc tổng thể giống như một Vương cung được hình thành tự nhiên.

“Phong cách cung điện của em thế nào?”

Cerrol hỏi.

Garos nhìn quanh bốn phía, vuốt chân giẫm lên tấm thảm hoa mềm mại mà dẻo dai, nói:

“Tươi mát tự nhiên, có thể khiến rồng cảm thấy thư giãn, rất không tồi, rất giống với thế giới mộng cảnh của cô. Lần đầu tiên ta tiến vào thế giới mộng cảnh của cô, cũng có cảm giác tương tự như thế này.”

Mặc dù là lần đầu tiên đến, nhưng hắn lại cảm thấy nơi này rất quen thuộc.

Đột nhiên, bước chân Hồng Thiết Long khựng lại.

Hắn ngẩng đầu nhìn lên, thấy mái vòm tự nhiên do dây leo và cành cây đan vào nhau, có một quả cầu lớn được bọc kín mít bằng dây leo xanh biếc lơ lửng giữa không trung, giống như một cái kén khổng lồ.

“Đây là?”

Ánh mắt Hồng Thiết Long hơi nheo lại, hỏi.

“Anh thật sự rất nhạy bén đấy, vừa đến đã phát hiện ra rồi.”

Cerrol cười cười: “Nó chính là món quà gặp mặt mà em chuẩn bị cho anh.”

Vuốt rồng của cô khẽ vung.

Những sợi dây leo giống như bị một sức mạnh vô hình điều khiển, tản ra như một sinh vật sống. Chúng bung ra từng lớp từng lớp một, để lộ ra bên trong là một mảnh vỡ thiên thạch lởm chởm gồ ghề.

Nó to chừng bằng cái đầu của Hồng Thiết Long, hình dáng không đều, bề mặt đầy những hố sâu và vết nứt. Bề mặt chằng chịt những vết nứt như mạng nhện, giữa những kẽ hở hắt ra ánh sáng màu đỏ sẫm, dường như có ngọn lửa dạng lỏng đang đập thình thịch bên trong.

Kỳ dị hơn nữa là, những vết nứt đó lại giống như đang thở, hơi nở ra và co lại, giống như mạch máu của một loài sinh vật sống nào đó.

Đồng tử Garos hơi co lại.

Trên mảnh vỡ này, hắn cảm nhận được sự tồn tại của Điên Hỏa.

Khí tức điên cuồng, bạo ngược, vặn vẹo đó, giống y hệt như những gì hắn đã cắn nuốt trước đó, nhưng nồng độ thì hoàn toàn khác.

Nồng độ Điên Hỏa trên mảnh vỡ này, gần như đã ngưng kết thành thực thể.

Mảnh vỡ thiên thạch này, giống như một ngọn nguồn của Điên Hỏa đã bị phong ấn.

“Anh đoán được nó là gì rồi chứ.”

“Năm xưa, mưa sao băng từ trên trời trút xuống Orotara, nó chính là một mảnh vỡ của thiên thạch.”

“Đáng lẽ em muốn chuẩn bị cho anh một viên thiên thạch hoàn chỉnh.”

“Nhưng Lời Nguyền Cuồng Nộ ảnh hưởng quá lớn đến em, em không thể đến quá gần. Hơn nữa gần như tất cả các thiên thạch hoàn chỉnh, hoặc là bị Thú nhân hay Tinh linh lấy đi, hoặc là có những Lĩnh chúa nộ thú mạnh đến cực điểm chiếm cứ bảo vệ. Suy nghĩ của những Lĩnh chúa nộ thú đó hỗn loạn và điên cuồng, vừa hay có phần khắc chế em.”

“Cho nên, em chỉ lấy được một mảnh vỡ này.”

Cerrol tủm tỉm cười nói, giọng điệu lại trở nên nhẹ nhàng: “Hài lòng chứ? Nó là của anh rồi.”

Garos không từ chối.

Vuốt rồng của hắn vồ vào hư không, mảnh vỡ thiên thạch liền bị hút tới.

Hắn vốn định cất nó vào trong đạo cụ không gian, nhưng lại phát hiện không thành công.

Tuy nhiên điều này không làm khó được Garos. Vuốt rồng của hắn vung lên, tiện tay xé rách không gian, ném nó vào trong tiểu thế giới hoang vu mà hắn dùng để rèn luyện.

“Món quà này là thứ ta đang cần.”

Garos nhìn về phía Lục Long, nói: “Cerrol, cô muốn món quà đáp lễ gì?”

Cerrol nở nụ cười ranh mãnh: “Còn nhớ lời em từng hỏi anh không?”

“Em từng hỏi anh, làm sao mới có thể có được sự ưu ái của anh. Có phải là giống như trong một số câu chuyện tình yêu, tặng anh món quà được chuẩn bị kỹ lưỡng, thể hiện sự chân thành và độc đáo của em trước mặt anh, theo đuổi lâu dài và cuồng nhiệt, mới có khả năng có được trái tim của anh.”

“Lúc đó anh không đưa ra câu trả lời cụ thể.”

“Nhưng bây giờ xem ra, cách làm của em dường như không sai.”

“À đúng rồi, còn phải cảm ơn con nối dõi Lạp Thụy Á của anh. Nó đã bày mưu tính kế cho em, giúp em nghĩ ra không ít ý tưởng. Nó nói anh thích những thứ thiết thực, cho nên em mới chuẩn bị món quà này cho anh.”

“Hỏi em muốn món quà đáp lễ gì?”

“Garos, anh biết em muốn gì mà.”

Nói xong, Lục Long nở nụ cười đắc ý, ánh mắt rực rỡ như một người chiến thắng, hùng dũng oai vệ bước về phía Garos.

Đối diện, Hồng Thiết Long không đứng im tại chỗ.

Hắn bước về phía trước, mỗi một bước đặt xuống, thân hình Cự Long cường tráng lại hắt xuống mặt đất một cái bóng ngày càng đậm. Động tác không tính là nhanh, nhưng mỗi một bước đều mang theo một sức ép không thể chối từ.

Thấy Hồng Thiết Long không lùi mà tiến, Lục Long hơi sững lại, đứng khựng lại, theo bản năng muốn lùi về sau nửa bước.

Nhưng Hồng Thiết Long đã dang cánh.

Đôi cánh khổng lồ của hắn khép lại như đám mây rủ xuống từ bầu trời, bao trùm Lục Long vào trong.

Nhiệt độ bên trong màng cánh rất cao, hòa quyện với hơi thở của kim loại và liệt hỏa, đổ ập về phía Lục Long như núi đè. Khí thế mãnh liệt đến mức gần như khiến rồng nghẹt thở đã hoàn toàn bao bọc cô, mỗi một chiếc vảy đều khẽ run rẩy dưới sức ép gần như mang tính xâm lược này.

Trong cổ họng Lục Long phát ra một tiếng rên rỉ trầm thấp.

Cô theo bản năng muốn ngoảnh đầu tránh đi, chiếc cổ thon thả hơi ngửa ra sau.

Hồng Thiết Long không cho cô cơ hội lùi bước.

Hắn cúi đầu xuống, hàm rồng ngậm lấy một bên cổ thon dài của Lục Long.

Không có sự cắn xé thô bạo, hắn mang theo một kiểu cắn nhẹ có kiềm chế. Răng nanh dọc theo mép vảy từ từ trượt qua, đủ để cô cảm nhận được sự tồn tại của nanh vuốt, nhưng lại không đâm thủng lớp vảy như phỉ thúy kia.

Toàn thân Lục Long hơi cứng đờ.

Cô có thể cảm nhận rõ ràng quỹ đạo trượt của những chiếc răng nanh áp sát vào vảy, kéo dài từ một bên cổ. Mỗi một tấc vảy bị lướt qua dường như đều bị châm lên ngọn lửa nhỏ xíu, sự nóng rực truyền dọc theo các dây thần kinh ngoại biên.

Ngay sau đó, cô giống như bị rút cạn xương cốt, toàn bộ cơ thể mềm nhũn ra.

Lớp màng mềm mại bên trong cánh rồng khẽ rung động, truyền tải những tiếng thở dốc kìm nén trong cổ họng Lục Long, đứt quãng, giống như bị thứ gì đó chặn lại rồi lại gượng ép phát ra. Móng vuốt trước của cô bám chặt xuống đất, đầu móng vuốt cắm sâu vào giữa đám rêu xanh và cánh hoa, cày ra vài đường rãnh nông.

Sau đó, Lục Long cắn vào bả vai vạm vỡ của Hồng Thiết Long.

Động tác vụng về, hai hàm răng hơi cắn chặt, giống như đang phản kháng, nhưng lại yếu ớt đến mức giống như đang nghênh hợp, răng nanh chỉ nhẹ nhàng chạm vào bề mặt vảy giáp.

Hùng long (rồng đực) cảm nhận được sự va chạm nhẹ nhàng truyền đến từ vảy giáp.

Cuối cùng hắn cũng buông cổ Lục Long ra, ngẩng đầu, lớp giáp mặt in trong tầm mắt Lục Long, hơi thở phả vào mặt.

“Cerrol, ta vẫn thích cái dáng vẻ tự cho là nắm giữ mọi thứ vừa nãy của cô hơn.”

Hắn nói.

Cerrol muốn cãi lại, nói vài câu để vớt vát lại khí thế của mình.

Nhưng đầu óc cô có chút hỗn loạn, không nghĩ ra được lời nào cả.

Cuối cùng, câu trả lời của Lục Long chỉ là vùi đầu rồng vào hõm cổ hắn, hung hăng cắn xé lớp vảy ở rìa hàm dưới của hắn.

Thấy vậy, Hồng Thiết Long cũng không trêu đùa nữa.

Hắn phát ra một tiếng gầm gừ trầm đục từ cổ họng, đầu móng vuốt móc vào lớp vảy non mịn ở ranh giới giữa giáp ngực và vảy bụng của Lục Long, dọc theo những đường vân sắp xếp của vảy nhẹ nhàng vuốt ve. Lực đạo rất nhẹ, giống như đang gảy đàn, nhưng mỗi một lần chạm đều kích thích sự run rẩy không thể kiềm chế của Lục Long.

Cơ thể cô căng cứng, sau đó lại là một trận run rẩy liên tục.

Cánh rồng bất giác vỗ hai cái, mang theo một cơn gió nhẹ, thổi lay động những sợi dây leo xung quanh.

Lục Long cảm thấy vảy của mình sắp bốc cháy đến nơi rồi.

Những nơi bị chạm vào giống như bị châm ngòi nổ, sự nóng rực men theo mạch máu lan ra toàn thân, từ bề mặt vảy giáp thấm sâu vào tận máu thịt, rồi lại lan ra xương cốt và nội tạng.

Cô muốn nói điều gì đó, muốn bảo Hồng Thiết Long dừng lại, lại không muốn hắn dừng lại.

Cuối cùng, chỉ phát ra một tràng những tiếng rên rỉ không rõ ràng.

Cùng lúc đó, chiếc tổ bắt đầu đáp lại trạng thái của chủ nhân chúng.

Những cành lá vốn rủ xuống tĩnh lặng bỗng ngoằn ngoèo duỗi ra như sinh vật sống, những chồi non mới nhú mọc ra từ các đốt cành với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Chóp chồi màu xanh non khẽ rung lên trong không khí, sau đó nhanh chóng xòe ra thành những chiếc lá nhỏ xíu.

Giữa các kẽ lá, những nụ hoa nhỏ xíu với tốc độ kinh người phình to, nở rộ.

Toàn bộ chiếc tổ giống như bị bấm một cái công tắc, từ một kiến trúc tĩnh biến thành một sinh mạng sống.

Cánh rồng của Garos dang rộng hoàn toàn.

Bề mặt cánh rộng lớn che khuất hoàn toàn bóng dáng của hai con rồng trong cái bóng dưới cánh, bao trùm không gian dưới cánh trong sự mờ ảo ám muội.

Đuôi hắn quấn lấy đuôi cô.

Hai chiếc đuôi rồng đầu tiên chạm nhẹ vào nhau, sau đó từ từ quấn lấy nhau, từ chóp đuôi kéo dài lên đến gốc đuôi. Vảy rồng cọ xát vào nhau phát ra những tiếng kim loại vỡ vụn, lanh lảnh và dày đặc.

Lực đạo của hắn không cho phép từ chối, quấn rất chặt, nhưng cũng không đến mức gây ra bất kỳ tổn thương nào.

Sự cắn xé của hắn di chuyển từ cổ xuống bả vai, dọc theo đường xương sống đi xuống dưới, răng nanh lướt sát qua mép vảy.

Đồng thời, Lục Long cũng nhắm mắt lại.

Mí mắt cô khép lại, che đi đồng tử rồng màu xanh biếc, cánh rồng cũng từ từ thu lại, màng cánh gập vào trong, che phủ cả hai con rồng dưới cùng một cái bóng cánh.

Những dây leo trong tổ cuối cùng cũng nở rộ hoàn toàn.

Vô số nụ hoa nở bung trong chốc lát, những cánh hoa xếp chồng lên nhau hé mở, để lộ nhụy hoa bên trong. Những bông hoa xếp đống lên hai chiếc đuôi rồng chân thật kia, phủ lên những chiếc vảy và cơ bắp quấn chặt vào nhau dưới một biển hoa.

Những cành cây rủ xuống bắt đầu đan xen, cành này nối cành kia, lớp này xếp lớp kia.

Giữa các cành cây quấn lấy nhau, đan chéo nhau, cố định, dần dần tạo thành một bức màn thiên nhiên kín gió, cách biệt hoàn toàn những sự việc riêng tư nhất với thế giới bên ngoài, không ai có thể nhìn thấy.