Chương 703: Hồng Long Cổ Đại, Ignis

Đại yến tiệc đã dần đi đến hồi kết.

Các hóa thân của chư thần lần lượt chào tạm biệt và rời đi, Naitar cùng Venes cũng chẳng biết đã chuồn mất từ lúc nào. Biển hoa vốn ồn ào náo nhiệt nay lại trở về với vẻ tĩnh lặng, chỉ còn lại mùi hương hoa thơm ngát vẫn vương vấn trong không gian.

Số lượng hóa thân Thần linh còn nán lại đây không nhiều.

Ngoài Già La Tư ra, chỉ còn lại Thụ Nhân Vương Aman’thiel, Thái Thản Ni Á và Áo Bá Long.

Áo Bá Long đặt ly rượu xuống, khẽ đưa mắt nhìn về phía chân trời.

Trong đáy mắt ông ta, phản chiếu một khung cảnh chiều tà u ám vốn không hề tồn tại ở nơi này.

Áo Bá Long hơi nhíu mày, rồi là người đầu tiên đứng dậy, hướng mắt về phía Thái Thản Ni Á.

“Dạo gần đây Bạc Mộ Lĩnh Vực (Lãnh Vực Chạng Vạng) liên tục xảy ra những hiện tượng dị thường, những tà vật ẩn nấp bên trong đó đang rục rịch ngóc đầu dậy. Ta cần phải tập trung cao độ theo dõi một thời gian, đích thân trấn giữ để đề phòng sự đánh lấn của Hắc Ám Yêu Tinh.”

“Đại yến tiệc này, e là ta phải xin phép cáo từ trước.”

Và thế là ông ta cũng rời đi.

Già La Tư lắng nghe những lời vừa rồi, trong lòng thầm suy nghĩ.

Bạc Mộ Lĩnh Vực, Bạc Mộ Vương Đình (Vương Đình Chạng Vạng), một tên gọi khác của Ai Nộ Vương Đình (Vương Đình Của Sự Đau Buồn Và Phẫn Nộ).

Nói về Ai Nộ Vương Đình, tuy mang danh là Vương Đình, nhưng bản chất nó không phải là một tổ chức hệ thần nào cả. Người ta chỉ thường quen miệng gọi như vậy để đối chiếu với Hỉ Lạc Vương Đình mà thôi.

Kẻ thống trị của nó, là Bạc Mộ Nữ Thần (Nữ Thần Chạng Vạng), Không Ám Nữ Vương (Nữ Vương Không Gian Và Bóng Tối).

Một Tà Thần hỗn loạn từ trong ra ngoài, được sinh ra cùng thời điểm với Thái Thản Ni Á, được coi là ‘chị em song sinh’ của Thái Thản Ni Á. Thậm chí có thể nói, ả ta chính là mặt tối tà ác của nàng, lấy việc hành hạ các Tinh Loại làm thú vui. Những tín đồ thần dân dưới trướng ả cũng toàn là những Hắc Ám Yêu Tinh được sinh ra từ những cảm xúc tiêu cực như sợ hãi, đau buồn và phẫn nộ.

Tiên Linh Hoang Dã nghe qua thì giống như một chốn bồng lai tiên cảnh.

Nhưng nơi đây cũng không thiếu những mối nguy hiểm rình rập, Hắc Ám Yêu Tinh lúc nào cũng nhăm nhe sát hại và tước đoạt sinh mạng cũng như môi trường sống của các Tinh Loại bình thường.

Già La Tư lần đầu tiên lọt vào mắt xanh của Thái Thản Ni Á, chính là vì hắn đã che chở cho Thúy Lục Hương Viên, tiêu diệt một tên Yêu quỷ cấp độ Huyền Thoại, mà Yêu quỷ cũng thuộc về phe Hắc Ám Yêu Tinh.

“Hai Vương Đình này tuy đối đầu nhau, nhưng trên thực tế, Hỉ Lạc Vương Đình hoàn toàn vượt trội hơn Ai Nộ Vương Đình.”

“Nếu những ghi chép trong truyền thừa không sai, thì Ai Nộ Vương Đình thực chất chỉ có mỗi Không Ám Nữ Vương, nhưng vị Tà Thần hỗn loạn này lại quá khó để triệt tiêu, mặc dù luôn bị áp chế, nhưng thỉnh thoảng ả vẫn có thể tạo ra sóng gió………………”

Già La Tư nhẩm tính.

Các Tinh Loại vốn đã chịu nhiều thiệt thòi ở Vật Chất Giới, nay ở Tiên Linh Hoang Dã lại còn phải luôn đề phòng Hắc Ám Yêu Tinh.

Một trong những lý do lớn khiến Thái Thản Ni Á coi trọng Già La Tư là nàng hy vọng rằng sau khi có được một Cự Long dũng mãnh và hung hãn, chí ít nàng sẽ không phải bận tâm quá nhiều về Vật Chất Giới nữa, có thể dồn toàn tâm toàn ý để đối phó với Không Ám Nữ Vương, chuyên tâm đối phó với người chị em tăm tối này.

Thần.

Về mặt lý thuyết.

Nếu nàng có thể tiêu diệt Không Ám Nữ Vương, xóa bỏ mặt tối của chính mình, thần tính của nàng sẽ được thăng hoa, rất có cơ hội thăng tiến trở thành vị Thần linh cấp cao hàng đầu.

Nhắc đến Không Ám Nữ Vương, Hắc Ám Yêu Tinh, vẻ mặt Thái Thản Ni Á trở nên nghiêm nghị.

“Đi đi Áo Bá Long.”

Ánh mắt nàng trở nên xa xăm, cất lời: “Ta có linh cảm rằng, Mùa Trọng Hạ của chúng ta sắp sửa đến rồi, đến lúc đó, thần tính của ta sẽ vươn tới đỉnh cao, không cần phải e ngại Hắc Ám Yêu Tinh nữa.”

Áo Bá Long gật đầu, quay gót bước những bước dài dứt khoát, bóng lưng đậm chất hoang dã khuất dần nơi cuối biển hoa.

Già La Tư thu lại ánh nhìn.

Hắn cảm thấy hơi khó hiểu với những lời Thái Thản Ni Á vừa nói, liền hỏi: “Mùa Trọng Hạ, là chỉ điều gì?”

Đây là lần đầu tiên hắn nghe thấy cụm từ này, thoạt nghe giống như mùa hè ở Vật Chất Giới, nhưng chắc chắn không đơn giản như vậy, và nó hẳn phải rất quan trọng đối với Thái Thản Ni Á.

Những sự kiện như thế nào mới đủ tầm cỡ gọi là chuyện trọng đại cấp đa vũ trụ.

Già La Tư trầm tư.

Thái Thản Ni Á nhìn hắn, nói tiếp: “Kể từ khi chư thần xác lập quyền thống trị, đa vũ trụ đã yên ắng không có bất kỳ biến động nào trong suốt vô số vạn năm qua, tĩnh lặng như mùa thu.”

“Còn ngươi, Già La Tư, chính việc ngươi thăng thần với quyền bính của Chiến Thắng và Vinh Quang, đã tạo ra một gợn sóng nhỏ trên mặt nước tĩnh lặng này.”

“Biết đâu, khúc dạo đầu của Mùa Trọng Hạ sẽ do chính tay ngươi vén màn.”

Già La Tư hơi ngẩn người, đưa một ngón móng vuốt chỉ vào chính mình.

“Ta sao?”

Thái Thản Ni Á gật đầu: “Đúng vậy, chính là ngươi.”

“Có thể ngươi không biết, đã rất lâu rồi các thế giới này chưa từng chứng kiến sự giáng sinh của một vị Tân Thần. Hơn nữa, ngươi lại không phải là Tòng Thần (thần phụ thuộc) của một vị thần nào đó, mà quyền bính ngươi nắm giữ lại cực kỳ mạnh mẽ. Thần tính của ngươi tuy chưa đủ dày đặc, nhưng tiềm năng của ngươi là vô hạn.”

“Lúc này đây, ngươi đã lọt vào tầm ngắm của không biết bao nhiêu vị Thần linh hay những tồn tại Bất Hủ rồi.”

Hóa ra ta lại lợi hại đến vậy, không hổ danh là ta.

Già La Tư khấp khởi tự đắc trong lòng, nhưng ngay sau đó liền nhận ra, đối với bản thân mà nói, điều này chưa chắc đã là chuyện tốt đẹp gì……

Hắn khẽ lắc đầu, đè nén những suy nghĩ rối bời.

Cùng lúc đó, hắn để ý thấy vị thụ tinh Thần linh bên cạnh đang nở một nụ cười hiền hậu với mình.

Đây là Thụ Nhân Hiền Giả của Hỉ Lạc Vương Đình, còn được biết đến với danh hiệu Thụ Nhân Vương, cũng giống như Già La Tư, ông thuộc về Ngoại Đình. Ngoại hình của ông hệt như một cái cây cổ thụ đang sống, cành lá xanh tốt, trên vỏ cây phủ đầy rêu phong và dây leo, ở vị trí chính giữa thân cây có những đường nét giống như một khuôn mặt.

“Aman’thiel dường như có điều muốn nói với ngươi.”

Thái Thản Ni Á lên tiếng: “Chỉ là, cảm nhận về thời gian của hóa thân này hơi khác thường, tốc độ nói chuyện rất chậm, xin hãy kiên nhẫn chờ đợi.”

Già La Tư gật đầu tỏ ý đã hiểu.

Lúc nãy hắn đã từng trò chuyện với vị Thụ Nhân Hiền Giả này, đương nhiên là nắm rõ đặc điểm của ông ta.

Hồng Thiết Long cũng không vội, kiên nhẫn đứng đợi.

Cuối cùng Thụ Nhân Vương cũng từ từ mở miệng, thốt ra từ đầu tiên.

“Ta……”

Nói xong một từ, lại tiếp tục là một sự chờ đợi mòn mỏi.

Thái Thản Ni Á vừa mới bảo hắn kiên nhẫn chờ đợi, nhưng giờ chính nàng lại là người mất kiên nhẫn trước.

Nàng khẽ vẫy bàn tay nhỏ nhắn.

Trong tích tắc, Thụ Nhân Vương như được bơm căng nhựa sống, trên thân hình đồ sộ bỗng chốc hoa nở trĩu cành, quả kết trĩu quả, cứ như thể ông ta vừa trải qua trọn vẹn cả bốn mùa xuân hạ thu đông chỉ trong một chớp mắt.

Tốc độ nói chuyện của ông ta cũng vì thế mà tăng tốc đáng kể.

“Ta thay mặt cho Thần Của Rừng Rậm Và Tự Nhiên thuộc Hệ Thần Tịch Đức Thụy Ân, Diệp Chi Chủ (Chúa Tể Của Những Chiếc Lá), gửi lời cảm ơn đến ngươi.”

Giọng nói của Thụ Nhân Vương vang rền, cuối cùng cũng thốt ra được một câu hoàn chỉnh, ông nói tiếp: “Ngài ấy nói, ngươi đã cứu giúp một số thần dân Tinh Linh mà ngài ấy để mắt tới, giúp họ thoát khỏi sự đày đọa của khổ ả.”

Các Tinh Linh của Não Tây Nhĩ.

Già La Tư lập tức hiểu ngay ông ta đang ám chỉ điều gì.

Những Tinh Linh Não Tây Nhĩ bị Điên Hỏa vấy bẩn, dẫn đến mất kiểm soát và bị ngọn lửa phẫn nộ nuốt chửng.

Đầu tiên hắn đã kiềm chế Điên Hỏa, sau đó lại tiêu diệt chủ thể của Ác Triệu Vạn Tướng, giải phóng hoàn toàn các Tinh Linh Não Tây Nhĩ, giúp họ trở lại bình thường.

Hồng Thiết Long khẽ ngẫm nghĩ, rồi hỏi: “Theo như ta biết, các Tinh Linh của Não Tây Nhĩ không tôn thờ Thần linh, vậy cớ sao Diệp Chi Chủ của hệ thần Tinh Linh, lại lưu tâm đến họ?”

Diệp Chi Chủ, Thần Của Rừng Rậm Và Tự Nhiên thuộc Hệ Thần Tinh Linh, đấng bảo hộ của Mộc Tinh Linh và Dã Tinh Linh.

“Diệp Chi Chủ có tấm lòng bao dung rộng lớn.”

Thụ Nhân Vương từ tốn truyền đạt lại: “Ngài ấy dẫn dắt các sinh vật có trí tuệ, tôn sùng sự hài hòa giữa vạn vật sinh linh và thế giới tự nhiên. Dù có những Tinh Linh không tín ngưỡng ngài, nhưng trong mắt ngài, những Tinh Linh đó vẫn là thần dân của ngài.”

“Có điều, vì những quy tắc nội bộ giữa các vị thần Tinh Linh, cũng như bản thân ngài có quá nhiều việc phải lo toan, nên ngài không thể trực tiếp can thiệp quá nhiều vì những thần dân không tôn thờ mình.”

“Ngươi đã giải vây cho thần dân của ngài, tức là đã giúp ngài một ân tình lớn.”

Nói đến đây, giọng nói của Thụ Nhân Vương khẽ chững lại, những cành lá cũng bắt đầu rung rinh nhẹ nhàng.

“Tuy nhiên, nếu chỉ cảm ơn bằng lời nói suông, thì e rằng có phần sáo rỗng.”

“Ta và Diệp Chi Chủ có mối thâm giao khá tốt, món quà đầu tiên này, ta xin phép được trao tặng thay cho ngài ấy trước.”

Vừa nói, từ giữa những tán lá sum suê của ông, theo nhịp rung rinh của cành lá, một chiếc lá xanh ngắt xoay tít rơi xuống, rồi lững lờ trôi về phía Già La Tư, dừng lại lơ lửng ngay trước mặt hắn.

Già La Tư chăm chú quan sát.

Chiếc lá trong suốt như pha lê, những đường gân trên lá rõ nét tựa như những phù văn tự nhiên, bên trong chảy tràn một luồng sinh khí dồi dào có thể nhìn thấy bằng mắt thường, giống hệt như được đúc từ ngọc bích.

“Chiếc lá này, được sinh ra từ tán cây của ta, hội tụ tinh hoa sinh mệnh của ta, chứa đựng nguồn năng lượng sống tinh khiết và dồi dào. Mang nó bên mình, có thể nuôi dưỡng cơ thể, đẩy nhanh tốc độ phục hồi vết thương, hoặc là trong những lúc nguy kịch ngàn cân treo sợi tóc, nó có thể tiếp thêm sinh lực cho ngươi.”

Thụ Nhân Vương giải thích.

Già La Tư không vội vàng đưa tay ra nhận.

“Giữa Hỉ Lạc Vương Đình và chư thần Tinh Linh vốn đã tồn tại một mối quan hệ hữu hảo. Ta nay đã là một thành viên của Hỉ Lạc Vương Đình, cũng rất sẵn lòng đóng góp một phần công sức để vun đắp cho mối quan hệ này.”

Hắn lên tiếng: “Nếu Diệp Chi Chủ muốn bày tỏ sự biết ơn, vậy xin hãy gửi lời cảm tạ đến Hỉ Lạc Vương Đình.”

Đường nét trên khuôn mặt của Thụ Nhân Vương không hề thay đổi.

Bên cạnh, khi nghe thấy những lời này, nụ cười trên môi Thái Thản Ni Á càng thêm phần rạng rỡ.

“Già La Tư, công lao của ngươi thì đừng có đùn đẩy nữa, cứ nhận lấy đi.”

Nàng lên tiếng: “Hơn nữa, nếu xét theo các mối quan hệ của sinh vật phàm trần, thì Diệp Chi Chủ và Thụ Nhân Vương của chúng ta có thể coi là anh em chung dòng máu, và cũng có mối quan hệ vô cùng khăng khít với Hỉ Lạc Vương Đình chúng ta. Món quà này, là phần thưởng xứng đáng cho chiến thắng của ngươi.”

Già La Tư không từ chối nữa, đưa tay nhận lấy Chiếc Lá Thụ Tinh.

Hệ Thần Tinh Linh, là một hệ thần khổng lồ với tầm ảnh hưởng lan rộng khắp các đại vị diện và Thế Giới Vật Chất, bao gồm hai vị Thần linh cấp cao, nhiều Thần linh cấp trung, và vô số Tòng Thần… Khi đã đặt chân lên vũ đài của đa vũ trụ, việc giao lưu và tương tác với Hệ Thần Tinh Linh là điều không thể tránh khỏi trong tương lai.

Ngươi giúp ta, ta ghi nhớ ân tình và đáp lễ bằng quà tặng…

Những sự tương tác qua lại như thế này, chính là tín hiệu của sự giao hảo.

Già La Tư đương nhiên không từ chối việc thiết lập mối quan hệ hữu nghị với Hệ Thần Tinh Linh, hắn trước nay chưa bao giờ thuộc tuýp người thích đi gây thù chuốc oán khắp nơi.

Thế nhưng, trong lòng hắn cũng gợn lên chút thắc mắc.

“Diệp Chi Chủ và Thụ Nhân Vương, lại có một mối liên hệ như vậy sao? Anh em chung dòng máu ư?”

Già La Tư hỏi.

Thụ Nhân Vương khẽ mỉm cười, rung rinh tán cây, khiến những chiếc lá cọ xát vào nhau tạo ra tiếng xào xạc.

“Chúng ta tuy thuộc những hệ thần khác biệt, đảm nhận những chức vụ riêng, nhưng cội rễ của chúng ta lại nối liền với nhau, chung một nguồn cội.”

“Hơn nữa, ngươi có biết đến Tự Nhiên Chi Phụ (Cha Của Tự Nhiên), Silvanus không?”

Ông chầm chậm giải thích: “Ta và Diệp Chi Chủ, về bản chất đều có một sự gắn kết sâu sắc với Tự Nhiên Chi Phụ, ở một khía cạnh nào đó, ngài ấy có thể được xem là, phụ thần của chúng ta.”

Già La Tư bừng tỉnh ngộ.

Tự Nhiên Chi Phụ, Silvanus.

Một vị Thần linh cấp cao đầy quyền năng, là biểu tượng của muôn loài động vật, thực vật, và tất cả những vùng hoang dã tự nhiên.

Hơn thế nữa, Ngài còn truyền bá giáo lý mang tên [Nhất Thể Chí Hành] (Sự Cân Bằng Tuyệt Đối), góc nhìn của Ngài về tự nhiên vô cùng vĩ đại và siêu việt, chẳng hạn như, bên cạnh việc bảo vệ sức sống của vạn vật trong tự nhiên, Ngài còn thông qua các thảm họa như lũ lụt, hạn hán, giông bão, hỏa hoạn, sự úa tàn… để duy trì chu trình tuần hoàn vật chất và sự cân bằng của toàn bộ đa vũ trụ.

Đây chắc chắn là một tồn tại thâm sâu khó dò.

Cũng chẳng trách sao Thụ Nhân Vương và Diệp Chi Chủ lại có một mối liên hệ tương tự như anh em chung dòng máu.

Tự Nhiên Chi Phụ vừa là vị thần đại diện chung cho vạn vật tự nhiên, vừa là cội nguồn của tất cả các vị Thần tự nhiên. Đại đa số các vị Thần linh liên quan đến tự nhiên, về bản chất đều là những khía cạnh khác nhau được tách ra từ lãnh vực của Silvanus, mỗi vị cai quản một phương diện khác nhau của tự nhiên.

“Nếu có dịp, xin hãy gửi lời chào của ta đến Tự Nhiên Chi Phụ.”

Già La Tư ngỏ ý thân thiện.

Tự Nhiên Chi Phụ, Vạn Vật Bình Hành Chi Chủ (Chúa Tể Của Sự Cân Bằng Vạn Vật), vị thế của vị Thần linh cấp cao này trong gia phả các vị Thần, thậm chí còn cao hơn cả Thái Thản Ni Á.

“Nhất định rồi.”

Thụ Nhân Vương mỉm cười hiền hòa: “Ngay từ giây phút ngươi bước lên đài thăng thần, ngươi, đã lọt vào tầm mắt của Tự Nhiên Chi Phụ rồi.”

“Tự Nhiên Chi Phụ, sẽ ghi nhớ ngươi.”

Sau cuộc trò chuyện này, vị Thần linh cũng nói lời cáo biệt, thân hình đồ sộ chầm chậm chìm xuống dưới lớp hoa, rồi tan biến không dấu vết.

“Trong mắt của những sinh vật phàm tục, các vị Thần linh luôn ở một vị thế cao vời vợi, siêu phàm thoát tục, chẳng màng dây dưa đến nhau.”

“Có vẻ như, Thần linh chỉ tồn tại trong những truyền thuyết xa xôi và những lời cầu nguyện vang vọng.”

Thái Thản Ni Á xoay xoay chiếc ly rượu nhỏ xíu trên tay, thong thả nói: “Nhưng trên thực tế, các vị Thần linh khác nhau, với những thần tính khác nhau, thường hòa quyện vào nhau, ta trong có ngươi, ngươi trong có ta, gắn bó đan xen, mối quan hệ phức tạp, chỉ cần rút dây là động rừng.”

Già La Tư nhận ra, nàng đang muốn bổ túc cho hắn một số kiến thức về Thần linh.

Di sản của loài rồng tuy đồ sộ thật, nhưng xét cho cùng cũng không phải là bách khoa toàn thư vạn năng.

Chẳng hạn như những điều Thái Thản Ni Á vừa chia sẻ, hay mối quan hệ cụ thể giữa Diệp Chi Chủ, Thụ Nhân Vương, và Tự Nhiên Chi Phụ, hắn hoàn toàn mù tịt.

“Ta hiểu ý của cô.”

Già La Tư gật gù: “Ta rất hiếm khi tự chuốc lấy những kẻ thù không cần thiết.”

Muốn đối địch với chư thần, không thể chỉ nhắm vào một vị Thần linh đơn lẻ, mà còn phải tính đến mạng lưới quan hệ phức tạp chống lưng cho vị Thần linh đó.

Lấy Hỉ Lạc Vương Đình làm ví dụ.

Muốn nhắm vào một vị Thần linh nào đó trong đó, thì phải chuẩn bị sẵn tinh thần đối đầu với toàn bộ Hỉ Lạc Vương Đình.

Tất nhiên không phải hệ thần nào cũng đoàn kết gắn bó như vậy.

Ví dụ như Long Thần Hệ…… gần như là mạnh ai nấy lo, chia năm xẻ bảy.

Hay một ví dụ khác, Dũng Mãnh Chi Thú mà Già La Tư từng đắc tội, Hệ thần Thú Nhân mà hắn ta trực thuộc, có một hệ thống phân cấp cực kỳ tàn nhẫn và nghiêm ngặt. Các vị Thần linh thú nhân ở cấp bậc cao hơn, rất ít khi ra mặt bảo vệ cho các thành viên cấp dưới, họ coi thất bại của các vị Thần linh phe mình là minh chứng cho sự yếu kém.

Mà kẻ yếu kém, thì không đáng bận tâm.

“Trừ phi đã đủ mạnh đến một mức độ nào đó, bằng không, lăn lộn giang hồ, chỉ dựa vào nắm đấm thôi là chưa đủ, vẫn phải có chút bối cảnh chống lưng mới xong……”

Già La Tư thầm nghĩ.

Nếu đem ra so sánh, việc đối phó với Nguyên Sơ Hoang Thần, cũng như một số sinh mệnh Bất Hủ khác, lại đơn giản hơn nhiều.

Những tồn tại này thường thiếu vắng những mối quan hệ chống lưng vững chắc.

Chết là hết, không lôi kéo ra một đống kẻ thù rắc rối nào cả.

“Cũng chẳng trách sao chư thần lại là những kẻ cai trị đa vũ trụ, ví dụ như Thụ Nhân Vương và Diệp Chi Chủ, cả hai đều sở hữu quyền bính về tự nhiên, thế nhưng lại chẳng cần phải đánh nhau sứt đầu mẻ trán để giành giật…… Thử đổi lại là các sinh mệnh Bất Hủ xem, những kẻ có quyền năng giống nhau mà chạm mặt nhau, chắc chắn sẽ là một mất một còn.”

Già La Tư đăm chiêu suy nghĩ.

Thần linh, Hoang Thần, Bất Hủ Giả……

Đạt đến tầng thứ hiện tại, hắn bắt buộc phải cân nhắc kỹ lưỡng về sự khác biệt giữa chúng, cũng như vị trí mà mình nên đứng, lo xa chuẩn bị trước.

Huống hồ, hắn đang nuôi ý định phát động đại viễn chinh, điều này không thể nghi ngờ sẽ đưa hắn vào thế đối lập với rất nhiều vị Thần linh.

Lúc mới bắt đầu có lẽ sẽ chưa có động tĩnh gì, nhưng cùng với sự chảy trôi của thời gian, khi số lượng Thế Giới Vật Chất mà hắn kiểm soát ngày một tăng lên, chắc chắn sẽ có những vị Thần linh không thể ngồi yên nhìn hắn tiếp tục bành trướng.

Nhưng đổi lại, cũng sẽ có những vị Thần linh chẳng mảy may bận tâm.

Ví dụ như Tinh Loại Chư Thần.

Họ quan tâm đến Vật Chất Giới, phần lớn là do, vẫn còn rất nhiều thần dân Tinh Loại đang sinh sống trật vật ở Vật Chất Giới, với địa vị thấp kém và hoàn cảnh đáng lo ngại. Trên thực tế, Hỉ Lạc Vương Đình còn mong muốn dời toàn bộ thần dân Tinh Loại đến Tiên Linh Hoang Dã hơn, họ không có thiện cảm với Vật Chất Giới.

Già La Tư lựa chọn nhận cành ô liu từ Hỉ Lạc Vương Đình.

Đây cũng là một trong những lý do then chốt.

Hỉ Lạc Vương Đình sẽ không vì kế hoạch đại viễn chinh của hắn mà trở mặt thành thù, trái lại, thậm chí có thể sát cánh hỗ trợ hắn, hắn có thể trong lúc viễn chinh, tiện tay đưa những Tinh Loại sinh sống ở Thế Giới Vật Chất di cư đến Tiên Linh Hoang Dã.

Thái Thản Ni Á dường như đã nhìn thấu những suy tính trong đầu Già La Tư.

Nàng cất lời: “Còn ngươi, Già La Tư, những tồn tại đứng ở vị trí như ngươi, thường rất hiếm khi sở hữu được kỹ năng này, thế nhưng ngươi lại thể hiện nó một cách vô cùng xuất sắc, thái độ không kiêu căng cũng không luồn cúi, biết lúc nào nên tiến lúc nào nên lui, biết khi nào cần thể hiện sự thân thiện, và cũng biết lúc nào cần phô diễn sức mạnh.”

“Ta tin rằng, giữa mạng lưới chư thần rắc rối phức tạp này, ngươi sẽ tìm được một vị trí hoàn hảo nhất cho mình.”

Dứt lời, nàng liền chuyển hướng câu chuyện.

“Thôi được rồi.”

“Già La Tư, có vẻ như ngươi vẫn còn vài câu hỏi cần được giải đáp.”

“Ở đây chỉ còn lại hai chúng ta thôi, cứ thoải mái hỏi đi, ta sẽ giải đáp cho ngươi.”

Già La Tư quả thực có vài chuyện muốn tham khảo ý kiến nàng.

Hắn ngẫm nghĩ một chốc, rồi nói: “Ta có một người thân cùng chung dòng máu, dạo gần đây cứ liên tục nằm mơ thấy một giấc mơ.”

“Trong giấc mơ đó, có một chiếc Ngai Vàng Sắt…”

Hắn vắn tắt kể về Ngai Vàng Sắt, cùng với một vài thông tin về di sản của Á Thiết Long Vương.

“Chúng ta nắm được quá ít thông tin về Á Thiết Long Vương, đối với vị Vĩnh Hằng Giả này, ta nghĩ, cô chắc hẳn phải biết điều gì đó.”

Hồng Thiết Long hướng mắt nhìn vị Tinh Loại Chủ thần nhỏ bé.

Thái Thản Ni Á khép hờ mí mắt, biểu cảm trở nên nghiêm túc hơn hẳn.

“Á Thiết Long Vương, Garugoshingo. Cái tên này, vốn dĩ đã là một cấm kỵ trong Long Thần Hệ, thế nhưng, ngươi không nằm trong Long Thần Hệ, nếu ngươi thực sự muốn biết, ta có thể hé lộ cho ngươi vài điều.”

“Ông ta còn được tôn xưng là Chí Tôn Chi Long (Con Rồng Tối Cao), là một vị Vĩnh Hằng Giả kiên quyết chối bỏ đức tin.”

“Các Á Thiết Long đều tôn sùng ông ta, Kim Thuộc Long thì kính trọng ông ta, Ngũ Sắc Long cũng nể phục ông ta, thế nhưng, Ba Cáp Mỗ Đặc lại cho rằng ông ta quá cố chấp bảo thủ, Đề Á Mã Đặc thì coi ông ta là kẻ ngu xuẩn thô lỗ.”

Hồng Thiết Long lập tức lấy lại vẻ nghiêm chỉnh, im lặng lắng nghe những lời kể của Thái Thản Ni Á.

Cùng lúc đó.

Tại một cõi hư không bao la không có trời không có đất, trong tầm mắt, chỉ toàn là những luồng ánh sáng bàng bạc tuôn chảy, tựa như ánh bình minh vĩnh viễn bị đóng băng tại nơi này.

Nơi đây, chính là Tinh Giới (Cõi Tinh Tú).

Một trong những vị diện lừng lẫy nhất trong số các vị diện.

Tại Tinh Giới, thời gian dường như ngưng đọng lại, bất kỳ sinh mệnh vật chất nào lẽ ra phải úa tàn và chết đi theo quy luật thời gian, chỉ cần tinh thần và ý chí vẫn còn trụ vững, thì có thể đạt được sự trường sinh bất tử tại nơi đây, không bị lão hóa, và cũng chẳng cần ăn uống.

Chính vì vậy.

Có vô vàn sinh mệnh, khi bước đến chặng cuối của cuộc đời sẽ tìm đến Tinh Giới, lợi dụng môi trường đặc biệt của nơi này, hòng sống lay lắt thêm những ngày tháng cuối cùng.

Thế nhưng, kết cục của những sinh mệnh này thường chẳng mấy tốt đẹp.

Trong số những cư dân bản địa của Tinh Giới, có rất nhiều tổ chức chuyên săn lùng những sinh mệnh này, một số sinh vật Tinh Giới sinh ra đã sở hữu sức mạnh vượt trội, có khả năng cảm nhận và bài xích đặc biệt đối với những sinh mệnh này, và sẽ coi chúng như những kẻ ngoại lai xâm nhập để mà tiêu diệt.

Lúc này, từng hòn đảo lơ lửng đang lặng lẽ trôi dạt trong hư không.

Có lời đồn đại rằng, bên trong những hòn đảo này có lẫn lộn cả xác chết của những vị Thần linh đã ngã xuống từ thuở xa xưa, thi thoảng lại có vài lữ khách lướt qua, để lại sau lưng những vệt sáng bạc mỏng manh, rồi chớp mắt biến mất dạng.

Và trên một hòn đảo lơ lửng khổng lồ trong số đó.

Cung điện mọc lên san sát, cờ xí tung bay rợp trời.

Một con Hồng Long với vẻ ngoài đầy dữ tợn, đang ngự trên chiếc ngai vàng đặt ở điểm cao nhất của hòn đảo.

Hai cặp sừng rồng cong vút kiêu hãnh vươn cao, đôi đồng tử sâu thẳm đen kịt, thân hình đồ sộ được bao bọc bởi lớp vảy đỏ thẫm, trên vảy chằng chịt những vết sẹo chiến tranh, xếp chồng lên nhau thành từng lớp.

Bên dưới ngai vàng, một đám đông sinh vật có trí tuệ đang phủ phục trên mặt đất, run rẩy dâng lên những lời tung hô và lễ vật triều cống, tiếng tung hô vang vọng không ngớt.

Hồng Long tỏ vẻ vô cùng tận hưởng, đắm chìm trong sự tôn sùng này.

Đột nhiên.

Một tiếng vang chấn động cả đa vũ trụ, nương theo dòng máu làm vật dẫn truyền thẳng đến Tinh Giới, và cũng lan tỏa lọt vào tai ông ta.

Ánh mắt Hồng Long, hơi chững lại.

“Già La Tư · Ignis……”

Ông ta lẩm nhẩm cái tên này trong đầu, sâu thẳm trong đôi đồng tử dọc ban đầu ánh lên một tia khó hiểu, những vảy trên trán hơi cau lại.

Cái tên này, chắc chắn là hoàn toàn xa lạ.

Ông ta không thể nào quen thuộc hơn được nữa.

Sau một thoáng suy nghĩ, đồng tử của Hồng Long co rút lại, thu bé lại thành hai sợi chỉ mảnh, biểu cảm cũng từ khó hiểu chuyển sang phấn khích tột độ.

Ông ta đã nhận ra chuyện gì vừa xảy ra.

Già La Tư · Ignis.

Một hậu duệ ruột thịt của ông ta ở Vật Chất Giới.

Hay nói chính xác hơn, chỉ là một trong số vô vàn những đứa con rơi rớt của ông ta mà thôi.

Bởi lẽ, chính ông ta cũng chẳng rõ mình đã gieo giống được bao nhiêu hậu duệ rồi, những hậu duệ này đời nọ nối tiếp đời kia đâm chồi nảy lộc ở Vật Chất Giới, có lẽ không ít kẻ đã bỏ mạng từ thuở còn non nớt, nhưng trong số những kẻ sống sót, cũng đã phân nhánh thành không ít huyết mạch.

Và ngay lúc này.

Một trong những đứa con rơi đó, đã bước lên đài phong thần.

Thứ quyền bính mà nó nắm giữ, lại là chiến thắng và vinh quang.

“Ha ha ha ha!”

Hồng Long ngửa đầu lên trời phá lên một tràng cười cuồng vọng, âm thanh cuồn cuộn như sóng gầm, khiến đám người phủ phục dưới ngai vàng run rẩy sợ hãi.

“Không hổ danh là cốt nhục của ta, quả nhiên không phải dạng vừa!”

“Trong thời đại khắc nghiệt này, dòng máu của ta lại có thể kết tinh ra một vị Thần linh!”

Hồng Long vô cùng mãn nguyện.

Ngay sau đó, nụ cười của ông ta tắt lịm, ông ta nheo mắt lại, nhấm nháp những thông tin ẩn chứa trong tiếng vang đó.

“Điểm mấu chốt là, cái tên Già La Tư này, không hề gia nhập Long Thần Hệ…… mà lại dính líu đến bọn Tinh Loại Chư Thần của Hỉ Lạc Vương Đình, thú vị thật đấy.”

Vừa nói, Hồng Long vừa từ từ cúi đầu, nhìn xuống lồng ngực của mình.

Ngay trên lớp vảy ở vị trí trái tim, hằn in một vết cào khổng lồ.

Năm tháng dẫu qua đi, nhưng vết sẹo vẫn còn đó vẹn nguyên sự dữ tợn, cứ như thể mới vừa bị cào xé ngày hôm qua.

Hồng Long trân trân nhìn vết cào một lúc lâu, ánh mắt u ám và tàn độc.

Ngày xưa, khi vẫn còn ở độ tuổi sung sức, mặc dù ông ta cũng chẳng mấy sùng bái Long Thần, nhưng đối với Long Thần vẫn giữ một sự kính trọng nhất định.

Thế nhưng……”

Khi ông ta ôm tâm thế thăm dò tiếp cận một vị Long Thần, thứ mà đối phương ban tặng cho ông ta, lại chính là vết cào suýt chút nữa lấy mạng ông ta, một nỗi đau thấu tận tâm can.

Long Thần Của Lửa Và Sự Hủy Diệt, Garyx!

Mơ mộng tiêu diệt ta, bắt ta khuất phục sao?

Đừng có hòng!

Sớm muộn gì cũng có ngày, ta sẽ đá đít ngươi và ngồi lên cái ghế đó!

Hồng Long gầm rú trong lòng, trong mắt dường như có ngọn lửa cuồn cuộn bốc lên, nhưng ngay tắp lự, ông ta lại khôi phục lại vẻ ung dung, dồn tâm trí vào hiện tại.

“Đứa con mang huyết mạch này của ta, có lẽ cũng đã sớm nhìn thấu bộ mặt thật của đa số Long Thần là những kẻ không đáng tin cậy.”

“Nhưng, thân là Cự Long mà lại gia nhập hệ thần khác sao?”

“Trong mắt bọn Long Thần, đây rõ ràng là một sự phản bội trắng trợn, sau này hắn khó tránh khỏi việc phải hứng chịu cơn thịnh nộ của Long Thần.”

“Nhưng mà, như vậy cũng tốt, có khi chúng ta lại trở thành đồng minh của nhau cũng nên.”

Hồng Long vuốt ve những chiếc gai nhọn dưới cằm, ánh mắt đăm chiêu.

Với tư cách là một Cự Long Bất Hủ đầy quyền năng, ông ta hiểu rõ Long Thần Hệ phức tạp và thâm sâu đến nhường nào, còn đối với một kẻ vừa thăng thần mang dòng máu của mình, lại không gia nhập Long Thần Hệ, ông ta tự nhiên có đủ cớ để thử móc nối, kết thành đồng minh.

Thế nhưng, trước lúc đó, ông ta cần phải làm rõ một chuyện.

Đứa con rơi này, rốt cuộc có giá trị đến đâu.

“Hệ thần nhiều vô kể, nhưng mà, hừ, ngươi lại chọn tụ tập với lũ Tinh Loại sao?”

Hồng Long cười khẩy.

Tinh Loại?

Lũ oắt con ốm yếu đó, làm sao có tư cách để Cự Long phải cúi đầu? Ông ta bắt đầu nghi ngờ liệu đứa con rơi này có đủ sự phán đoán sáng suốt, có đủ độ cứng rắn hay không.

Chẳng lẽ vì nghĩ rằng, mình có thể xưng hùng xưng bá giữa bầy Tinh Loại, được tận hưởng sự tôn sùng của chúng, nên mới quyết định gia nhập Hỉ Lạc Vương Đình sao?

Đây là lối suy nghĩ của những kẻ yếu kém.

Kẻ mạnh thì phải kết giao với kẻ mạnh!

“Ngươi là dòng máu của ta, mọi thứ ngươi có đều bắt nguồn từ ta, sức mạnh của ngươi, tài năng của ngươi, tất cả đều được nhào nặn từ dòng máu chảy dưới lớp vảy này của ta.”

Hồng Long nhếch mép, để lộ hàm răng nhọn hoắt.

“Nếu ngươi đủ mạnh, đủ để khiến ta hài lòng, ta sẽ chẳng đòi hỏi gì ở ngươi, nhưng nếu ngươi chỉ là hạng hữu danh vô thực, thì ngươi nên bắt đầu suy nghĩ xem, phải báo đáp ân huệ dòng máu này của ta như thế nào cho phải phép đi.”

Hồng Long sải rộng đôi cánh, đứng dậy khỏi ngai vàng.

“Tất cả dỏng tai lên mà nghe đây.”

Ông ta nhìn xuống đám người đang quỳ rạp dưới chân, dõng dạc tuyên bố: “Ta có chuyện hệ trọng cần giải quyết, từ hôm nay trở đi, sự cai trị của ta ở đây, chính thức chấm dứt.”

“Các ngươi, được tự do rồi.”

Dứt lời, Hồng Long vỗ cánh bay vút lên, thân hình khổng lồ lướt qua nóc cung điện, chớp mắt đã lặn mất tăm vào sâu thẳm của cõi hư không bàng bạc.

Trên hòn đảo lơ lửng, một sự im lặng chết chóc bao trùm.

Đám sinh vật có trí tuệ đưa mắt nhìn nhau, dường như không dám tin vào những gì mình vừa nghe thấy, cho đến khi cái bóng dáng khổng lồ kia biến mất hoàn toàn không còn dấu vết, những tiếng hò reo kìm nén bấy lâu nay mới bùng nổ vang dội.

“Ông ta đi rồi! Ông ta thực sự đã đi rồi!”

“Được tự do rồi! Chúng ta rốt cuộc cũng được tự do rồi!”

Họ mừng rỡ đến rơi nước mắt, lại có một số kẻ lấy lại được chút can đảm, hướng về phía Hồng Long vừa biến mất mà buông lời chửi rủa xối xả.

“Nhổ vào! Đồ Ác long bạo tàn! Sớm muộn gì ngươi cũng bị quả báo thôi!”

Tiếng chửi rủa vang lên từng đợt, như muốn trút cạn nỗi oán hận bị kìm nén bao năm tháng qua.

Nhưng giây tiếp theo.

Cái bóng đen khổng lồ, một lần nữa lại giáng xuống hòn đảo.

Những tiếng hò reo và chửi bới, vụt tắt ngấm.

Hồng Long chẳng rõ đã quay lại từ khi nào, đang lơ lửng ngay trên đỉnh đầu họ, nhìn xuống đám người, trên lớp vảy mặt tỏ ra một vẻ tổn thương.

“Ta mới đi có một loáng.”

“Các ngươi đã mạt sát ta thậm tệ đến vậy sao?”

“Chẳng lẽ, không ai thèm đếm xỉa đến cảm xúc của ta ư?”

“Hiện tại ta đang…… vô cùng đau lòng và buồn bã đấy, bởi vì ta vẫn đinh ninh rằng, quãng thời gian ta sống cùng các ngươi cũng khá là vui vẻ mà.”

Bịch, bịch.

Trên hòn đảo lơ lửng, đám người thi nhau quỳ sụp xuống.

“Bệ hạ tha mạng!”

“Chúng tôi, chúng tôi không có ý đó….”

Tiếng khóc lóc van xin tha mạng, vang lên khắp nơi.

Hồng Long lẳng lặng lắng nghe, rồi buông một tiếng thở dài thườn thượt.

“Ôi.”

“Các ngươi dường như luôn nghĩ ta là kẻ máu lạnh.”

“Nhưng thực ra, lòng ta ngập tràn lòng thương xót, xưa nay luôn không nỡ chứng kiến sự lụi tàn của sinh mạng, thái độ của các ngươi lúc này, thực sự khiến ta vô cùng thất vọng.”

Nói xong, ông ta nhắm nghiền đôi mắt lại.

Hít một hơi thật sâu.

Ầm!

Hơi thở của rồng bỏng rát, trút xuống như thác đổ, nuốt trọn toàn bộ hòn đảo lơ lửng.

Cung điện, cờ xí, các sinh linh có trí tuệ, tiếng gào khóc……

Mọi thứ đều tan thành tro bụi trong biển lửa đỏ rực, thiêu rụi không còn một mảnh.

Hồng Long nhắm nghiền mắt.

Từ đầu đến cuối, ông ta không thèm nhìn lấy một cái, cũng chẳng buồn bận tâm đến ngọn lửa đang bốc cháy ngùn ngụt, bay thẳng một mạch vào trong cõi hư không bàng bạc, rồi biến mất hút.