Chương 673: Thần và Thần

Ánh mặt trời rủ xuống từ những khe nứt trên tầng mây.

Từng cột sáng vàng óng lần lượt xuyên qua những đám mây đen tàn tạ, rải rác trên mặt biển.

Cuồng Lan Chi Hải đã trở lại yên bình, vùng biển trước đó bị dung nham bao phủ nay chỉ còn lại một lớp bọt xỉ xám đen mỏng manh, nhẹ nhàng nhấp nhô theo những con sóng nhỏ.

Mưa tạnh gió ngừng.

Hồng Thiết Long lơ lửng trên không trung cao vút.

Giữa hai móng vuốt của hắn, một quả cầu màu đỏ sẫm đang rung lên bần bật, bề mặt quả cầu không ngừng nhô lên, hiện ra vô vàn vết nứt chằng chịt, từ trong những vết nứt đó rỉ ra ánh sáng của dung nham, giống như đang không ngừng giãy giụa, nhưng rồi lại bị một trường lực vô hình ép ngược trở lại.

“Toàn bộ sức mạnh của một Bất Hủ Giả, đều nằm trọn trong vuốt của ta.”

Già La Tư cúi đầu nhìn chằm chằm quả cầu dung nham.

Hắn có thể cảm nhận rõ ràng sinh mệnh mãnh liệt vẫn đang ẩn chứa bên trong, giống như một con thú hoang bị nhốt trong lồng, vẫn đang cố gắng phá vỡ lồng giam.

Hắn thầm nghĩ.

Đợi đến khi mình thuần thục chiêu thức này hơn, có lẽ có thể dùng nó như một phương pháp phong ấn, chuyên để đối phó với những kẻ thù khó lòng tiêu diệt hoàn toàn.

Còn bây giờ……………

Ánh mắt Già La Tư lóe lên tia sắc bén.

Ngay sau đó, cơ bắp trên hai cánh tay hắn cuồn cuộn nổi lên, các đốt ngón tay kêu răng rắc, đầu móng vuốt màu vàng hồng cắm ngập vào bề mặt quả cầu, hai vuốt đột ngột khép lại.

Rắc!

Quả cầu vỡ vụn.

Những mảnh vụn nhỏ bé nhưng nặng nề bắn tung tóe ra xung quanh, vạch ra vô số đường vòng cung thon dài trong không trung, rơi rụng xuống phía dưới.

Nhưng những mảnh vỡ đó chưa kịp chạm đến mặt biển thì đã bị bắt lại.

Chúng khựng lại một khoảnh khắc giữa không trung, rồi chuyển hướng, bị một sức mạnh hút ngược trở lại vào giữa hai móng vuốt của Già La Tư, ngưng tụ, nén lại, một lần nữa tạo thành một quả cầu.

So với vừa nãy, thể tích của nó đã bị thu nhỏ đi đáng kể, và luồng sinh khí ẩn chứa bên trong cũng theo đó mà suy yếu, tiều tụy.

Già La Tư lại một lần nữa khép hai vuốt lại.

Rắc.

Lại vỡ nát.

Mảnh vỡ bắn tung, lại bị hút về, lại ngưng tụ, lại bị bóp nát.

Cứ tuần hoàn như vậy.

Già La Tư lặp đi lặp lại quá trình này, cho đến lần thứ ba bóp nát nó hoàn toàn.

Vô số hạt nhỏ xíu mờ mịt như hạt bụi thoát ra từ quả cầu vỡ nát, bay lơ lửng phía trên mặt biển, giống như tàn tro còn sót lại sau khi bị thiêu rụi.

Bất chợt.

Thân hình Cự Long hơi khựng lại.

Ánh sáng màu vàng hồng lóe lên trên bề mặt lớp vảy của hắn, rồi nhanh chóng bắt đầu mờ dần.

Thể hình của hắn cũng đang biến đổi theo, thân hình bị nén đến mức giới hạn từng đoạn từng đoạn duỗi ra, màng cánh từ từ mở rộng, bề ngang vai và vùng bụng bắt đầu phình ra trở lại kích thước ban đầu…

Cơ thể đặc khít đã được giải phóng.

Trạng thái cực hạn do lần lấp lánh thứ hai mang lại đã đến hồi kết ngay tại khoảnh khắc này.

Nhịp thở trở nên dồn dập, cảm giác suy nhược sau khi bị nén ép đến giới hạn rồi đột ngột được giải phóng cuồn cuộn ập đến, Già La Tư cảm thấy tứ chi và đôi cánh đều trở nên nặng trĩu vô cùng.

Và cũng chính trong khoảnh khắc này.

Dung nham gần như vỡ vụn thành từng hạt bụi không bị vặn vẹo bắt giữ lại nữa.

Chúng khựng lại giữa không trung, tiến lại gần nhau, gắn kết, ghép nối, tụ lại thành một khối.

Thân hình của Viêm Ngục Lĩnh Chủ một lần nữa được ngưng tụ lại.

Lớp da trên người hắn chằng chịt vết nứt, bề mặt trông như đất nứt nẻ gần như đã mất đi toàn bộ vẻ bóng bẩy, đôi cánh rách nát thê thảm, hơi thở yếu ớt đến cực điểm, cánh tay trái biến mất từ bả vai trở xuống, chỗ đứt gãy chỉ còn lại vài tia tàn tro màu đỏ sẫm.

Xung quanh chỉ còn lác đác bay lơ lửng một vài đốm lửa tàn, giống như những đốm than hồng chưa kịp tắt sau một trận mưa lớn.

A Tát Lợi Á ngẩng đầu lên, nhìn Hồng Thiết Long ở phía trên.

Trong ánh mắt của hắn, vẫn còn đọng lại sự kinh hãi khi bị nghiền nát lặp đi lặp lại vừa rồi.

Nhưng ngay sau đó, hắn nhìn rõ trạng thái hiện tại của Hồng Thiết Long, ánh sáng màu vàng hồng đã phai nhạt, thể hình trở lại như cũ, độ bóng của lớp vảy cũng mờ đi nhiều, hơi thở thô ráp và dồn dập.

Trên khuôn mặt chằng chịt vết nứt của A Tát Lợi Á, lại một lần nữa nở một nụ cười lớn gằn dữ tợn.

“Ha ha…”

“Thật sự không ngờ ngươi có thể chiến đấu với ta đến mức này, thật đấy, ta hoàn toàn không ngờ tới, thế nhưng, đã kết thúc rồi, kết thúc thực sự rồi.”

Hắn đưa cánh tay phải còn sót lại ra, móng vuốt làm động tác nắm lấy không khí.

Thanh trọng kiếm trảm thủ đầy rết nứt kêu lên ong ong, giãy giụa thoát khỏi cột đá dung nham đã đông cứng, vạch một đường vòng cung bay vào tay hắn.

“Chiến thắng, cuối cùng vẫn thuộc về ta.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ gầm gừ một tiếng trầm đục, đột ngột bước lên phía trước.

Đôi cánh rách nát vỗ mạnh, thân hình một lần nữa xẹt qua không trung, thanh trọng kiếm trảm thủ được hắn giơ lên quá đỉnh đầu, ngọn lửa không tắt trên thân kiếm hội tụ về phía lưỡi kiếm, kéo theo một vệt sáng ngắn ngủi.

Hắn xông về phía Già La Tư bằng toàn lực, dốc hết mọi sức mạnh còn sót lại.

Còn Già La Tư vẫn đứng yên tại chỗ.

Bên dưới lớp vảy rồng trước ngực hắn, viên long tinh đấu chiến đang bừng sáng.

Ánh sáng thấm ra từ các kẽ hở của lớp vảy, thâm trầm và nội liễm, không chói mắt, nhưng lại nóng bỏng.

Trận chiến này kéo dài đến hiện tại, A Tát Lợi Á nuôi mộng kết thúc cuộc chiến trong thời gian ngắn nhất, nhưng hắn đã không được như ý nguyện.

Thời gian chiến đấu càng kéo dài, cục diện càng nghiêng về phía Già La Tư.

Cho đến bây giờ, quá trình tiến hóa đấu chiến đã bắt đầu.

Trong chớp mắt, trên lớp vảy của Hồng Thiết Long hiện ra một lớp hoa văn hoàn toàn mới.

Chúng giống như những đường vân tối màu của tàn tro, lan tràn từ hai bên cổ đến tận gốc cánh, sừng rồng cũng đang biến đổi, chiếc vương miện gai vốn chĩa thẳng về phía sau bắt đầu uốn cong, chỗ phân nhánh cuộn vào trong, chóp sừng hơi gập về phía trước.

Ngọn lửa đen không tắt vẫn đang bốc cháy cả trong lẫn ngoài cơ thể Cự Long.

Tuy nhiên, cảm giác đau rát do nó mang lại gần như biến mất hoàn toàn, ngọn lửa nhìn có vẻ cháy rất mạnh, nhưng cuối cùng cũng chỉ có thể nung đỏ nhè nhẹ bề mặt vảy rồng, không thể gây ra sát thương thực sự nào nữa.

Cùng lúc đó.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã lao đến trước mặt.

Thanh trọng kiếm trảm thủ giơ cao quá đỉnh đầu, cuốn theo sức mạnh cuối cùng của hắn, bổ thẳng xuống.

Hồng Thiết Long giơ cánh tay phải lên, tạo ra tư thế đỡ đòn.

Lưỡi kiếm chém xuống, nện vào lớp vảy trên cẳng tay hắn.

Tuy nhiên, trong khoảnh khắc va chạm, cảm giác cắt xuyên qua mà Viêm Ngục Lĩnh Chủ mong đợi đã không xuất hiện.

Lưỡi kiếm chỉ xuyên thủng được lớp vảy bên ngoài, chưa kịp đâm sâu hơn đã bị ngăn lại bởi một loại vật chất rắn chắc đến mức khó tin, phát ra âm thanh va đập trầm đục.

Thân kiếm rung lên bần bật, vết nứt từ vị trí hắn chém trúng nhanh chóng lan rộng về phía chuôi kiếm, toàn bộ thanh cự kiếm đứng trước nguy cơ vỡ vụn.

Đồng tử của Viêm Ngục Lĩnh Chủ đột ngột co rút lại.

Hắn chỉ kịp nhìn thấy dưới lớp giáp mặt của Già La Tư, một đôi đồng tử dọc đang bình tĩnh nhìn hắn.

Sau đó, móng vuốt bên phải của Hồng Thiết Long giáng xuống.

Cú đánh này đập thẳng vào lồng ngực của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, cảm giác va chạm vô cùng vững chắc.

Bùm!

Hồng Thiết Long bề ngoài trông có vẻ yếu ớt, nhưng đó chỉ là ảo giác.

Khả năng hướng tử nhi sinh đã gần như được kích hoạt đến giới hạn, mọi chỉ số trên toàn thân hắn vượt xa trạng thái bình thường, chỉ thấp hơn một chút so với lúc ở trạng thái lấp lánh.

Dưới cú đánh mạnh mẽ, cơ thể của Viêm Ngục Lĩnh Chủ bay ngược ra sau, giống như một con búp bê rách nát bị ném lên trời.

Lồng ngực của hắn gần như bị đánh thủng hoàn toàn, xuất hiện một vết thương lún sâu khổng lồ, những mảnh da sần sùi như đất nứt nẻ bong tróc từ mép vết thương, bay lả tả trong không trung.

Thiêu đốt lãnh địa!

Ngọn lửa tàn dư xung quanh hắn vụt tắt hơn phân nửa, cơ thể hắn nhờ đó cũng được phục hồi một phần, vết thương trên ngực khép lại đôi chút, nhưng hơi thở lại càng thêm uể oải hơn so với trước, toàn thân đầy rẫy những vết nứt sâu hoắm, trông như một món đồ sứ có thể vỡ vụn bất cứ lúc nào.

Hắn khó nhọc giữ mình lơ lửng giữa không trung, nhìn Già La Tư.

Trong hốc mắt rực lửa, ánh sáng leo lét như sắp tàn.

“Tại sao…”

“Tại sao ngươi mãi không chết?”

“Thiêu đốt lãnh địa, ngọn lửa không tắt, lửa cháy ngợp đồng… quyền năng của ta… tại sao ngươi vẫn có thể đứng ở đây?”

Hắn nhìn chằm chằm vào Già La Tư, trên mặt đã không còn vẻ ung dung như lúc mới giáng lâm Vật Chất Giới, ngọn lửa trong hốc mắt tràn ngập sự khó hiểu, sự cam chịu, và cả sự hoài nghi bản thân sâu sắc.

A Tát Lợi Á không thể chấp nhận kết cục này.

Hắn sinh ra trong một Thâm Uyên hỗn loạn và đầy rẫy hiểm nguy, mỗi ngày đều làm bạn với tử thần, trải qua vô số trận chiến tàn sát mới leo lên được vị trí Lĩnh chủ, thành tựu Bất Hủ.

Trên con đường trưởng thành của mình, hắn đã gặp vô số kẻ thù.

Nhưng cho dù là ai, cho dù tình huống có tồi tệ đến đâu, cuối cùng người đứng vững đến giây phút cuối cùng vẫn luôn là hắn.

Chiến thắng mãi mãi thuộc về hắn.

Hắn cũng luôn cho rằng, mình sẽ tiếp tục chiến thắng mãi mãi, cho đến khi đạt được mong muốn, đứng trên đỉnh cao nhất của đa vũ trụ, niềm tin này đã nâng đỡ hắn đi qua những năm tháng tăm tối nhất trong Thâm Uyên, vượt qua vô số trận chiến sinh tử.

Cho đến tận bây giờ.

Trong cơn mơ hồ, Viêm Ngục Lĩnh Chủ dường như nếm trải được cảm giác của những kẻ thù mà hắn từng đánh bại.

Họ cũng từng ngạo mạn, tận hưởng vinh quang của chiến thắng, nghĩ rằng mình có thể chiến thắng mãi mãi, tự tin rằng mình có thể leo lên những đỉnh núi cao hơn.

Cho đến khi gặp phải hắn.

Và bây giờ, hắn lại gặp phải một tồn tại còn ngạo mạn hơn thế.

Ánh mặt trời hắt xuống từ những kẽ nứt của những đám mây, mạ một viền vàng lên lớp vảy của Hồng Thiết Long, tôn lên thân hình vốn đã uy nghi bệ vệ của hắn thêm phần trang nghiêm.

“Lần này, đến lượt ta rồi sao?”

A Tát Lợi Á ngước nhìn Cự Long, trong lòng không khỏi cam tâm.

Cùng lúc đó, Hồng Thiết Long dang rộng vuốt phải rồi từ từ nắm chặt lại.

Hắn đứng giữa không trung, lồng ngực phập phồng, hơi thở vẫn còn nặng nhọc, trông có vẻ như trạng thái không được tốt, nhưng toàn thân lại toát ra một khí thế uy nghi, bất khả chiến bại, không ai sánh kịp.

“A Tát Lợi Á, rất đáng tiếc, ngươi không thể ngăn cản sự tiến hóa của ta.”

“Nhưng mà, suy cho cùng thì ngươi cũng đã làm ta hài lòng.”

“Như một phần thưởng, ta sẽ nhân từ ban cho ngươi cái chết.”

Thân hình hơi chồm về phía trước.

Già La Tư hóa thành một vệt sáng màu xám đỏ, áp sát Viêm Ngục Lĩnh Chủ với tốc độ kinh hồn.

Cảm nhận được áp lực ập thẳng vào mặt, A Tát Lợi Á hít sâu một hơi, kìm nén những suy nghĩ đang cuộn trào, cố gắng để bản thân khôi phục lại sự bình tĩnh, não bộ bắt đầu hoạt động với tốc độ cao.

“Thất bại nhất thời, không có nghĩa là thất bại thực sự.”

“Chỉ cần không bỏ mạng tại đây, rút về Thâm Uyên, ta vẫn còn cơ hội quay trở lại phục thù! Khe nứt Thâm Uyên ngay gần đây, chỉ cần kịp trở về…”

A Tát Lợi Á quyết định thật nhanh, chọn cách tạm thời tránh mũi nhọn.

Vù!

Hắn ngưng tụ lại những tàn dư của thiêu đốt lãnh địa xung quanh, hóa thành một vệt lửa thẳng tắp.

Thân hình Viêm Ngục Lĩnh Chủ đột ngột trở nên mờ ảo, quỹ đạo lập lòe kéo dài theo vệt lửa đó, chỉ trong nháy mắt đã vượt qua một khoảng cách xa xôi, tựa như một tia sét màu đỏ sẫm xé toạc bầu trời.

Già La Tư vồ hụt.

Hắn chuyển hướng, cái bóng xám đỏ lướt qua mặt biển, đuổi theo vệt lửa đang ngày một xa.

Tốc độ của Già La Tư tuyệt đối không hề chậm.

Khi hắn vỗ cánh đuổi theo Viêm Ngục Lĩnh Chủ, cảnh vật trước mắt đều biến thành những mảng màu nhòe nhoẹt, giống như vô số đường kẻ bay ngược ra sau với tốc độ chóng mặt.

Tuy nhiên, so với Viêm Ngục Lĩnh Chủ di chuyển bằng quyền năng, tốc độ của hắn vẫn kém hơn một bậc.

Khoảng cách đang bị nới rộng.

A Tát Lợi Á không thèm ngoảnh đầu lại, lao thẳng xuống đáy biển.

Thân hình rách nát xuyên qua mặt biển nay đã hạ thấp đi trông thấy, tạo ra một vệt bọt trắng xóa, cái bóng đỏ sẫm ngày càng nhỏ lại trong làn nước biển sâu thẳm.

Cùng lúc đó, vệt lửa thiêu đốt lãnh địa đang dần tắt, mỗi khi một đoạn lửa tắt đi, khoảng cách di chuyển của hắn lại chậm lại một phần.

Khoảng cách giữa Hồng Thiết Long và hắn đang rút ngắn lại nhanh chóng.

Cuộc rượt đuổi này, chỉ diễn ra trong vòng chưa đầy một nhịp thở.

Trong chớp mắt, A Tát Lợi Á đã tiến rất gần đến khe nứt Thâm Uyên, thứ khí tức Thâm Uyên quen thuộc đó khiến hắn cảm thấy yên tâm phần nào.

Đúng lúc này.

Một cái bóng đen vọt ra từ mép khe nứt.

Nó giống như đã nằm gai nếm mật ở đây từ rất lâu rồi, toàn thân được bao bọc bởi lớp vảy đen cháy sém, đôi cánh rồng sau lưng gập lại ép sát vào sống lưng, những chiếc răng nanh to lớn lộ hẳn ra ngoài hai hàm trên dưới.

Long Ma, Ba Khuê Long.

Hắn đối mặt với Viêm Ngục Lĩnh Chủ, đồng thời liếc nhìn cái bóng rồng xám đỏ đang lao tới.

“Lĩnh chủ đại nhân.”

“Để ta cản bước Xích Đế Thương Tinh, ngài mau quay về Thâm Uyên đi.”

Long Ma vẫn cung kính nói như mọi khi.

A Tát Lợi Á không chút do dự, hắn gật đầu, thân hình tăng tốc, sượt qua bên cạnh Ba Khuê Long.

Ngay khoảnh khắc hai cái bóng giao nhau.

Móng vuốt sắc nhọn của Ba Khuê Long bất ngờ tung ra mà không có chút dấu hiệu báo trước nào, đâm xuyên qua lồng ngực của A Tát Lợi Á, thò ra từ sau lưng.

Trên đầu móng vuốt quấn quýt luồng năng lượng năm màu, phong tỏa toàn bộ mọi lối thoát xung quanh vết thương, khóa chặt sức mạnh còn sót lại của Viêm Ngục Lĩnh Chủ vào bên trong.

Thân hình của A Tát Lợi Á khựng lại đột ngột.

Hắn cúi đầu, nhìn đầu móng vuốt xuyên qua ngực mình, đồng tử co rút dữ dội, ngọn lửa trong hốc mắt gần như muốn tràn ra khỏi cái hốc mắt đang nứt toác.

“Ba Khuê Long…… ngươi……”

Hắn phẫn nộ gầm lên nhỏ tiếng.

“……phản bội……”

Giọng nói của Long Ma vẫn giữ vẻ cung kính, chậm rãi và từ tốn cất lời: “Lĩnh chủ đại nhân, ta đã nhắc nhở ngài rồi, lời hứa với Tà Long Chi Chủ nhất định phải thực hiện.”

“Nhưng trông ngài có vẻ không được khỏe cho lắm, thế nên, đành để ta làm thay vậy.”

A Tát Lợi Á vùng vẫy cố gắng quay người lại.

Hắn ngưng tụ quyền năng, định dùng chút tàn tro cuối cùng của thiêu đốt lãnh địa để thiêu rụi kẻ đánh lén thành tro bụi, nhưng cơ thể hắn đã suy nhược đến cực điểm, hơn nữa Ba Khuê Long không hề đơn giản chỉ là một Thiên Mệnh bình thường.

Vù vù vù!

Trên trán Ba Khuê Long, năm chiếc vảy nhiều màu sắc đồng loạt phát sáng.

Đỏ, xanh lam, xanh lục, đen, trắng… lấy hắn làm trung tâm, ánh sáng năm màu đan xen cuộn trào, khuấy đảo vùng nước biển xung quanh thành một vùng hỗn loạn, đồng thời bao trọn lấy thân hình rách nát của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

A Tát Lợi Á rống lên giận dữ.

“Ba Khuê Long! Đề Á Mã Đặc!”

Hai vị thần linh đang giao tranh ác liệt. Cảnh tượng như thế này quả thật rất hiếm hoi.

Đôi mắt Già La Tư lóe lên thứ ánh sáng rực rỡ, Chân Thực Chi Nhãn chăm chú nhìn vào đại dương đầy màu sắc.

Thế nhưng, sức mạnh vĩ đại của Thần linh đã ngăn cản mọi sự dòm ngó.

Già La Tư không thể nhìn rõ diễn biến cụ thể của trận chiến, chỉ có thể thấy ánh sáng năm màu và bảy màu thay nhau lấp lóe dưới mặt biển, phác họa nên những hình bóng vĩ đại thoắt ẩn thoắt hiện.

“Ai sẽ thắng đây?”

“Chắc là Naitar thôi.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Hóa thân dẫu sao cũng chỉ là hóa thân, Đề Á Mã Đặc có mạnh đến mấy, khi không dám để bản thể đích thân giáng lâm, thì cũng rất khó để chiến thắng một vị Thần chân chính.

Hơn nữa, Naitar nhìn có vẻ điên điên khùng khùng, nhưng dẫu sao cũng là Chính Thần của Vương Đình Hỉ Lạc.

“Trong vô số vị diện và thế giới này, có cả những vị Thần của trật tự, cũng có cả những sự tồn tại của tà ác và hỗn loạn.”

“Thần linh thuộc các phe phái khác nhau vì đức tin, lý tưởng và giáo lý riêng của mình, đã từng không chỉ một lần động đến binh đao, và trong những cuộc xung đột này, phe trật tự thường là bên chiếm thế thượng phong.”

Cự Long ngẩng đầu lên, ngước nhìn vòm trời.

Trật tự thường giành chiến thắng, hơn nữa bản thân Già La Tư cũng không thích một thế giới hỗn loạn, nếu sau này bắt buộc phải chọn một phe, hắn cảm thấy mình sẽ thiên về phe trật tự hơn.