Chương 646: Cực nộ thăng hoa, tử vong hóa thân, tĩnh mịch Trường miên

Giữa không gian bao la vô tận, một ngôi sao lùn trắng hình cầu lặng lẽ lơ lửng.

Nó đặc kịt đến mức khó tin, mang theo một lực hấp dẫn siêu cường có khả năng nghiền nát mọi thể xác phàm trần trong tích tắc.

Nhưng nếu có ai đó quan sát kỹ nơi này, sẽ phải sửng sốt khi nhận ra, trên một thiên thể hiểm độc nhường ấy, lại có sự tồn tại của sinh mệnh.

Hồng Thiết Long đang miệt mài rèn luyện trong câm lặng.

Trọng lực siêu cấp gấp hơn mười vạn lần đè nặng lên người, hắn có cảm giác như từng mảng vảy và từng khúc xương trên cơ thể mình đang bị ép chặt lại.

Thực tế đúng là như vậy.

Dưới môi trường khắc nghiệt này, mỗi tấc thịt trên người hắn đều đang phải gánh chịu một áp lực vượt ngoài sức tưởng tượng, tựa như có một bàn tay khổng lồ vô hình không ngừng siết chặt, nhào nặn.

Kể từ khi phát hiện ra ngôi sao lùn trắng này, thấm thoắt đã hơn chục năm trôi qua.

Từ lúc tìm ra nó, chỉ cần có thời gian rảnh rỗi, hắn đều đặn tìm đến đây đổ mồ hôi sôi nước mắt, đắm chìm vào những bài tập luyện rực lửa, để cơ thể cảm nhận sức ép kinh hoàng từ trọng lực của sao lùn trắng.

Đối với những sinh mệnh khác, môi trường này chẳng khác nào Địa Ngục, là chốn tử địa, là vùng cấm không thể bước chân vào.

Nhưng với Galos, đây lại là thao trường lý tưởng nhất của hắn.

Hắn chưa từng phung phí bất cứ một khoảnh khắc nào khi ở đây.

Mỗi lần đặt chân lên hành tinh này, hắn đều ép bản thân đến giới hạn cuối cùng, cho đến khi lớp vảy giáp trên người phát ra những tiếng răng rắc rợn người vì quá tải, từng thớ cơ bắp đều run rẩy vì mệt mỏi.

Và những nỗ lực ấy, nay đã bắt đầu đơm hoa kết trái.

Sau mười năm rèn luyện, thể hình của Galos không những không tăng lên, mà còn có vẻ thu nhỏ lại một vòng.

Trong quan niệm của loài Long, thể hình luôn là một trong những thước đo quan trọng để đánh giá sức mạnh. Long càng mạnh, thể hình càng đồ sộ, đó là một chân lý khắc sâu vào huyết mạch của chúng.

Thế nhưng, tình trạng của Galos tuyệt đối không phải là đang yếu đi.

Bởi vì, tuy thể hình thu nhỏ lại một chút, nhưng trọng lượng của hắn lại không ngừng tăng vọt, giờ đây đã vượt mốc mười vạn tấn.

Sự thay đổi này đồng nghĩa với việc mật độ của lớp vảy giáp, cơ bắp, xương cốt, thậm chí là từng tấc thịt trên người hắn đều đang tăng lên chóng mặt.

Toàn bộ Long khu của hắn đang dần trở nên đặc kịt hơn, nặng nề vô song.

Nếu như thân thể của các loài Long khác cứng như sắt thép, thì thân thể của hắn lúc này đang dần chuyển hóa theo một hướng vững chắc hơn, bất khả chiến bại hơn.

Sau vài vòng tập luyện cường độ cao, Galos tạm dừng lại.

Hắn cảm nhận cơ thể nặng trịch của mình, cái cảm giác đặc kịt tỏa ra từ trong ra ngoài, trên khuôn mặt rồng phác họa nên một nụ cười mãn nguyện.

“Sự thích nghi với môi trường sao lùn trắng đã thể hiện rõ tính hội tụ của thể chất ta. Mật độ cơ thể đang tăng lên không ngừng, tốc độ gia tăng trọng lượng và sức mạnh cũng vượt xa trước đây.”

Hắn thầm tổng kết trong lòng, “Rất tốt, ta thích cách thích nghi này.”

Khi mới vừa tỉnh giấc sau giấc ngủ dài, Galos tự đánh giá bản thân, nếu so sánh với những tồn tại như Thú Nhân Thánh Giả, tổng hợp lại thì hắn vẫn kém hơn một bậc.

Còn bây giờ, hắn tin chắc rằng dù không cần đăng thần, bản thân vẫn có thể chiến thắng một vị Thánh Giả trong một trận chiến đối đầu trực diện.

Chỉ vẻn vẹn hai mươi năm mà đã đạt được bước đột phá nhường này.

Thử quy đổi tỷ lệ gia tăng sức mạnh, tốc độ trưởng thành của Galos sau khi bước vào Thiên Mệnh thậm chí còn vượt xa thời kỳ hắn ở cấp bậc Quan Vị.

“Trong truyền thừa có nói, càng gần đến đỉnh cao, càng khó leo lên tiếp.”

“Sao ta lại không cảm nhận được điều đó nhỉ?”

Trên hành tinh không một bóng người này, hắn kiêu hãnh ngẩng cao đầu, trên mặt rồng lộ ra vẻ đắc ý không hề giấu giếm.

Về phần tại sao sau khi đạt đến Thiên Mệnh mà vẫn giữ được tốc độ trưởng thành thần tốc như vậy…

Tất cả đều nhờ vào sự nỗ lực không ngừng nghỉ và những giọt mồ hôi đã đổ xuống.

Tất nhiên, cũng không thể không kể đến thiên phú của bản thân và một phần nhỏ tác động từ môi trường xung quanh.

Môi trường khắc nghiệt của sao lùn trắng, thiên phú thích ứng, cùng với sự khổ luyện bền bỉ ngày qua ngày, tất cả những yếu tố đó kết hợp lại mới tạo nên tốc độ tiến bộ khó tin như hiện tại.

Ngoài ra, còn một điều đáng nói nữa, thỉnh thoảng Galos sẽ đặt mình vào vị trí của kẻ địch để suy nghĩ.

Đây là một thói quen mà hắn mới hình thành sau này.

Vào thuở sơ khai, Galos thực sự không hiểu rõ lắm.

Tại sao những kẻ ngáng đường hắn lại luôn đánh giá sai sức mạnh của hắn, dẫn đến việc hết lần này đến lần khác vuột mất cơ hội vàng để tiêu diệt hắn? Những kẻ đó luôn tự huyễn hoặc rằng bản thân đã dành đủ sự coi trọng cho hắn, nhưng kết cục lại chứng minh điều ngược lại, sự coi trọng ấy vẫn chưa hề đủ.

Nếu là chính mình, hắn tin chắc rằng bản thân sẽ không bao giờ mắc phải sai lầm ngớ ngẩn như vậy.

Tuy nhiên, khi ngẫm nghĩ kỹ lại, hắn nhận ra điều này cũng ціlẽ tất nhiên.

Bất kỳ sinh vật có trí tuệ nào cũng dễ dàng bị trói buộc bởi những giới hạn trong nhận thức của chính mình, luôn dùng những kinh nghiệm và thước đo quen thuộc để đánh giá vạn vật xung quanh.

Và bản thân Galos cũng không phải là ngoại lệ.

Chẳng hạn như, với vị thế hiện tại của hắn, nếu có một sinh mệnh nào đó đứng ở phe đối lập với Ola đột phá lên cảnh giới Truyền Kỳ, thậm chí là có những màn thể hiện xuất sắc, thì hắn…

Cũng chẳng thèm bận tâm thái quá, cùng lắm là phái tay sai của mình đi giải quyết.

Suy cho cùng, hắn còn vô vàn việc phải làm, đâu thể nào tự tay giải quyết từng kẻ thù mới nổi.

Ít nhất cũng phải đạt tới cảnh giới Thiên Mệnh, mới đủ tư cách để hắn lưu tâm.

Nhưng…

Giả sử sinh mệnh đó, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, vào lúc hắn lơ là không chú ý, lại âm thầm phát triển đạt tới một đẳng cấp vượt mặt hắn, và cuối cùng đẩy hắn vào tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc thì sao?

Đến lúc đó, mới quay đầu hối hận tự hỏi tại sao ngay từ đầu không bóp chết nó từ trong trứng nước?

Một suy nghĩ như vậy thật sự vô nghĩa.

Bởi vì vào thời điểm đó, hắn căn bản không thể tưởng tượng nổi chuyện như vậy có thể xảy ra. Nó hoàn toàn vượt quá khả năng nhận thức của hắn, trong kinh nghiệm của hắn, không thể ngờ đối phương lại có thể trưởng thành và lớn mạnh một cách kinh khủng như vậy.

Và những kẻ đứng ở phe đối lập với hắn, chính là đang phải đối mặt với tình cảnh y như thế.

Không phải là bọn chúng quá đần độn hay tự cao tự đại.

Chỉ là, đối thủ của chúng quá đỗi biến thái.

“Liệu ta có gặp phải chuyện tương tự không?”

Ý nghĩ này chợt xẹt qua đầu Galos, “Liệu có một sinh mệnh nào đó có thể trỗi dậy với tốc độ vượt xa những gì ta biết, sau đó đánh bại ta, dẫm lên máu thịt và xương cốt của ta để bước lên đỉnh cao?”

Nghĩ đến đây, trái tim của Hồng Thiết Long chợt thắt lại.

Những đợt sóng bất an và cảm giác cấp bách liên tiếp dâng trào trong lòng hắn.

Chưa đủ.

Sức mạnh và tốc độ phát triển hiện tại của mình vẫn chưa đủ!

Mặc kệ tương lai có ra sao, chỉ cần sức mạnh của bản thân đủ mạnh, thì gió chiều nào ta cũng mặc, ta vẫn sừng sững bất động!

Nghĩ đến đây, Cự Long hít một hơi thật sâu cái không khí vốn dĩ không tồn tại trên sao lùn trắng này, biến sự bất an thành ý chí chiến đấu sục sôi hơn.

Hắn chỉ nghỉ ngơi một chút, rồi lại như lửa thiêu đốt, điên cuồng lao vào tập luyện.

Cùng lúc đó.

Bên ngoài ngôi sao lùn trắng, Nguyệt Long Lai Ngang Nội Nhĩ đang lơ lửng trong không gian bao la.

Hắn lặng lẽ nhìn xuống ngôi sao đặc kịt bên dưới.

Hồng Thiết Long đang ở trên đó, không ngừng xoay vần, sử dụng đủ mọi cách thức để mài giũa cơ thể mình.

Hơn nữa, Hồng Thiết Long luôn giữ một ngọn lửa nhiệt huyết, không hề có chút lười biếng. Sự tập trung và chuyên tâm ấy, như thể đang đắm chìm vào một việc khiến hắn vô cùng thích thú.

Lai Ngang Nội Nhĩ nhìn cảnh tượng này, trong lòng chợt dâng lên một sự thôi thúc, cũng muốn xuống đó thử một lần.

Nhưng ý nghĩ này chỉ tồn tại trong chớp mắt, rồi bị chính hắn dập tắt.

Thể chất của các loài Long là hoàn toàn khác biệt.

Hắn không có một cơ thể cường tráng như Galos.

Xét về khả năng phục hồi, tái tạo, cũng như sức chịu đựng trước môi trường khắc nghiệt, hắn đều kém xa Hồng Thiết Long.

Nếu liều lĩnh xuống sao lùn trắng tập luyện, khả năng cao là hắn sẽ bị thương nặng, sau đó phải mất rất nhiều thời gian mới có thể hồi phục.

Được không bù mất.

“Vị Xích Đế Thương Tinh này, đã có thể sánh ngang với Bất Hủ rồi.”

Lai Ngang Nội Nhĩ thầm nghĩ trong lòng.

Của cải, quyền lực, mỹ nhân, vinh quang…

Những thứ này đối với một kẻ mạnh đứng trên đỉnh thế giới, dễ như trở bàn tay.

Nhưng…

Sự lựa chọn của hắn lại là, ở trong một không gian sâu thẳm cô độc và hoang vắng này, lặng lẽ và mãnh liệt mài giũa bản thân.

Không có khán giả, không có tiếng tung hô.

Chỉ có một sự tĩnh lặng vô bờ bến và những áp lực nặng nề không bao giờ kết thúc.

Nguyệt Long thầm cảm thán trong lòng.

Sự tập trung và kiên trì này, hắn tự hỏi bản thân hoàn toàn không thể làm được.

Đột nhiên, hắn cảm thấy có lẽ mình không nhất thiết phải mất công chuyển chỗ ở.

Tìm kiếm một nơi trú ngụ thích hợp trong không gian sâu thẳm bao la này không hề dễ dàng, tốn rất nhiều thời gian, lại đầy rẫy những yếu tố không chắc chắn.

“Kích thước của Vũ Trụ vô cùng bao la rộng lớn.”

“Những vì sao cảnh báo rằng, mối nguy hiểm từ vị Ác Triệu Vạn Tướng kia đã cận kề, sắp sửa ập đến.”

“Nhưng thực ra, nhìn theo góc độ của Vũ Trụ, cái chữ ‘sắp’ đó còn không biết đến khi nào mới thực sự giáng xuống, và chờ đợi cho vị cổ Lão giả đó thực sự đến nơi…”

“Biết đâu, hắn sẽ phải nếm một cú ngã đau đớn tại đây.”

Lai Ngang Nội Nhĩ nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long phía dưới, ý nghĩ này bỗng hiện lên trong lòng.

Những quy tắc của vị diện vật chất quả thực có khả năng đàn áp những sinh vật Bất Hủ cường đại, khiến chúng chỉ có thể sử dụng sức mạnh ở mức độ tối thiểu.

Đây là thiết luật tối cao của vị diện vật chất, không kẻ nào có thể làm trái.

Nhưng…

Cùng một sức mạnh, khi ở trong tay những tồn tại khác nhau, hiệu quả phát huy ra lại khác biệt một trời một vực.

Lai Ngang Nội Nhĩ không mảy may nghi ngờ điều này.

Nếu có một vị Thần linh cường đại, tạo ra một phân thân giống hệt mình, với mọi kỹ năng, chỉ số cơ thể, kinh nghiệm chiến đấu… đều được sao chép hoàn hảo, nhưng đối phương e rằng vẫn có thể dễ dàng hạ gục hắn cả ngàn lần, mà hắn thì chẳng có chút sức lực nào để phản kháng.

Sự tích lũy và nền tảng không phải là những thứ có thể đong đếm bằng những con số vô tri.

Ngay cả một Galos hiện tại, khi đứng trước một vị cổ Lão giả, vẫn trông nhỏ bé lạ thường.

Nhưng, khi Lai Ngang Nội Nhĩ chứng kiến tâm huyết và thời gian mà hắn dành ra để cường hóa bản thân, hắn không khỏi nảy sinh suy nghĩ: Vị Xích Đế Thương Tinh này có lẽ sẽ đập tan những giới hạn trong nhận thức của chính hắn, tạo nên những kỳ tích không tưởng.

Thời gian vẫn lặng lẽ trôi trong không gian sâu thẳm.

Sau vài vòng tập luyện cường độ cao, lồng ngực Hồng Thiết Long phập phồng dữ dội.

Hắn cũng chẳng buồn quan tâm đến những hố sâu và vết nứt do chính mình tạo ra xung quanh, cứ thế cuộn tròn ngay tại chỗ, ép sát cơ thể nặng nề xuống mặt đất.

Cơ thể hắn đã cảm nhận được sự mệt mỏi cùng cực.

Tuy nhiên, đôi mắt hắn vẫn sáng rực ngời ngời.

Về mặt tinh thần, Galos không hề cảm thấy uể oải, ngược lại, chính sự mệt mỏi của cơ thể lại khiến tinh thần hắn trở nên minh mẫn hơn.

“Những hướng phát triển chính của ta, dù tiến độ đang dần tụt lại so với sự thăng cấp của sinh mệnh, nhưng vẫn có những bước tiến nhất định.”

Tận dụng khoảng thời gian nghỉ ngơi này, Galos bắt đầu rà soát lại các kỹ năng định hướng của mình.

Đối với loài rồng, cơ thể bản thân luôn là yếu tố quan trọng nhất.

Các nghề nghiệp và kỹ năng chỉ xếp sau.

Điều này cũng hoàn toàn đúng với trường hợp của Galos.

Phần lớn các hướng nghề nghiệp hắn chọn đều có khả năng đồng bộ phát triển cùng trạng thái cơ thể, đó là kết quả của sự tuyển chọn gắt gao. Tuy nhiên, tốc độ thăng cấp của chúng vẫn không thể bắt kịp tốc độ nâng cấp sinh mệnh của hắn.

Galos biết rõ nguyên nhân do đâu.

“Thiên phú thích ứng của ta bao trùm trên nhiều phương diện, nhưng sự ưu tiên hàng đầu của nó, luôn luôn là tác động lên cơ thể ta.”

“Các cấp độ nghề nghiệp có thể theo đó mà phát triển, nhưng không bao giờ đạt được tốc độ nâng cấp sinh mệnh của ta. Sự cường hóa cơ thể là một quá trình trực tiếp và bản năng, trong khi sự phát triển của nghề nghiệp lại đòi hỏi nhiều sự tích lũy và lĩnh ngộ hơn.”

Mặc dù vậy, Galos vẫn vô cùng coi trọng các kỹ năng nghề nghiệp của mình.

Chúng không chỉ đơn thuần là những thứ dệt hoa trên gấm.

Ít nhất là cho đến thời điểm hiện tại, những kỹ năng này vẫn đang hỗ trợ hắn phát huy tối đa sức mạnh trên cái nền tảng vững chắc của mình.

Hơn nữa, cấp độ nghề nghiệp của hắn thực tế đã tiến bộ thần tốc, chỉ là khi đem so sánh với sự thăng cấp sinh mệnh thì mới có vẻ hơi chậm chạp.

“Tiếp nối định hướng Tinh Ngã, các định hướng Cuồng Dã và Vĩnh Vong của ta cũng đã chạm mốc Truyền Kỳ.”

“Hai kỹ năng Truyền Kỳ đi kèm theo đó cũng mang lại cho ta rất nhiều lợi ích.”

Galos thầm nghĩ.

Đầu tiên là định hướng Cuồng Dã.

Khi đạt đến cấp Truyền Kỳ, nó mang đến một kỹ năng mới mang tên [Cực Nộ Thăng Hoa], một kỹ năng cực kỳ bá đạo. Tuy nhiên, các kỹ năng của hướng Cuồng Dã thường rất ít nhưng lại vô cùng lợi hại, và luôn đi kèm với nhiều điều kiện ràng buộc.

Cực Nộ Thăng Hoa cũng không ngoại lệ.

Chính xác hơn, nó là một kỹ năng được xây dựng trên trạng thái Căm Phẫn Không Sợ Chết.

Khi cái chết bủa vây, sự giận dữ tột độ sẽ từ chối cái chết.

Đồng thời, ngươi sẽ được thăng hoa trong sự cuồng nộ từ chối cái chết đó.

Trong trạng thái thăng hoa, ngươi sẽ nhận được lượng kháng tính khổng lồ đối với mọi loại sát thương, đồng thời miễn nhiễm với hầu hết các trạng thái bất lợi như đóng băng, thiêu đốt, tê liệt, chảy máu, trúng độc, làm chậm…

Mọi nỗ lực khống chế hoặc làm suy yếu ngươi đều trở nên vô hiệu.

Ngươi sẽ không thể bị kiểm soát.

Trong trạng thái thăng hoa, ngươi có thể tung ra sức sát thương gấp khoảng ba lần giới hạn của bản thân, mỗi đòn tấn công đều đi kèm hiệu ứng nghiền nát, với xác suất rất cao bỏ qua hoàn toàn phòng ngự của kẻ địch.

Nguồn sức mạnh hủy diệt thuần túy sẽ nghiền nát mọi kẻ ngáng đường.

Ngươi sẽ trở nên không thể cản phá.

“Trong các đặc tính của ta, vốn dĩ đã bao gồm việc suy yếu hoặc thậm chí miễn nhiễm với các trạng thái bất lợi.”

Galos tính toán trong đầu, “Nếu kết hợp thêm với kỹ năng Cực Nộ Thăng Hoa này… đến lúc đó, e rằng ngoại trừ các kỹ năng hệ thời gian, những kỹ năng khống chế khác đều sẽ vô tác dụng với ta. Mà kể cả là hệ thời gian, hiện tại ta cũng đã có một chút kháng tính rồi.”

Kể từ khi nhận được kỹ năng này, hắn vẫn chưa có cơ hội thực hành.

Không phải là hắn không muốn thử.

Chỉ là điều kiện để kích hoạt nó quá đỗi khắt khe.

Từ khi hiệu ứng hồi sinh của Long Ngọc biến mất, đổi lại là hình thái Tỏa Sáng đầy uy lực, Galos chưa từng thực sự ‘chết’ một lần nào, cũng chưa bao giờ gặp phải đối thủ nào đủ sức ép hắn vào đường cùng.

Tình thế nguy hiểm nhất mà hắn từng đối mặt cũng còn lâu mới đủ để kích hoạt Cực Nộ Thăng Hoa.

Tự đâm đầu vào chỗ chết chỉ để thử nghiệm kỹ năng?

Galos chưa bao giờ có ý định điên rồ đó.

Dù chưa từng trải nghiệm thực tế, nhưng điều đó không làm giảm đi sự bá đạo của Cực Nộ Thăng Hoa. Chỉ cần nghe qua những dòng mô tả trong truyền thừa, cũng đủ để hình dung giá trị to lớn của nó.

Đồng thời, kỹ năng Truyền Kỳ của hướng Vĩnh Vong cũng không hề kém cạnh.

Tử Vong Hóa Thân.

Ngươi có một mối liên kết vô cùng mật thiết với cái chết, đến mức có thể hóa thân thành chính nó trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Trong trạng thái Tử Vong Hóa Thân, ngươi sẽ miễn nhiễm với mọi đòn tấn công chí mạng, và bỏ qua mọi sát thương phụ thêm từ những đòn tấn công đó.

Những đòn đánh hủy diệt nhắm trực tiếp vào bản chất sinh mệnh sẽ trở nên vô nghĩa trước một kẻ đang hóa thân thành chính cái chết.

Đồng thời, trong trạng thái này, mỗi đòn tấn công của ngươi không chỉ gây sát thương mà còn hút lấy sinh lực của kẻ thù để chữa lành vết thương và hồi phục thể lực cho bản thân.

Trận chiến càng kéo dài, lợi thế nghiêng về phía ngươi càng lớn.

“Miễn nhiễm đòn tấn công chí mạng… Điểm này có vẻ hơi trùng lặp với đặc tính Sinh Mệnh Bất Tử của ta.”

“Tuy nhiên, những hiệu ứng khác thì đặc tính Sinh Mệnh Bất Tử lại không có.”

Cực Nộ Thăng Hoa và Tử Vong Hóa Thân là hai kỹ năng khiến hắn hài lòng nhất hiện tại.

Ngoài ra, định hướng Vĩnh Vong và Cuồng Dã cũng mở khóa thêm vài kỹ năng mới, nhưng hiệu quả chỉ ở mức trung bình, nên Galos không mấy bận tâm.

Về phần định hướng Tinh Ngã, không có kỹ năng mới nào thực sự nổi bật xuất hiện.

Sự phát triển hiện tại của nó chủ yếu tập trung vào việc cường hóa Tinh Ngã Phân Thân.

Galos hiện tại có thể đồng thời tạo ra và duy trì hai Tinh Ngã Phân Thân. Một cái được đặt gần sao lùn trắng làm điểm mốc không gian, giúp hắn dễ dàng thực hiện bước nhảy; cái còn lại thì được bố trí tại Xích Đế Vương thành, đóng vai trò như một người bảo vệ thay hắn tại đế quốc.

“Chỉ khi nào định hướng này đạt đến cấp độ Thiên Mệnh, mới có thể đón nhận những bước đột phá mang tính bước ngoặt.”

Galos lộ vẻ suy tư.

Kỹ năng mới của định hướng Tinh Ngã sau khi đạt cấp Thiên Mệnh, sẽ trao cho Tinh Ngã Phân Thân một cơ thể bằng xương bằng thịt hoàn toàn chân thực.

Đến lúc đó, phân thân sẽ không chỉ là một phân thân bằng Long khí nữa.

Quan trọng hơn, trong khoảnh khắc bản thể tử vong, hắn có thể đánh đổi bằng việc giảm cấp độ sinh mệnh để chuyển dời ý thức, thông qua Tinh Ngã Phân Thân để tái sinh.

Đây là một kỹ năng bảo toàn tính mạng cực kỳ mạnh mẽ, tương đương với việc có thêm một mạng.

Thế nhưng, xét đến việc Tinh Ngã Phân Thân hiện tại không có khả năng thích ứng tiến hóa, và có thể sau này cũng không thể có được, Galos không đặt quá nhiều kỳ vọng vào kỹ năng này.

Thời gian chậm rãi trôi qua, không nhanh không chậm.

Galos rà soát lại các hướng tu luyện chính của mình một lượt, sau đó lại thực hiện thêm vài vòng rèn luyện trên bề mặt sao lùn trắng, rồi mới rời khỏi hành tinh này, bay vào không gian sâu thẳm, đến bên cạnh Lai Ngang Nội Nhĩ.

“Ngươi đã tìm được nơi trú ngụ thích hợp chưa?”

Hắn nhìn con Nguyệt Long đang lơ lửng trong Tinh Không.

Nguyệt Long khẽ lắc đầu, đáp: “Hiện tại thì chưa.”

Cùng lúc đó, Galos chú ý thấy vảy của hắn vẫn duy trì màu đen trắng xen kẽ, hai màu sắc phân chia rõ rệt trên cơ thể, không hề có dấu hiệu thay đổi nào.

“Ta nhớ, màu vảy của Nguyệt Long các ngươi sẽ biến đổi qua lại giữa đen và trắng, kéo theo đó là sự thay đổi về tính cách và thiên hướng phe phái.”

“Nhưng ngươi lại luôn giữ vẻ ngoài đen trắng rạch ròi này từ rất lâu rồi.”

Galos nhận xét.

Nghe những lời này, Nguyệt Long khẽ gật đầu, như đang hồi tưởng lại điều gì đó.

“Giống như mặt trăng có lúc tròn lúc khuyết, màu vảy và tính cách của Nguyệt Long chúng ta cũng luôn trong trạng thái biến đổi không ngừng.”

“Nhưng đây không phải là một điều tốt đẹp, ít nhất là đối với ta.”

“Khi còn trẻ, ta đã từng mắc chứng tâm thần phân liệt vì điều này, bị giằng xé giữa hai thái cực tột cùng của sự lương thiện và tàn nhẫn, phải chịu đựng vô vàn đau đớn.”

Hắn dừng lại một chút, tiếp tục nói: “Cho đến khi đạt tới cấp độ Truyền Kỳ, ta mới có thể dần dần kiểm soát bản thân, giữ mình ở trạng thái trung lập lý trí nhất, cũng chính là dáng vẻ hiện tại mà ngươi đang thấy.”

“Đen trắng không còn luân phiên nữa, chúng tồn tại song song, kiềm chế lẫn nhau.”

“Hóa ra là vậy.”

Sự thay đổi này nghe có vẻ kỳ diệu, nhưng đối với người trong cuộc, nó chỉ mang lại gánh nặng.

Galos không gặng hỏi thêm.

Sau vài câu trò chuyện ngắn ngủi, hắn lên đường trở về Á Đặc Lan.

Những ngày tháng tiếp theo của hắn vẫn diễn ra một cách đơn giản và trọn vẹn.

Hắn dành phần lớn thời gian để đi lại giữa Bernardo và sao lùn trắng, không ngừng mài giũa cơ thể ngày qua ngày.

Hắn sẽ đặt ra những mục tiêu ngày càng cao hơn cho bản thân, rồi sau đó phá vỡ chúng trong những lần rèn luyện đến giới hạn.

Khi cả tinh thần lẫn thể xác đều bị đẩy đến đỉnh điểm, hắn sẽ ghé thăm Tiên Linh Hoang Dã, hòa mình vào không gian thiên nhiên tràn trề sức sống, tận hưởng những bữa tiệc tưng bừng cùng những tinh linh sùng bái hắn, để thư giãn tinh thần và phục hồi thể lực.

Và sau đó, hắn lại lao vào một chu kỳ tập luyện mới.

Trong suốt thời gian đó, chiếc vòng mà Áo Đức Hoắc Tư để lại vẫn im lìm không một tiếng động.

Do không phát hiện ra bất kỳ sự bất thường nào, và nó cũng chẳng gây ra tác động gì đến bản thân, Galos đành tặc lưỡi bỏ qua, xem như nó thực sự không tồn tại.

Có lẽ nó ẩn chứa một thâm ý nào đó.

Nhưng lúc này, hắn không có thời gian rảnh rỗi để đi tìm lời giải cho một bí ẩn không chút manh mối.

Cứ như vậy, năm năm thấm thoắt thoi đưa.

Năm Tân Lịch 701, một hung tin chấn động cả Phục Ba Long Vực.

Ngân Long Niết Nhu Tư, vị Phục Ba Long Vương được các Kim Thuộc Long trên hành tinh Bernardo kính trọng nhất, luôn nổi tiếng với sự bao dung và hiền hòa, đã mãi mãi khép lại đôi mắt, an giấc ngàn thu trong lúc tuổi già xế bóng.

Tin tức này được chuyển đến Galos thông qua cha của Đại Bác Lạp, Ngân Long Ngải Đức Lý.

Trong tin nhắn truyền đến, giọng nói của ông trầm buồn, nhưng nỗi xót xa sâu thẳm vẫn hiển hiện rõ qua thiết bị liên lạc.

Và sau khi nhận được hung tin này, Galos đã rơi vào trầm tư rất lâu.

Trong số tất cả các vị Kim Thuộc Long Vương, hắn và Niết Nhu Tư là có nhiều duyên nợ nhất.

Vị Long Vương này luôn mang lại cho hắn cảm giác bình yên và dịu dàng, tựa như một bậc tiền bối kiên nhẫn và độ lượng, chưa bao giờ cáu gắt, chưa bao giờ trách mắng.

Dù hắn có đưa ra bất kỳ câu hỏi nào.

Cho dù đó là những câu hỏi mà đối với các Cự Long khác có vẻ đường đột, chỉ cần Niết Nhu Tư biết, nàng đều sẽ kiên nhẫn giải đáp cặn kẽ, dốc lòng truyền đạt mọi kiến thức của mình.

Hơn nữa, ngay từ những ngày đầu gặp gỡ, nàng đã không hề có bất kỳ định kiến nào với hắn.

Sự bao dung và thiện chí của Niết Nhu Tư vốn đã vang danh từ lâu, từ thời còn trẻ và năng nổ, nàng đã thường xuyên đứng ra hòa giải những mâu thuẫn giữa các loài Long khác nhau.

Đối với một Cự Long như vậy, Galos khó mà không nảy sinh thiện cảm.

Thế nhưng, Niết Nhu Tư cuối cùng cũng không thể chiến thắng tuổi xế chiều, mãi mãi khép lại đôi mắt.

Lúc ấy, nàng trông rất mệt mỏi, sự uể oải hiện rõ đến từng khúc xương tủy. Sau khi biết tin Áo Đức Hoắc Tư mất tích, nàng thậm chí còn chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.

Khi đó, Galos cũng đã lờ mờ đoán được.

Nhưng hắn cũng chẳng thể làm gì hơn.

Thứ duy nhất có thể chống lại tuổi xế chiều, chính là ý chí của bản thân Cự Long.

“Trước khi chìm vào giấc ngủ, nàng có để lại lời trăng trối gì không?”

Hồng Thiết Long sực tỉnh, hỏi.

Ở đầu dây bên kia, Ngân Long Ngải Đức Lý lặng đi một thoáng, rồi đáp: “Long Vương có để lại cho ngài một đoạn video.”

Khi giọng nói vừa dứt, thiết bị liên lạc bỗng tỏa ra luồng sáng rực rỡ hơn.

Vô số hạt sáng liti bốc lên trong không trung, chúng đan xen, hội tụ, tái tạo lại hình dáng, dần dần phác họa nên một hình ảnh rõ nét và thanh bình.

Khung cảnh hiện lên là Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Mặt hồ phẳng lặng như gương, làn sương lạnh lẽo lơ lửng trên mặt nước, tựa như một lớp lụa mỏng manh. Những rạn san hô ven hồ phủ một lớp sương giá mỏng, lấp lánh những tia sáng bạc dưới ánh ráng chiều.

Ngân Long Niết Nhu Tư, đang cuộn mình trên tảng đá ngầm khổng lồ mà nàng thường nằm.

Tư thế của nàng trông vô cùng thư thái, chiếc cổ thon dài hơi uốn cong, chóp đuôi khẽ chạm vào mặt nước, tạo ra những gợn sóng lăn tăn cực kỳ tinh tế.

Nhưng khác với vẻ ngoài thường ngày, trong đoạn video này nàng trông rất rạng rỡ.

Một sự rạng rỡ chưa từng thấy, đôi mắt sáng lấp lánh, không hề có chút dấu hiệu mệt mỏi uể oải nào của dạo trước. Nếu không rõ sự tình, thậm chí có người còn lầm tưởng nàng đang ở độ tuổi thanh xuân sung mãn, tràn đầy sinh lực và tươi tắn.

Trong đoạn phim, Ngân Long ngẩng đầu lên, hướng ánh nhìn về phía ống kính máy quay.

Đôi mắt Long màu bạc tựa như xuyên qua bức màn thời gian, nhìn thẳng vào Hồng Thiết Long đang theo dõi đoạn video ngay lúc này.

“Galos.”

“Khi ngươi xem được đoạn phim này, hẳn là ta đã say giấc nồng rồi, xin đừng đau buồn vì ta, ngày này, thực ra ta đã ngóng trông từ rất lâu rồi.”

Giọng của Ngân Long vẫn đượm vẻ ôn hòa.

“Trăm năm, ngàn năm… Ta vẫn luôn bền bỉ bảo vệ Phục Ba Long Vực.”

“Trong những tháng năm đằng đẵng ấy, ta đã không còn nhớ nổi mình đã chứng kiến bao cuộc hội ngộ rồi chia ly, đã tiễn đưa bao nhiêu người đồng hành. Tạ Phỉ Nhĩ Đức ra đi, Áo Đức Hoắc Tư cũng vậy… Bọn họ lần lượt rời đi, và rồi dần dần, chỉ còn lại mình ta.”

Nàng hơi rũ mắt, như thể đang hồi tưởng lại những gương mặt đã nhòa mờ vào dĩ vãng.

“Không, không phải chỉ còn mỗi ta.”

Ánh mắt Ngân Long lại sáng lên, hướng về phía Hồng Thiết Long ngoài màn hình: “Vẫn còn có ngươi, Galos.”

“Sự xuất hiện của Thần Thánh Ola, là điều ta chưa từng lường trước.”

“Trong những năm tháng bảo vệ dằng dặc của mình, ta chưa bao giờ mường tượng ra một đế quốc như vậy sẽ ra đời.”

“Nó xuất hiện quá đột ngột, lại mãnh liệt đến nhường nào. Trong những năm tháng cuối đời, được tận mắt chứng kiến đế quốc này từ con số không đến lúc hình thành, từ yếu ớt đến khi hùng mạnh, từ hoang dã vươn ra thế giới bao la.”

“Đây là chương bất ngờ nhất nhưng cũng đáng mừng nhất trong cuộc đời dài đằng đẵng của ta.”

“Chính vì có ngươi, có Thần Thánh Ola, ta mới có thể thốt lên câu nói này…”

“Ta có thể yên tâm nghỉ ngơi rồi.”

Giọng nói của nàng hơi khựng lại, toàn bộ cơ thể như buông thõng xuống, hệt như vừa trút bỏ được một gánh nặng to lớn, toàn bộ Cự Long trở nên nhẹ nhõm vô cùng.

“Ta không còn phải ngày đêm trăn trở vì tương lai của Long Vực nữa.”

“Bởi vì ta hiểu rằng, dù không có ta, Long Tộc vẫn sẽ tiếp bước tiến lên, có ngươi ở đó, có Thần Thánh Ola ở đó, dù cho bánh xe thời đại không ngừng lăn về phía trước, thì Long Tộc của Bernardo vẫn sẽ tiếp tục tồn tại, vươn tới những đỉnh cao mà ta không thể nào tưởng tượng nổi.”

Nàng hơi hạ thấp đầu rồng, ánh mắt đậu trên bóng hình của chính mình đang phản chiếu trên mặt hồ.

“Vì vậy, xin đừng thương tiếc cho ta.”

“Ta không phải chết đi.”

“Ta chỉ muốn có một giấc ngủ thật ngon, tận hưởng một giấc ngủ bình yên không bị bủa vây bởi bất kỳ trách nhiệm hay vướng bận nào, đây là điều mà mọi loài Long đều ao ước.”

Về cuối đoạn phim, hình bóng Ngân Long dần mờ ảo đi, như thể bị che khuất bởi một lớp sương mù mỏng manh, rồi từ từ tan biến.

Galos lặng lẽ nhìn về khoảng trống nơi hình ảnh vừa biến mất.

Thật lâu sau, Cự Long khẽ gục đầu xuống, thầm thì:

“An nghỉ nhé, Niết Nhu Tư, những ngọn gió của Bernardo sẽ mãi mãi ngâm nga tên nàng.”

Hắn sẽ chọn cách tiếp tục chiến đấu, tiếp tục vươn lên, sẵn sàng trả mọi giá để chống lại tuổi già xế bóng, cho đến khi đạt được Bất Hủ, cho đến khi cái chết không còn có thể chạm tới hắn.

Nhưng thế giới này sở dĩ rực rỡ và muôn màu, chính là vì mỗi sinh mệnh đều có những khát vọng riêng biệt.

Niết Nhu Tư mong ước một giấc ngủ yên bình, và cuối cùng nàng cũng đã toại nguyện.