Chương 555: Hậu duệ đời thứ hai, con đường Đăng Thần.

Lịch Mới năm 501, mùa đông.

Trận tuyết đầu tiên của Cao nguyên Ryan năm nay đến sớm hơn mọi năm một chút.

Khi Garos từ tiểu thế giới huấn luyện trở về Long Đình, hoa tuyết đang lặng lẽ rơi xuống từ tầng mây màu xám chì.

Nhỏ bé, trắng tinh, nhẹ nhàng.

Chúng bị gió cuốn xoay tròn trong không trung, cuối cùng rơi xuống mặt đất đã được phủ một lớp màu trắng.

Núi sông, rừng rậm, đồng ruộng, tất cả đều bị trận tuyết đầu mùa này nhuộm thành một màu duy nhất. Tuyết đọng đã phủ một lớp mỏng, nếu giẫm lên, chắc hẳn sẽ phát ra tiếng lạo xạo khe khẽ.

Hắn lơ lửng trong gió tuyết.

Hồng Hoàng Đế không còn cách mốc ba trăm tuổi bao xa, cho dù vẫn chưa tiến vào thời kỳ ngủ say, sinh mệnh đẳng cấp cũng đã tự nhiên được nâng cao.

Kích thước cơ thể ở trạng thái bình thường của hắn đã chính thức vượt qua năm mươi mét. Quanh người không có bất kỳ khí diễm nào tỏa ra, nhưng trên vảy giáp vẫn còn lưu lại hơi ấm nóng rực sau khi rèn luyện.

Hoa tuyết rơi xuống, chạm vào vảy rồng, lập tức tan chảy, bốc lên từng luồng sương trắng, sau đó lại bị gió lạnh cuốn tan.

Garos nhắm mắt lại.

Cảm giác gió tuyết xối rửa vảy giáp rất tuyệt.

Một bông, hai bông, ba bông… Hình dạng, nhiệt độ, góc độ rơi xuống, thậm chí là tốc độ tan chảy của mỗi bông tuyết, đều hiện ra rõ ràng trong nhận thức của hắn.

Đây là sản phẩm phụ do rèn luyện quanh năm mang lại.

Không chỉ là sự gia tăng thuộc tính, mà còn là sự kiểm soát hoàn hảo đối với bản thân và môi trường xung quanh.

Đúng lúc này, từ xa truyền đến khí tức quen thuộc.

Hắn quay đầu lại, ánh mắt xuyên qua màn tuyết, nhìn về hướng khí tức truyền đến.

Hai bóng dáng xuyên qua tầng mây, từ bên dưới bay lên.

Đi đầu là Hồng Long Galkro.

Kích thước của hắn ta so với lần gặp trước lại to hơn một vòng, cơ bắp rắn chắc, vảy rồng có màu như than hồng đang cháy, vô cùng nổi bật trong màn tuyết trắng xóa. Đôi cánh dang rộng có thể che khuất một mảnh nhỏ bầu trời, mỗi lần vỗ cánh đều cuốn lên một trận luồng khí, thổi bay hoa tuyết xung quanh tơi tả.

Hắn ta bay ở phía trước, tư thái dũng mãnh và tự tin.

Theo sau hắn ta, là một con Hắc Long đực ở độ tuổi thanh thiếu niên.

Không, không hoàn toàn được coi là Hắc Long.

Hình dáng của con rồng trẻ tuổi này không có vẻ âm u của Hắc Long thông thường, ngược lại giống như một con Hồng Long khoác lớp vảy đen. Đường nét cơ bắp rõ ràng, xương cốt to khỏe, cặp sừng trên đỉnh đầu tuy khác với Hồng Long, nhưng lại to và chắc hơn Hắc Long bình thường.

Rất rõ ràng, đây là một con rồng lai, con lai giữa Hồng Long và Hắc Long.

Con trai của Galkro và Samantha, hậu duệ đời thứ hai của Garos.

Hai con rồng rất nhanh đã bay đến gần.

Galkro sải cánh, dừng lại ở vị trí cách phụ thân không xa.

Tư thế tùy ý, giống như thường xuyên làm vậy.

Con Hắc Long trẻ tuổi cũng dừng lại theo, lơ lửng phía sau Galkro, vẫn còn cách tổ phụ một khoảng. Ánh mắt nó nhìn Garos tràn đầy sự kính sợ, nhưng cũng xen lẫn vài phần tò mò và gò bó.

Phụ thân thân yêu của con.

Galkro lên tiếng trước, giọng nói vang dội, mang theo ý cười: Hiếm khi thấy ngài có thời gian rảnh rỗi, con liền dẫn con trai đến thỉnh an ngài đây. Trận tuyết này đến thật đúng lúc, không lớn không nhỏ, không nhanh không chậm, vốn dĩ con cũng định đi tắm tuyết một lát.

Xem ra cha con ta là anh hùng sở kiến lược đồng .

Hắc Long trẻ tuổi đúng lúc tiến lên, cúi thấp đầu, đôi cánh hơi thu lại, hai chân trước uốn cong, bày ra tư thế bày tỏ sự cung kính tiêu chuẩn của loài rồng.

Tổ phụ vĩ đại, cháu, Karag Ignas, xin thỉnh an ngài.

Nó nói.

Garos nhìn nó.

Trong mắt con Hắc Long trẻ tuổi này, có sự cung kính, có sự kính sợ, cũng có sự tò mò không thể che giấu.

Nó đang đánh giá tổ phụ của mình, quan sát sự tồn tại trong truyền thuyết này, muốn tận mắt nhìn xem Hồng Hoàng Đế được tất cả rồng Aura, toàn bộ vương quốc, thậm chí toàn bộ Atlanta ca tụng rốt cuộc có dáng vẻ như thế nào.

Ánh mắt này Garos rất quen thuộc. Năm xưa khi các hậu duệ của hắn lần đầu tiên nhìn thấy hắn, ánh mắt cũng y hệt như vậy.

Ừm.

Garos đáp lại một tiếng đơn giản, ánh mắt nán lại trên người con Hắc Long trẻ tuổi một lát, sau đó thu về.

Hắn nhớ con Hắc Long này.

Khoảng sau lần đầu tiên hắn chính thức bắn hạ thành treo mất kiểm soát không lâu, Karag phá vỏ chui ra.

Sau khi nó ra đời không lâu, Garos từng đến xem một lần, lúc đó liền xác nhận đứa con lai này đã kế thừa Long Ngọc.

Sau đó, Thiết Long Ophelia kết hợp với một con Kim Long của Long Vực Fubo , Hồng Long Larrya cũng quen biết một con rồng cái của Vương quốc Lục Dã ở Orotara, ngày càng nhiều hậu duệ đời thứ hai lần lượt ra đời.

Hơn nữa, chúng nhìn chung đều kế thừa thiên phú đặc chất của cha hoặc mẹ chúng.

Thiên phú cường đại chứa đựng trong huyết mạch của Garos có thể truyền lại không chỉ một đời, nó có thể tiếp tục kéo dài từ đời này sang đời khác. Giả sử có đủ thời gian, đâm chồi nảy lộc, có lẽ thực sự có thể hình thành một nhánh Cự Long mới vô cùng mạnh mẽ.

Điều này cũng có nghĩa là, hắn quả thực đã trải sẵn cho mình một con đường Đăng Thần .

Galkro vẫy vuốt, ra hiệu cho con trai lùi ra sau một chút, sau đó bản thân lại bay về phía trước, tiến sát đến trước mặt Garos. Ở khoảng cách này, hoa tuyết rơi vào khoảng không giữa hai người, lại bị hơi nóng trên người Hồng Long làm tan chảy.

Phụ thân, ngài xem con trai con thế nào?

Galkro hỏi, trong giọng điệu mang theo sự kỳ vọng như có như không.

Không tồi.

Garos nói.

Galkro sững người một chút, sau đó lắc lư cái đầu: Không tồi? Chỉ là không tồi thôi sao?

Phụ thân, ngài không biết đâu, tiểu tử Karag này vô cùng xuất sắc!

Tháng trước nó tự mình đến đài nguyên đi săn, chọn một con hung thú có cấp độ cao hơn nó không ít, quần thảo hồi lâu, cuối cùng đã săn thành công rồi.

Còn nữa, trong cuộc thử luyện thường niên của Học viện Rồng Giao Giới Địa, nó đã giành được vị trí đứng đầu, áp đảo tất cả Cự Long cùng tuổi.

Ngài không nhìn thấy tình cảnh lúc đó đâu, khí thế của nó, quả thực giống hệt như con năm xưa, ừm, chỉ kém con năm xưa một chút xíu xiu…

Galkro nói thao thao bất tuyệt, càng nói càng phấn khích, trong giọng điệu tràn đầy sự tự hào.

Hắn ta kể lại từng chiến tích của con trai, dường như những thành tựu đó là do chính tay hắn ta giành được vậy.

Sự tự hào này xuất phát từ tận đáy lòng, bởi vì hắn ta coi đây là minh chứng cho sự mạnh mẽ của huyết mạch mình, và điều này ngược lại cũng chứng minh cho sự mạnh mẽ và xuất sắc của chính hắn ta.

Ngay cả những Ác long truyền thống, cũng hy vọng huyết mạch của mình mạnh mẽ hơn.

Chỉ có điều, bọn chúng lại thường xuyên cảm thấy bất an vì điều này.

Garos lẳng lặng lắng nghe, cho đến khi hắn ta nói xong.

Ừm, biểu hiện rất tốt.

Hắn khẽ gật đầu: Tiếp tục cố gắng.

Đơn giản như vậy thôi.

Sự phấn khích trên mặt Galkro cứng đờ lại trong một cái chớp mắt.

Hắn ta vốn tưởng rằng phụ thân sẽ nói nhiều hơn, ít nhất cũng sẽ hỏi thăm chi tiết, hoặc là bình luận vài câu. Nhưng phụ thân chỉ nhạt nhẽo nói một câu như vậy, sau đó không nói thêm gì nữa.

Hắn ta há hốc miệng, muốn nói thêm điều gì đó, nhưng lời đến khóe miệng lại nuốt trở vào.

Galkro khẽ lắc đầu, quay sang nhìn Hắc Long: Karag, ta và tổ phụ con còn có chuyện muốn nói, con về trước đi.

Garos cũng nhìn nó một cái.

Đi đi.

Vâng.

Hắc Long trẻ tuổi cúi đầu vâng lời, xoay người vỗ cánh bay đi. Bóng dáng của nó rất nhanh đã biến mất trong màn tuyết, chỉ để lại một chút khí tức của loài rồng tản mác trong không khí.

Tuyết vẫn đang rơi.

Trong gió tuyết chỉ còn lại hai cha con rồng.

Garos nhìn Hồng Long, có thể cảm nhận được khí tức ngày càng thâm hậu trong cơ thể hắn ta.

Đó là dấu hiệu sắp đột phá, tầng thứ sinh mệnh đang ấp ủ sự thay đổi về chất trong quá trình tích lũy.

Galkro.

Hắn cất lời: Con chỉ còn cách Truyền kỳ một bước chân nữa thôi. Trải qua một lần ngủ say nữa, có lẽ sẽ bước vào lĩnh vực Truyền kỳ ngay trong thời kỳ tráng niên.

Hồng Long gật đầu, chút mất mát vừa rồi rất nhanh đã bị sự hưng phấn mới thay thế.

Đây chính là chuyện con muốn nói với ngài. Tối đa một năm nữa, con chắc sẽ phải ngủ say rồi. Đợi khi tỉnh lại, con chính là Truyền kỳ, có thể chiến đấu vì ngài trên chiến trường thực sự.

Truyền kỳ tráng niên…

Garos tán thưởng: Cũng không tệ, trong tất cả anh chị em của con, con sẽ là người đầu tiên trở thành Truyền kỳ, đây là một khởi đầu tốt.

Galkro nhe răng cười, trong nụ cười mang theo vài phần đắc ý.

Tuy nhiên, hắn ta vẫn khiêm tốn nói: So với ngài vẫn còn kém xa. Con biết, ngài còn chưa đến thời kỳ tráng niên, vừa mới trưởng thành không lâu đã là Truyền kỳ rồi.

Garos liếc nhìn hắn ta: Nghe có vẻ như, con dường như muốn vượt qua ta?

Hồng Long gật đầu thật mạnh, nụ cười càng sâu hơn: Đương nhiên rồi! Ngài biết đấy, con luôn coi ngài là mục tiêu, từ khi còn bị ngài cho ăn đòn năm xưa đã như vậy rồi.

Nghe những lời này, trong mắt Garos lóe lên một tia trêu tức.

Ta đợi con khiêu chiến ta một lần nữa. Nếu con thắng, vậy thì, ta sẽ như con mong muốn, giao lại vị trí Hoàng đế cho con.

Dừng một chút, hắn lại bổ sung:

Bây giờ ta áp chế bản thân xuống dưới cấp Truyền kỳ, cho con cơ hội này, thấy thế nào?

Nụ cười của Galkro cứng đờ trên mặt.

Hắn ta vội vàng vẫy vuốt, đầu lắc như đánh trống bỏi: Cái đó, cái đó… con vẫn chưa chuẩn bị xong, sau khi ngủ say rồi tính tiếp, sau khi ngủ say rồi tính tiếp. Ngài biết đấy, những chuyện khiêu chiến như thế này, phải chuẩn bị kỹ càng mới được, không thể hấp tấp, không thể hấp tấp.

Bài học thời ấu thơ lúc này hiện rõ mồn một trong tâm trí, vẫn còn rõ như in trước mắt.

Nếu bây giờ mà đồng ý, thứ chờ đợi hắn ta, e rằng là một trận đòn nhừ tử máu me đầm đìa. Bởi vì có sự tồn tại của Long Ngọc, móng vuốt của Long phụ tuyệt đối không hề nương tình.

Garos không ép buộc.

Sau đó, biểu cảm của Galkro dần thu lại.

Hắn ta im lặng một lúc, dường như đang cân nhắc ngôn từ, sau đó nói: Phụ thân, có chuyện này con muốn hỏi ngài.

Nói đi.

Sau một chút chần chừ, Hồng Long nói: Ngài đối với Karag… dường như không coi trọng cho lắm.

Garos không nói gì, chỉ nhìn hắn ta.

Galkro tiếp tục: Con không có ý trách ngài, thưa phụ thân. Con biết ngài có suy nghĩ của ngài, có những cân nhắc của ngài. Chỉ là…

Hắn ta dừng lại một chút, rồi tiếp tục nói.

Ngài từng dạy con, nói rằng Cự Long Aura chúng ta phải kiềm chế bản tính, ủng hộ lẫn nhau.

Bản tính của huyết mạch Ác long là hiếu chiến, là cạnh tranh, là cá lớn nuốt cá bé. Ngài nói những Ác long truyền thống đó cha con tàn sát lẫn nhau, anh em tương tàn, chính là vì không đấu tranh với bản tính dục vọng. Mà chúng ta không thể như vậy, phải ủng hộ lẫn nhau, phải trở thành chỗ dựa của nhau.

Đây cũng là một trong những lý do khiến Cự Long Aura chúng ta trở nên mạnh mẽ.

Hắn ta ngẩng đầu lên, nhìn vào mắt phụ thân.

Cho nên con nghĩ, ngài đối với thế hệ cháu chắc hẳn cũng sẽ ủng hộ chứ? Dù sao Karag cũng là một thành viên của gia tộc chúng ta.

Thế nhưng, ngài đã rất lâu không gặp nó rồi. Hôm nay con đặc biệt đưa nó đến gặp ngài, mà ngài dường như… không quan tâm đến nó như con tưởng tượng.

Ánh mắt nó nhìn ngài vừa rồi, ngài có chú ý đến không?

Thằng nhóc này trước khi đến đã kích động mấy ngày liền, luôn miệng nói phải biểu hiện thật tốt, để lại ấn tượng tốt cho tổ phụ, nhưng ngài…

Hắn ta không nói hết, nhưng ý tứ đã rất rõ ràng rồi.

Hoa tuyết rơi vào khoảng không giữa hai cha con, từng bông từng bông một.

Garos nhìn hắn ta, ánh mắt bình tĩnh và sâu thẳm, giống như đang suy nghĩ, lại giống như đang nhớ lại điều gì đó.

Một lúc sau, hắn lên tiếng.

Galkro, ta hỏi con, hiện tại con có bao nhiêu hậu đại?

Galkro sửng sốt một chút, không hiểu tại sao phụ thân lại đột nhiên hỏi chuyện này, nhưng vẫn thành thật trả lời: Bây giờ… chỉ có mình Karag.

Hậu duệ của Cự Long, thường là từ hai đến bốn con.

Ít hơn hoặc nhiều hơn, xác suất đều không lớn, nhưng cũng sẽ có.

Ừm.

Garos gật đầu, Bây giờ con nhìn Karag, có cảm giác gì?

Galkro suy nghĩ một chút, sau đó thẳng thắn nói: Khi thấy nó biểu hiện tốt, con sẽ cảm thấy tự hào, tự hào vì huyết mạch của chính mình, cảm giác đó… giống như niềm vui khi bản thân giành được thành tựu năm xưa vậy.

Garos nhìn hắn ta, tiếp tục hỏi: Đợi khi con có mười hậu duệ thì sao?

Galkro ngẩn người ra.

Mười đứa?

Đúng, mười đứa. Garos nói, Đợi khi con có mười hậu duệ, con còn có thể giống như bây giờ, cảm thấy tự hào như nhau vì thành tựu của mỗi đứa con không? Còn có thể ghi nhớ rõ ràng biểu hiện của từng đứa, vui mừng vì điều đó không?

Galkro lộ vẻ đăm chiêu, ý cười trên mặt dần dần thu lại.

Có lẽ… không thể nữa.

Hắn ta chậm rãi nói: Nếu là mười đứa… con có lẽ sẽ chỉ chú ý đến những đứa đặc biệt xuất sắc, hoặc là những đứa khiến con đặc biệt bận tâm.

Đúng vậy, không thể nữa.

Ánh mắt Garos trở nên sâu thẳm, giọng trầm tĩnh: Chỉ cần còn sống, số lượng hậu đại của con sẽ tiếp tục tăng lên. Đến vài thế hệ sau, từng thế hệ hậu duệ phân bố khắp nơi. Với tư cách là cội nguồn của huyết mạch, con có thể chú ý đến được mấy đứa?

Galkro không trả lời.

Hắn ta lờ mờ hiểu được ý của phụ thân rồi.

Con chỉ có thể nhìn thấy những đứa xuất sắc nhất, hoặc là những đứa đặc biệt nhất.

Garos tiếp tục nói: Những đứa bình thường, phổ thông, không có điểm gì đặc biệt, chỉ có thể giao cho cha mẹ của chúng, để họ đi bận tâm và chú ý.

Số lượng hậu đại của hắn đã không còn ít nữa.

Mà những đứa hắn chú ý nhất, ấn tượng sâu sắc nhất, luôn là bốn đứa con đầu tiên, cùng lắm thì thêm Hồng Kim Long Gabriel sau này.

Những hậu đại khác, hắn biết đến sự tồn tại của chúng, biết được tình hình đại khái của chúng, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi, bình thường cũng không tiếp xúc quá nhiều.

Năm xưa ở Long Vực Phục Ba, khi trò chuyện với Kim Long Carus, hắn còn có chút nghi hoặc.

Tại sao Carus thân là hậu đại của Kim Long Vương, nhưng lại không hề quen thuộc với vị Long Vương này, chỉ gặp qua một lần lúc mới sinh. Khi nhắc đến Kim Long Vương, trong lời nói chủ yếu là sự kính sợ.

Còn bây giờ, hắn hoàn toàn hiểu rồi.

Garos nhìn trưởng tử của mình, giọng bình tĩnh.

Ví dụ như con, Galkro, những biểu hiện của con ta đều nhìn thấy, cũng tự hào vì con. Nhưng Karag…

Hắn dừng lại một chút.

Trong mắt con, nó rất xuất sắc. Thế nhưng, trong mắt ta, nó không hề đặc biệt.

Những điểm xuất sắc mà con vừa kể lể… săn giết đối thủ có cấp độ cao hơn, giành ngôi đầu trong học viện, áp đảo Cự Long cùng tuổi, ta đều đã từng nhìn thấy trên người con rồi, hơn nữa không chỉ một lần.

Năm xưa con làm còn xuất sắc hơn nó, cục diện phải đối mặt cũng gian nan hơn.

Khi nhìn thấy nó, ta chỉ nghĩ đến con nhiều hơn.

Hiểu chưa?

Galkro im lặng.

Sau đó, hắn ta ngẩng đầu lên.

Phụ thân.

Hửm?

Hình như vừa rồi con nghe thấy, ngài nói ngài tự hào về con, con không nghe nhầm chứ?

Garos hơi sững người một chút.

Nhớ lại cẩn thận, hắn quả thực chưa bao giờ nói thẳng như vậy.

Ba trăm năm qua, thái độ của hắn đối với trưởng tử luôn nghiêm khắc nhiều hơn ôn hòa, yêu cầu nhiều hơn khẳng định.

Hắn dạy dỗ hắn ta, huấn luyện hắn ta, uốn nắn khi hắn ta mắc lỗi, gật đầu công nhận khi hắn ta giành được thành tựu, nhưng câu nói Tự hào về con, quả thực là lần đầu tiên nói ra khỏi miệng.

Sự im lặng kéo dài vài giây.

Dưới ánh mắt kỳ vọng của Hồng Long, hắn khẽ gật đầu.

Đúng vậy, ta tự hào về con.

Đôi mắt Galkro sáng rực lên ngay lập tức, giống như ngọn lửa bốc cháy, chiếu sáng những bông hoa tuyết đang rơi xung quanh.

Ngay sau đó, Hồng Long ngẩng cao đầu, ngửa mặt lên trời cười lớn, tiếng cười vang đi rất xa trong gió tuyết.

Con biết mà!

Hắn ta lớn tiếng nói: Con biết trong mắt ngài con là đứa xuất sắc nhất! Ha ha, cuối cùng ngài cũng thừa nhận điều này rồi!!

Hắn ta cười một cách肆无忌惮 , vô cùng sảng khoái, giống như một con Hồng Long non nớt cuối cùng cũng nhận được sự công nhận, chứ không phải là Cự Long tráng niên sắp sửa bước vào lĩnh vực Truyền kỳ.

Tiếng cười kéo dài một lúc lâu, hắn ta mới hít một hơi thật sâu, để bản thân bình tĩnh lại.

Phụ thân thân yêu của con.

Hắn ta nghiêm túc nói, ánh mắt nhìn thẳng vào mắt Garos: Con sẽ khiến ngài luôn tự hào về con.

Con sẽ cho tất cả loài rồng biết rằng, ta, Galkro Ignas, trưởng tử của Hồng Hoàng Đế, xứng đáng với huyết mạch này, xứng đáng với vị trí này.

Bất luận sau này ngài có bao nhiêu hậu đại, con đảm bảo, con sẽ luôn là kẻ xuất sắc nhất trong số đó.

Garos nhìn hắn ta.

Trong gió tuyết ngợp trời, trưởng tử của hắn đứng trước mặt, vảy giáp phủ đầy tuyết đọng, trong mắt rực cháy ngọn lửa.

Cảnh tượng này bỗng nhiên khiến hắn nhớ lại nhiều năm trước, khi Galkro còn nhỏ, cũng đứng trước mặt hắn như thế này, thề thốt nói rằng sẽ vượt qua hắn.

Ta sẽ rửa mắt mong chờ.

Hắn từ từ gật đầu.

Galkro đứng thêm một lát nữa, ánh mắt nán lại trên người phụ thân một chốc, sau đó nhìn tuyết rơi ngày càng dày xung quanh.

Phụ thân, con phải đi chuẩn bị cho việc ngủ say đây. Trước khi ngủ say còn vài chuyện phải sắp xếp, bên chỗ Samantha cũng phải dặn dò một tiếng.

Đi đi.

Galkro nhìn hắn lần cuối, sau đó xoay người vỗ cánh, bay vào trong gió tuyết. Bóng dáng của hắn ta rất nhanh trở nên mờ ảo, cuối cùng biến mất hoàn toàn trong tầng mây màu xám chì và màn tuyết trắng xóa.

Garos lơ lửng một mình tại chỗ.

Tuyết vẫn đang rơi, càng lúc càng dày.

Từng bông tuyết rơi lên vảy giáp của hắn, tích tụ, tan chảy, bốc hơi, cứ lặp đi lặp lại như vậy. Hắn nhắm mắt lại, tĩnh lặng cảm nhận sự yên bình của khoảnh khắc này.

Không biết đã qua bao lâu.

Một cơn buồn ngủ bỗng nhiên ập đến, trào dâng từ sâu trong cơ thể, giống như thủy triều từ từ dâng lên tràn qua rìa ý thức.

Cảm giác này hắn rất quen thuộc.

Thời kỳ ngủ say của hắn, cũng sắp đến rồi.

Garos mở mắt ra, nhìn về phía Cao nguyên Ryan được bao phủ bởi tuyết trắng đằng xa, nhìn về đường chân trời màu xám chì xa hơn nữa.

Bernardo của hiện tại, đã yên ổn hơn mấy chục năm trước rất nhiều. Độ hỗn loạn của thế giới đã giảm xuống đáng kể, nhưng trong đáy lòng Garos rất rõ, đôi khi, sự tĩnh lặng chỉ là vì đang ấp ủ một cơn bão lớn hơn.

Ngủ say vào lúc này, là tốt hay xấu?

Bất luận thế nào, cứ chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận mọi thứ trước đã.

Hắn tự hỏi rồi lại tự đáp, sau đó móng vuốt xé rách phía trước, bóng dáng biến mất trong gió tuyết mịt mù.