Chương 541: Sở thích tình dục của anh em nhà Ignas.

Đại lục Orotara.

Sâu trong nội địa Vương quốc Lục Dã, tại một thung lũng u tĩnh được bao bọc bởi dây leo và những cây cổ thụ.

Một con Lục Long đang say ngủ trong tổ trải đầy rêu mềm.

Thân hình cô cuộn tròn uốn lượn, chiếc cổ phủ đầy vảy màu ngọc bích gối lên chính đuôi mình, lồng ngực chậm rãi phập phồng theo nhịp thở.

Thung lũng rất yên tĩnh, thỉnh thoảng có vài con chim rừng đậu trên cành cổ thụ, nghiêng đầu đánh giá kẻ khổng lồ đang say giấc này, rồi lại vỗ cánh bay đi.

Đột nhiên, nhịp thở của cô thay đổi.

Hơi thở vốn dĩ dài và bình ổn trở nên dồn dập hơn một chút, biên độ phập phồng của lồng ngực cũng lớn hơn.

Lục Long từ từ mở mắt.

Cảnh tượng trước mắt đã hoàn toàn thay đổi.

Cái tổ trong thung lũng u tĩnh lặng lẽ biến mất, thay vào đó, là một cánh đồng hoang dã đầy màu sắc.

Bầu trời màu hồng cam, giống như phần thịt của quả đào chín mọng. Những đám mây màu tím nhạt, từng cụm từng cụm xếp chồng lên nhau ở phía chân trời, rìa mây viền một vầng sáng màu vàng. Mặt đất trải đầy những bông hoa phát sáng, mỗi bông đều to bằng bàn tay, cánh hoa mang những màu sắc như xanh dạ quang, hồng phấn, vàng tươi.

Mỗi một màu sắc đều sặc sỡ đến mức thái quá.

Giống như có người đem toàn bộ thùng sơn của mùa xuân lật úp ở đây, hắt vương vãi khắp nơi.

Amelia chớp chớp mắt.

Cô biết, lúc này mình không thực sự tỉnh lại, mà ngược lại tiến vào một giấc ngủ sâu hơn.

Đây là dấu hiệu Cerrol kéo cô vào mộng cảnh, nhưng mộng cảnh trước đây đều là những cảnh tượng quen thuộc như rừng rậm, thung lũng, dòng suối, tông màu cũng thiên về xanh thẫm và xám tro u buồn, chưa từng chói mắt sặc sỡ như hôm nay.

Cô quay cái đầu khổng lồ lại, quả nhiên nhìn thấy Cerrol ở cách đó không xa.

Lục Long Nữ Vương vẫn giữ hình dáng nhân loại, vẫn là một chiếc váy dài màu xanh nhạt, tà váy kéo lê giữa bụi cỏ phát sáng.

Cô ta vắt chéo chân ngồi giữa bãi cỏ, một tay chống cằm, tay kia tùy ý nghịch một bông hoa phát sáng bên cạnh. Khóe miệng ngậm cười, đang ngẩng đầu nhìn bầu trời đan xen giữa màu hồng cam và tím nhạt, ánh mắt có chút mơ màng.

Amelia, cô đến rồi.

Cô ta nghe thấy động tĩnh, quay đầu lại, vẫy vẫy tay, ra hiệu cho Lục Long đi qua.

Amelia nghi ngờ nhìn chằm chằm cô ta vài giây, mới chậm rãi di chuyển thân hình, đi đến bên cạnh cô ta, cuộn mình xuống.

Cô đi theo Cerrol từ rất sớm, địa vị trong Vương quốc Lục Dã không hề thấp, là một trong những con rồng mà Cerrol tin tưởng nhất.

Tuy không phải huyết thân, nhưng lại gọi nhau bằng chị em, cũng là người thường xuyên bị cô ta kéo vào mộng cảnh để bàn bạc công việc nhất. Đại sự của vương quốc, tranh chấp với các thế lực khác, quy hoạch lãnh địa… rất nhiều chuyện đều được quyết định trong mộng cảnh.

Nhưng cảnh tượng kiểu này, cô mới trải qua lần đầu tiên.

Nếu không phải đã quá quen thuộc với khí tức và dao động tinh thần của Cerrol đến mức không thể quen hơn, cô gần như sẽ cho rằng người phụ nữ đang cười tủm tỉm trước mặt này là do một con quái vật nào đó giả dạng.

Lục Long hạ thấp giọng, nói: Tỷ tỷ, mộng cảnh hôm nay của tỷ… thật sặc sỡ.

Cerrol ngẩng đầu nhìn bầu trời màu hồng cam kia, lại nhìn bãi cỏ phát sáng xung quanh, bật cười khẽ: Vậy sao? Ta thấy cũng được mà.

Trong mắt Amelia lộ vẻ kinh ngạc, hỏi: Tâm trạng tỷ tỷ rất tốt?

Rất tốt.

Cerrol thu ánh mắt từ bầu trời về, khóe mắt cong thành một vòng cung tuyệt đẹp: Ta đã gặp Hồng Hoàng Đế rồi.

Amelia sững người một chút, lập tức phản ứng lại: Hồng Hoàng Đế của Aura đó sao? Garos Ignas?

Đúng, chính là anh ấy.

Gặp rồi… rồi sao nữa?

Amelia có chút không hiểu nổi.

Gặp rồi thì gặp rồi, đến mức phải vui vẻ thế này sao?

Tuy nói vị Hồng Hoàng Đế kia danh tiếng vang xa, nhưng cường giả mà tỷ tỷ từng gặp cũng không ít, chưa từng thấy tỷ ấy có phản ứng như vậy với ai bao giờ.

Cerrol lại chống cằm, ánh mắt nhìn về một nơi nào đó trong hư không, nụ cười trên khóe môi dường như đông cứng trên mặt.

Sau đó, ta muốn theo đuổi anh ấy.

Vẻ mặt Amelia cứng đờ.

Cô cúi đầu, chằm chằm nhìn Nữ vương nhà mình, nghi ngờ không biết mình có nghe nhầm hay không.

Theo đuổi?

Đúng, theo đuổi.

Ngài đang nói… kiểu theo đuổi đó? Kiểu theo đuổi mà rồng đực hay dùng với rồng cái ấy?

Chính là kiểu theo đuổi đó.

Miệng Amelia há ra, lại khép vào, rồi lại há ra lần nữa.

Cô ngẩng đầu lên, đánh giá lại bầu trời đầy màu sắc này, trong lòng chợt hiểu ra, tại sao mộng cảnh lần này lại sặc sỡ như vậy.

Đây đâu phải là bàn việc, rõ ràng là đang động dục mà!

Tỷ tỷ, Amelia cân nhắc từ ngữ, cẩn thận từng li từng tí nói: Những sinh vật theo đuổi ngài đó, Cự Long bản địa ở Lục Dã, thậm chí là Tinh Linh của Nausil… tỷ chưa từng liếc mắt nhìn thẳng một ai, bọn muội đều tưởng tỷ…

Tưởng ta thế nào?

Cerrol nghiêng đầu nhìn cô: Tưởng ta không có hứng thú với mấy chuyện này? Tưởng ta không có dục vọng của ác long? Ta cũng là rồng, dục vọng mãnh liệt của ác long, ta cũng có.

Chỉ là những kẻ trước kia, thực sự chướng mắt.

Lục Long im lặng.

Trong ấn tượng của cô, Cerrol luôn giữ vẻ mặt lạnh lùng.

Khi xử lý sự vụ thì bình tĩnh quyết đoán, khi đối mặt với sự khiêu khích thì lạnh lùng tàn nhẫn.

Cô còn từng nhìn thấy sự tàn nhẫn của Cerrol khi xé xác đối thủ trên chiến trường, từng nhìn thấy sự uy nghiêm của cô ta khi từ trên ngai vàng nhìn xuống bầy tôi, từng nhìn thấy sự sâu thẳm giữa đôi mày khi cô ta suy nghĩ vấn đề.

Thế nhưng, gần như chưa từng thấy cô ta nở nụ cười như ngày hôm nay.

Thật khó tưởng tượng, vị Lục Long Nữ Vương lạnh lùng tàn nhẫn, không cẩu thả tươi cười kia, lại lộ ra biểu cảm hiện tại.

Vị Hồng Hoàng Đế của Aura kia, rốt cuộc có mị lực lớn đến mức nào?

Chẳng lẽ hắn có huyết mạch Mị Ma?

Không đúng, cho dù là Mị Ma bậc cao, cũng không thể mê hoặc được tỷ tỷ mới phải.

Lục Long cảm thấy có chút khó tin.

Lúc này, Cerrol đứng dậy, đi đến trước một khóm hoa phát sáng, cúi đầu nhìn những cánh hoa đang đung đưa.

Cô ta vươn tay ra, đầu ngón tay khẽ chạm vào một bông trong số đó, bông hoa dường như bị hoảng sợ liền run rẩy, ánh sáng chớp nháy vài cái.

Hồng Hoàng Đế… anh ấy không giống.

Tính cách của anh ấy, ngoại hình của anh ấy, sự cường đại của anh ấy, sự lý trí của anh ấy, sự… nói thế nào nhỉ, cái loại cảm giác tồn tại khiến rồng không thể phớt lờ đó.

Amelia, em gái của ta, em có biết cảm giác đó không?

Chính là khi anh ấy đứng ở đó, ánh mắt em sẽ không thể dời đi được, mọi thứ xung quanh đều sẽ mờ nhạt đi, chỉ có anh ấy là rõ nét.

Cô ta dừng lại một chút, xoay người lại, nhìn Amelia, ánh mắt nghiêm túc.

Ta muốn, sinh cho anh ấy một ổ con.

Amelia: …

Cô hít sâu một hơi, lại hít sâu một hơi, thân hình Cự Long khổng lồ khẽ đung đưa.

Tỷ tỷ, nếu những lời này của ngài mà để con rồng khác nghe thấy… e rằng sẽ tưởng tỷ là kẻ giả mạo nào đó mất.

Ngài có biết những con rồng khác lén lút bàn tán về ngài thế nào không? Họ nói ngài là ‘Nữ vương băng giá’, nói trái tim ngài làm bằng đá, nói kiếp này ngài không thể nào động lòng với bất kỳ con đực nào.

Cerrol xoay người lại.

Lục Long cuộn mình trên bãi cỏ phát sáng, đổ xuống một cái bóng râm, nhưng Cerrol đứng trong bóng râm đó, lại không hề có vẻ nhỏ bé chút nào.

Cô ta hơi ngẩng đầu lên, chăm chú nhìn Amelia.

Em cảm thấy, ta sẽ bận tâm đến cái nhìn của những sinh vật khác sao?

Cô ta bình tĩnh hỏi.

Trong khoảnh khắc này, vị Nữ vương quen thuộc của Amelia đã trở lại.

Sự thong dong cao cao tại thượng đó, sự lạnh nhạt phớt lờ mọi tạp âm, cùng với sự kiêu ngạo và xa cách từ trong xương tủy.

Cô vội vàng lắc đầu, ngay cả đuôi cũng ngoe nguẩy: Đương nhiên là không rồi, tỷ tỷ được định sẵn là Long Nữ Vương đứng trên đỉnh thế giới, các sinh vật khác chỉ có thể phủ phục dưới thân ngài, nghe theo ý chí của ngài.

Cerrol khẽ gật đầu, xoay người tiếp tục nhìn những bông hoa dại phát sáng kia.

Ta cần em đi làm một việc.

Ngài nói đi, chỉ cần muội có thể làm được.

Cerrol không quay đầu lại, nói: Ta cần một viên sao băng.

Amelia sững người một chút: Sao băng?

Đúng, chính là những ngôi sao băng giáng xuống từ trên trời, mang theo Lời Nguyền Cuồng Nộ đó.

Lục Long chần chừ một chút, đầu óc nhanh chóng xoay chuyển.

Là một trong những con rồng mà Cerrol tin tưởng nhất, cô nắm rõ tình hình của vương quốc trong lòng bàn tay, cũng có nhận thức rõ ràng về cục diện đại lục hiện tại.

Xung quanh những ngôi sao băng đó hiện tại đều không an toàn.

Cô cân nhắc lời nói, Gần như tất cả các điểm sao băng rơi xuống đều đã bị chiếm cứ, muốn lấy được một viên hoàn chỉnh… chúng ta phải trả giá rất nhiều, hơn nữa muội nhớ là, những thứ đó không tốt cho tỷ.

Lời nguyền trên sao băng sẽ ảnh hưởng đến tâm trí, đặc biệt có hại cho tỷ.

Tỷ quên rồi sao? Trước đây chúng ta từng nghiên cứu một mảnh vỡ, phản ứng của tỷ lớn hơn bất kỳ ai, cho nên lúc đó chúng ta mới không hao tâm tổn trí đi tranh đoạt những ngôi sao băng đó.

Ta biết.

Vậy ngài cần nó làm gì?

Cerrol mỉm cười, xoay người lại, hai tay chắp sau lưng.

Tặng quà, làm quà tặng cho Hồng Hoàng Đế.

Amelia há hốc miệng, không thốt nên lời.

Ta có thể cảm nhận được, tính cách anh ấy rất đa nghi.

Mặc dù chỉ tiếp xúc ở khoảng cách gần trong một thời gian ngắn, nhưng ta có thể nhìn ra được.

Anh ấy sẽ kháng cự sự theo đuổi của ta, sẽ cảm thấy ta có mưu đồ khác. Điều này rất bình thường, đổi lại là ta, ta cũng sẽ nghĩ như vậy.

Cho nên ngài định tặng sao băng để chứng minh lòng thành của mình?

Đúng vậy, ta đã đọc rất nhiều câu chuyện tình yêu do các thi nhân lang thang viết, Cerrol nói: Trong những câu chuyện đó, người theo đuổi đều sẽ tặng quà trước, tặng hoa, tặng châu báu, tặng đủ loại đồ vật quý giá, để đối phương cảm nhận được chân tâm của mình.

Amelia im lặng vài giây, sau đó nhỏ giọng nhắc nhở:

Những câu chuyện đó… dù sao cũng chỉ là câu chuyện, hiện thực có thể không giống như vậy.

Cô cảm thấy, có lẽ Cerrol đã bị kìm nén quá lâu rồi.

Hàng trăm năm nay, Cerrol đều không thèm đếm xỉa đến tất cả những kẻ theo đuổi, khát vọng và sự mong đợi trong lòng vẫn luôn bị đè nén, bây giờ gặp được đối tượng ưng ý, lập tức bùng nổ ra, không thể vãn hồi, thậm chí ngay cả sự lý trí trước kia cũng không thể giữ được nữa.

Đối diện, Cerrol không bận tâm xua xua tay.

Ta biết, nhưng tóm lại vẫn phải có một sự khởi đầu.

Amelia, em thử nghĩ xem, nếu không làm gì cả, thì sẽ vĩnh viễn không có khả năng.

Nhưng nếu làm rồi, ít nhất cũng có một cơ hội.

Bản thân sao băng rất quý giá, hơn nữa dường như có ý nghĩa đặc biệt nào đó đối với Hồng Hoàng Đế, anh ấy sẽ thích thôi.

Amelia còn muốn nói thêm gì đó, nhưng nhìn dáng vẻ chắc chắn đó của Cerrol, lời đến khóe miệng lại nuốt trở vào.

Thôi được, Lục Long thở dài, Vậy muội đi dò la xem, ở đâu còn sao băng hoàn chỉnh có thể lấy được. Nhưng tỷ tỷ, muội phải nói trước, chuyện này không dễ làm đâu, xung quanh những điểm rơi đó đều có trọng binh canh gác, còn có cường giả tọa trấn.

Ta biết là không dễ làm, cho nên mới cần đến em.

Cerrol bước tới, vươn tay vỗ vỗ lên cái mõm khổng lồ đang rủ xuống của Amelia: Em là chị em của ta, là con rồng ta tin tưởng nhất. Chúng ta đã cùng nhau vượt qua vô số khó khăn, chuyện này giao cho em, ta yên tâm.

Chóp đuôi Amelia bất giác cuộn lại.

Được Nữ vương khen ngợi như vậy, chút do dự trong lòng cô đã tiêu tan quá nửa.

Đúng rồi tỷ tỷ, cô bỗng nhớ ra điều gì đó: Khi ngài gặp Hồng Hoàng Đế, cụ thể đã xảy ra chuyện gì? Sao anh ta lại… khiến ngài thành ra thế này?

Cerrol nghĩ ngợi một lát, ngồi xuống lại trên bãi cỏ, hai tay ôm đầu gối.

Cũng không xảy ra chuyện gì đặc biệt.

Chỉ là… anh ấy liếc nhìn ta một cái, ta liền cảm thấy tim mình đập lỡ một nhịp. Về sau ta cẩn thận nghĩ lại, có lẽ là bởi vì… anh ấy quá giống ta.

Lục Long có chút khó hiểu: Giống ngài?

Cái loại kiêu ngạo đó, sự khắc chế đối với bản thân đó, sự theo đuổi sức mạnh đó.

Ta có thể nhìn ra, anh ấy đang đè nén dục vọng của bản thân. Dục vọng của ác long mãnh liệt như vậy, nhưng anh ấy có thể kìm nén được. Ta cũng đã làm như vậy, cho nên nhìn thấy anh ấy, giống như nhìn thấy một chính mình khác.

Cerrol ngẩng đầu lên, nhìn đám mây màu tím nhạt kia.

Một chính mình cường tráng hơn, lạnh lùng hơn, lý trí hơn.

Amelia, em biết đó là cảm giác gì không? Giống như… em luôn cho rằng mình là độc nhất vô nhị, bỗng nhiên phát hiện ra còn có một sự tồn tại tương tự khác, đứng ở độ cao ngang bằng, thậm chí là cao hơn, sống theo cách tương tự.

Lục Long như hiểu ra điều gì gật gật đầu.

Cô hình như hơi hiểu rồi.

Nếu Hồng Hoàng Đế là một con rồng cái, thái độ của tỷ tỷ có lẽ đã hoàn toàn khác biệt.

Cùng lúc đó, Đại lục Atlanta, Cao nguyên Ryan.

Trên những ngôi sao băng rơi xuống Đại lục Orotara, rốt cuộc có thứ gì?

Hay nói cách khác, chúng đến từ đâu?

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, nhìn lên màn đêm điểm xuyết đầy sao.

Bầu trời đêm trong vắt, không có mây che khuất, vô số vì sao rải rác trên tấm màn trời màu xanh thẫm, có ngôi sáng rực, có ngôi ảm đạm, có ngôi hơi ửng đỏ, có ngôi tỏa ra ánh sáng xanh u uất.

Chúng được khảm trên đó, lặng lẽ nhìn xuống mặt đất, từ ngàn xưa không thay đổi.

Bầu trời sao…

Nó thường tượng trưng cho sự bao la.

Nhưng ngoài sự bao la ra, còn có sự lạnh lẽo tĩnh mịch như cái chết, và những nguy hiểm không thể ngờ tới.

Hành vi khám phá bầu trời sao, về bản chất cũng tương tự như khai phá vị diện, đều phải gánh chịu rủi ro to lớn. Ví dụ như những ngôi sao băng rơi xuống đó, chúng không thể vô duyên vô cớ xuất hiện ở đây được.

Ngọn nguồn của Điên Hỏa, khả năng cao là nằm trong bầu trời sao.

Ánh mắt Garos lóe sáng.

Sinh vật Truyền kỳ, thực ra đã có điều kiện cơ bản để ngao du trong bầu trời sao, nhưng cũng chỉ là cơ bản mà thôi.

Bầu trời sao quá đỗi bao la và trống trải.

Hành tinh có sự sống hiếm đến mức hiếm hoi, phần lớn các nơi đều là một mảnh tĩnh mịch chết chóc. Trong tình huống không có tiếp tế, sinh mệnh Truyền kỳ cũng không thể làm được việc sinh tồn mãi trong bầu trời sao.

Quan trọng nhất là, bên trong bầu trời sao của thế giới vật chất sẽ có một số nguy hiểm tiềm ẩn.

Những thiên thể nguy hiểm, những ngôi sao luôn có thể bùng nổ bất cứ lúc nào; kỳ quan vũ trụ, hố đen nuốt chửng mọi thứ; và còn có…

Hoang Thần!

Theo ghi chép trong truyền thừa, có không ít Hoang Thần, sẽ chọn cách nương thân ở thế giới vật chất, sau đó ẩn náu trong không gian vũ trụ bao la vô ngần, để trốn tránh sự cảm nhận của chư thần.

Garos đăm chiêu suy nghĩ, trong đầu hiện lên rất nhiều kiến thức truyền thừa.

Hoang Thần, trong miêu tả của truyền thừa rồng, là một loại tồn tại cổ xưa hơn cả thần linh, đã tồn tại từ lúc các vị diện và thế giới mới ra đời, là sinh mệnh nguyên sơ nhất, tên gọi đầy đủ là Nguyên Sơ Hoang Thần.

Chúng là những kẻ thống trị đời đầu của đa vũ trụ.

Vào vô số năm trước khó lòng truy ngược, cùng với sự quật khởi của thần linh, giữa Nguyên Sơ Hoang Thần và thần linh đã xảy ra một cuộc chiến tranh toàn diện càn quét tất cả các thế giới, và vào cuối cuộc chiến, đã kết thúc bằng sự thắng lợi của chư thần.

Tuy nhiên, Hoang Thần thực sự ngã xuống rất ít.

Những tồn tại nguyên thủy và cổ xưa này, rất khó để bị giết chết thực sự.

Chúng rút lui khỏi vũ đài lịch sử, không còn thống trị vạn giới như trước kia, nhưng chúng vẫn tồn tại.

Hơn nữa, phần lớn đều ẩn thân trong vị diện vật chất chính.

Tai họa Điên Hỏa, lan rộng khắp toàn bộ Đại lục Orotara.

Đế quốc Tinh Linh Nausil và Đế quốc Thú Nhân Cantum đều có Tồn tại Bất hủ, nhưng vẫn không thể hoàn toàn giải quyết được nó. Thứ có thể khiến kẻ Bất hủ phải bó tay bó chân…

Hồng Thiết Long đưa mắt nhìn bầu trời sao, ánh mắt sâu thẳm.

Mặc dù không thể hoàn toàn khẳng định, nhưng trong lòng hắn quả thực đã có chút suy đoán.

Vị diện vật chất chính, là trung tâm và nền tảng của vô số thế giới vị diện.

Nó có một quy tắc đặc biệt.

Ở nơi này, sự tồn tại của sinh mệnh Bất hủ chính là giới hạn. Nếu phải có một tiêu chuẩn đại khái, thì đó có lẽ là sinh mệnh đẳng cấp đạt đến mức tối đa 40.

Bất kể ngươi vốn dĩ là thứ gì.

Thần linh, Nguyên Tố Đại Quân, Lãnh chúa Ác ma, Hoang Thần… chỉ cần tiến vào vị diện vật chất chính, đều sẽ bị áp chế xuống cấp độ này.

Cội nguồn của quy tắc này không ai biết, trong truyền thừa không hề nhắc đến, nhưng lại giống như luật sắt.

Vô số tồn tại cấp Thần cao cao tại thượng đều bắt buộc phải tuân thủ, không thể tùy tâm sở dục gây ảnh hưởng đến vị diện vật chất.

Thế nhưng, giữa những kẻ Bất hủ cũng có sự chênh lệch.

Những tồn tại như thần linh và Hoang Thần, cho dù bị áp chế xuống cùng một đẳng cấp, nhưng vẫn có thể thi triển quyền năng của mình, phát huy ra sức mạnh kỳ quỷ vượt xa những kẻ Bất hủ bình thường.

Cùng một đẳng cấp.

Một kẻ Bất hủ bình thường, và một Hoang Thần đã sống qua vô tận năm tháng, căn bản không phải là tồn tại cùng một tầng thứ.

Cân nhắc đến tất cả những điều trên, cùng với tình báo hiện có.

Garos đã vô cùng nghi ngờ, ngọn nguồn của Điên Hỏa có lẽ là một vị Hoang Thần.

Chính sự khám phá bầu trời sao của Tinh Linh, đã thu hút sự chú ý của Hoang Thần, đến mức toàn bộ hành tinh Bernardo đều bị phơi bày trong tầm nhìn của nó.

Thứ gọi là Lời Nguyền Cuồng Nộ, có thể chính là sự đáp trả của Hoang Thần đối với hành vi khám phá của Tinh Linh.

Nghĩ nhiều cũng vô ích, vẫn nên tập trung vào những chuyện trước mắt thì hơn.

Garos khẽ lắc đầu, thu gom lại dòng suy nghĩ đang lan man.

Trời có sập xuống, cũng có kẻ Bất hủ của các đế quốc khác đỡ trước.

Tinh Linh Nausil và Thú Nhân Cantum đều có kẻ Bất hủ, bọn họ còn sốt ruột hơn ta nhiều.

Nếu thực sự đến bước đường cùng vạn bất đắc dĩ, thì cứ trực tiếp rút lui về Tiên Linh Hoang Dã, sau đó lấy Tiên Linh Hoang Dã làm bàn đạp, tìm một thế giới vật chất khác, bắt đầu lại từ đầu.

Nếu Bernardo không giữ được, thì đổi cái khác.

Ánh mắt Hồng Thiết Long lóe sáng, trong lòng đã có phương án dự phòng.

Có những chuyện không thể thay đổi được, bây giờ nghĩ quá nhiều cũng chỉ tổ thêm phiền não. Thay vì lo lắng về những mối đe dọa to lớn và xa xôi đó, chi bằng tập trung vào những việc có thể làm trước mắt.

Đúng lúc này, không khí bên cạnh Garos bỗng nổi lên một trận gợn sóng.

Gợn sóng dần mở rộng, bóng dáng Tử Tinh Long Yseramas hiện ra từ trong đó, đầu tiên là cái đầu to lớn, sau đó là chiếc cổ thon dài, cuối cùng là toàn bộ thân thể.

Chỉ mới gặp mặt lần đầu, đã được một vị Long Nữ Vương ưu ái theo đuổi.

Tử Tinh Long cười ha hả lên tiếng.

Ông ta vẫy vẫy đuôi, nằm bò xuống bên cạnh Garos, hai chân trước vắt chéo vào nhau, cằm gác lên móng vuốt, ra vẻ chuẩn bị tán gẫu.

Garos, cậu có cảm thấy tự hào vì điều này không?

Nghe vậy, Garos liếc nhìn Tử Tinh Long một cái.

Hắn đã sớm phát hiện ra, con Bảo Thạch Long này bình thường không hiển sơn lộ thủy, gần như không hé răng nửa lời, cũng không có nhiều cảm giác tồn tại.

Nhưng khi ông ta phát hiện ra những chuyện liên quan đến một phương diện nào đó, luôn không kìm được mà nhảy thẳng ra, giống như cuối cùng cũng tìm được một chủ đề để phát huy.

Đương nhiên, ta luôn cảm thấy phiền não vì mị lực của mình quá cao.

Đối mặt với sự trêu chọc của Yseramas, Hồng Thiết Long mặt không đổi sắc.

Mắt Tử Tinh Long lại sáng rực lên, rất có hứng thú với chủ đề này.

Theo ta thấy, cậu nên đồng ý ngay lập tức.

Ông ta lắc lư cái đầu, nghiêm trang nói: Sinh mệnh Cự Long chúng ta tuy dài đằng đẵng, nhưng cũng không phải là vô hạn, hơn nữa còn cần phải ngủ say.

Ngàn năm nhìn thì có vẻ rất dài, nhưng chớp mắt một cái là trôi qua rồi.

Gặp phải đủ loại sự việc, thì nên dũng cảm đi trải nghiệm một phen. Như vậy, khi tuổi già xế bóng nhớ lại chuyện xưa, mới không để lại nuối tiếc.

Sự theo đuổi của một vị Long Nữ Vương? Cơ hội như thế này hiếm có lắm đấy.

Garos chậm rãi gật đầu.

Lời ông nói không phải không có lý.

Hắn nhìn chằm chằm Tử Tinh Long, nói: Có muốn đích thân trải nghiệm Long Hoàng Dị Thứ Nguyên của ta một chút không? Ta nghĩ, đây sẽ là một trải nghiệm rất hiếm có, đảm bảo khiến ông không còn bất kỳ nuối tiếc nào.

Vẻ mặt Tử Tinh Long hơi cứng đờ.

Cái thứ đó nếu mà trải nghiệm một lần, quả thực là không còn nuối tiếc gì nữa.

Thế nhưng, ông ta cũng không cần phải suy nghĩ đến chuyện tuổi già xế bóng nữa, suy cho cùng thì đi tong luôn rồi còn gì.

Ông ta vẫy vẫy đuôi, giả vờ như không nghe thấy, ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm, phát ra một tiếng cảm thán: Cảnh đêm tối nay đẹp thật, ha ha, sao thật sáng, trăng thật tròn.

Cậu cứ bận việc của cậu đi, ta đi chỗ khác hóng gió đây.

Tử Tinh Long vung đôi cánh, thân thể từng tấc từng tấc biến mất vào trong không khí.

Garos không nói gì, thông qua kết nối tâm linh gọi huyết thân của mình.

Lục Long Nữ Vương của Đại lục Orotara, đã đến chỗ chúng ta rồi.

Hắn kể lại ngắn gọn quá trình đại khái sự việc đã xảy ra, từ lúc gặp mặt đến lúc trò chuyện, từ lúc đàm phán đến lúc kết thúc, bao gồm cả những lời cuối cùng của Cerrol.

Đợi đại diện của Vương quốc Lục Dã đến đây, chi tiết cụ thể anh phái người đi đàm phán một chút. Việc quan trọng nhất bây giờ là phân chia Đại lục Trung Thổ, những chuyện khác có thể để sau hẵng tính.

Được.

Thiết Long trả lời ngắn gọn một câu, sau đó tiếp tục nói: Cuộc đàm phán giữa chúng ta và các nước khác, về cơ bản đã đến hồi kết rồi.

Garos hỏi: Kết quả thế nào?

Thiết Long cân nhắc ngôn từ một chút, rồi chậm rãi mở lời: Định ra theo khuôn khổ đã bàn bạc ban đầu, các nước dựa theo vị trí địa lý, chia chác khu vực gần nhất.

Bên Đông Minh, lấy được phần phía Đông Đại lục Trung Thổ, từ Vùng Đầm Lầy Orong mãi cho đến Dãy Núi Thương Mãng, đại khái chiếm một phần tư.

Lãnh thổ Nam Vực kéo dài về phía Bắc, bao gồm vài bình nguyên trù phú, cũng khoảng một phần tư.

Vương quốc Braikton ở phía Tây, lấy phần phía Tây, từ Đồi Lạc Nhật đến Dãy Núi Chiva, tương tự là một phần tư.

Còn về phần một phần tư phía Bắc…

Giọng Thiết Long ngừng lại một chút, sau đó tiếp tục nói: Thuộc về chư quốc Romania chúng ta, thuộc về Aura chúng ta.

Garos khẽ gật đầu.

Bốn phe thế lực, dựa theo vị trí địa lý của mỗi bên, chia chác khu vực gần nhất ở bốn hướng của Đại lục Trung Thổ.

Công bằng, đơn giản, không cần phải cãi cọ nhiều.

Đây là phương thức phân chia đỡ tốn công sức nhất, cũng là phương án tất cả mọi người đều có thể chấp nhận.

Hiện tại không ai muốn vì giành thêm một chút địa bàn mà đánh thêm một trận chiến nữa. Khe nứt Vực sâu vừa mới kết thúc, ai cũng cần nghỉ ngơi dưỡng sức.

Đường biên giới đã xác định chưa?

Đã xác định.

Lấy ranh giới địa lý tự nhiên làm mốc, phía Đông lấy mạch chính Dãy Núi Thương Mãng làm tuyến, phía Nam lấy Thảo Nguyên Kala làm ranh giới, phía Tây là Đồi Lạc Nhật. Bên chúng ta lấy sườn Nam Dãy Núi Unier làm điểm xuất phát, kéo dài về phía Đông đến rìa Bình Nguyên Seran, rồi gập về phía Bắc…

Thiết Long nói tóm tắt về hướng đi của đường biên giới.

Cuối cùng, chúng ta lấy những đường biên giới này làm ranh giới, tự mình phát triển, không xâm phạm lẫn nhau.

Không xâm phạm lẫn nhau…

Garos nhìn về hướng Đại lục Trung Thổ, ánh mắt khẽ nheo lại.

Sorog hỏi: Cậu cảm thấy hòa bình có thể duy trì được bao lâu?

Garos không trực tiếp trả lời, mà hỏi ngược lại: Anh thấy sao?

Thiết Long trầm ngâm một lát, nói: Vừa mới đánh xong khe nứt Vực sâu, ai cũng cần thời gian nghỉ ngơi dưỡng sức, tiêu hóa vùng đất mới giành được, nhưng…

Hắn dừng lại, không nói hết câu.

Garos đã bổ sung thay hắn.

Mâu thuẫn giữa chủng tộc và lý tưởng vẫn còn đó, hòa bình chỉ là tạm thời.

Hồng Thiết Long trầm giọng nói: Nếu ta đạt đến cấp Quân vương trước, hoặc ba phe kia có người sinh ra Thiên mệnh, hoặc có bất trắc trọng đại khác xảy ra, bất luận là cái nào trong số đó xảy ra, cục diện hiện tại đều sẽ lập tức bị phá vỡ.

Thiết Long im lặng vài giây, sau đó nói: Đúng vậy.

Chúng ta tuyệt đối không được buông lỏng, sự phát triển tiếp theo là vô cùng quan trọng, còn quan trọng hơn cả chiến tranh.

Đúng rồi, còn một chuyện nữa, lúc đàm phán, Tam Tướng Chi Quan của Đông Thổ đã đưa ra một đề nghị.

Đề nghị gì?

Nếu có khe nứt Vực sâu cỡ lớn xuất hiện lần nữa, bất kể là ở cương vực của phe nào, chư quốc nên tiếp tục hợp tác, cùng nhau ứng phó. Cho dù khe nứt mở ra trên địa bàn của ai, ba phe còn lại cũng phải xuất binh chi viện, cùng nhau đánh ác ma.

Hồng Thiết Long chậm rãi nói: Các phe khác, đều đồng ý rồi chứ.

Sorog nói: Ừm, không ai muốn một mình đối mặt với Vực sâu cả, tình hình nguy hiểm lần trước, mọi người vẫn còn nhớ rõ.

Có Lãnh chúa Ác ma đang dòm ngó Atlanta, đây là thông tin mà mọi người về cơ bản đã xác định.

Điều này có nghĩa là, trong bất kỳ khe nứt cỡ lớn nào, cũng có thể xuất hiện quân đoàn ác ma bất cứ lúc nào. Xử lý hơi chậm trễ một chút, sẽ có Đại ma giáng lâm.

Uy áp của Đại ma, mọi người đều đã lĩnh giáo qua rồi.

Hiện tại, chỉ có duy nhất Garos mới có thể tung một kích trực tiếp san phẳng khe nứt Vực sâu, đánh lui Đại ma, mà Garos cũng cần các Truyền kỳ khác kéo dài thời gian cho mình.

Tuy nhiên, đây đều chỉ là những lời hứa hẹn ngoài miệng.

Thiết Long bổ sung: Chúng ta không ký kết khế ước cụ thể, cũng không quy định chi tiết về việc hợp tác, chỉ là mọi người cùng nhau bày tỏ thái độ, cũng không ai chủ động nhắc đến việc ký kết khế ước, mọi người đều ngầm hiểu trong lòng.

Garos cười khẽ.

Lời hứa này chỉ là nói suông mà thôi. Thật sự đến ngày đó, vẫn phải xem lợi ích của mỗi bên. Khe nứt mở trước cửa nhà người khác, và mở trước cửa nhà mình, tốc độ và quyết tâm xuất binh có thể giống nhau được sao?

Đúng vậy, cho nên vẫn phải dựa vào bản thân.

Một lát sau, cuộc trò chuyện giữa hai người đi đến hồi kết.

Trên mặt Garos lộ vẻ hài lòng.

Quả nhiên, vẫn là Sorog đáng tin cậy nhất. Chuyên tâm vào việc chính, không hỏi han nhiều những chuyện đâu đâu, cần báo cáo thì báo cáo, cần phân tích thì phân tích, hiệu suất cao, ít nói nhảm.

Nhưng đúng lúc này, Thiết Long lại lộ ra một tia phản ứng tinh thần tò mò.

Garos.

Hửm?

Cậu cảm thấy, vị Lục Dã Nữ Vương kia là thật lòng muốn theo đuổi cậu sao? Hay là cậu nghĩ, cô ta đang thông qua cách này để làm giảm sự đề phòng của cậu, có mưu đồ khác?

Garos im lặng một giây.

Không thể xác định.

Hắn nói: Lục Long có nhiều tâm tư, đây là chuyện ai cũng biết.

Cerrol có thể xây dựng nên vương quốc ở Đại lục Orotara hỗn loạn, thủ đoạn sẽ không đơn giản. Thay vì đấu trí với cô ta, suy nghĩ xem lời cô ta nói là thật hay giả, chi bằng trực tiếp từ chối, đỡ phiền phức.

Ta bây giờ không có thời gian xử lý mấy chuyện này.

Đối với Garos mà nói, có cái thời gian dây dưa lôi thôi này, thà rằng rèn luyện thêm một lúc còn hơn.

Giống như rồng ở độ tuổi tráng niên như hắn, chính là thời kỳ dục vọng sinh lý mãnh liệt nhất, thường không chịu nổi sự trêu chọc. Rất nhiều rồng đực ở giai đoạn này, nhìn thấy rồng cái xinh đẹp là không bước nổi chân.

Thế nhưng, Garos không giống vậy.

Điều hắn thích nhất chính là đối kháng với dục vọng, để qua đó mài giũa ý chí của bản thân.

Thứ càng muốn có, lại càng phải kiềm chế; ý niệm càng bốc đồng, lại càng phải đè nén xuống.

Sự tự đối kháng này, bản thân nó đã là một loại rèn luyện.

Còn về Lục Long Cerrol… thành thật mà nói, khi tiếp xúc với cô ta, tâm trí Garos không phải là giếng nước yên bình không gợn sóng.

Hắn có thể cảm nhận được, con Lục Long này rất giống mình.

Có lẽ chính vì vậy, trong lòng hắn dâng lên một loại dục vọng chinh phục mãnh liệt và kỳ lạ, chỉ là đã bị hắn đè nén xuống.

Không nhắc đến chuyện này nữa.

Garos chuyển chủ đề, nói: Sorog, anh nên sinh thêm vài Cự Long thuần huyết, hỗ trợ anh xử lý sự vụ của vương quốc. Chỉ dựa vào hậu duệ lai, có một số việc khó làm lắm.

Thiết Long chỉ có hậu duệ lai.

Đó là một số Xà Nhân  Long mạch.

Nửa thân trên là người, nửa thân dưới là rắn, vảy rồng bao phủ, mang đặc trưng huyết mạch của Cự Long.

Vì là lứa con đầu tiên của Cự Long, nồng độ huyết mạch khá cao. Thiên phú tuy không bằng chân long, nhưng cũng vượt qua đa số Chiến binh Long Chú, đảm nhiệm một số vị trí quan trọng trong Vương quốc Aura.

Tuy nhiên, sinh vật Long mạch chung quy lại vẫn không phải Cự Long thực sự.

Ở Vương quốc Aura, loài rồng thực sự mới là nòng cốt, rất nhiều chức trách cũng chỉ có loài rồng mới gánh vác được.

Nhưng mà, hiện tại ngoài Garos ra, Sorog và Samantha đều không có hậu duệ loài rồng.

Người trước là do sở thích cá nhân hơi đặc biệt, không có hứng thú với đồng tộc.

Người sau thì tương tự như Lục Long Nữ Vương, hoàn toàn khinh thường những con rồng đực khác, cảm thấy những con rồng đực đó nếu không phải quá yếu, thì là quá ngu, hoặc là vừa yếu vừa ngu.

Tôi sao? Không cần.

Thiết Long nhạt nhẽo nói: Các con Hoàng đế của cậu, cùng với những Cự Long trẻ tuổi khác tốt nghiệp từ Học viện Rồng, đã đủ để tôi sai bảo rồi.

Hắn dừng lại một chút: Ngoài ra, cậu nên lo lắng cho Samantha một chút thì hơn.

Hồng Thiết Long lộ ra một tia bất ngờ.

Samantha làm sao?

Hắn hỏi.

Giọng Sorog nghe có chút vi diệu: Cậu biết đấy, con bé vẫn luôn coi cậu là mục tiêu, cố gắng học theo cậu về mọi mặt, con bé lại luôn không có hứng thú với những con rồng đực khác.

Rồi sao?

Rồi, dạo gần đây, tôi phát hiện xung quanh con bé xuất hiện thêm vài giống cái xinh đẹp.

Garos im lặng.

Với tính cách của Sorog, trừ phi thực sự phát hiện ra điều gì đó, nếu không sẽ không nhắc đến những chuyện không quan trọng. Điều này có nghĩa là…

Garos đột nhiên phát hiện, huyết thân của mình dường như đều không được bình thường cho lắm về phương diện sở thích tình dục.

Sorog không thích đồng tộc Cự Long, lại thích Xà Nhân hơn.

Samantha thì mặn mà với việc tiếp xúc với giống cái, khinh thường rồng đực.

Gordon… càng là một kẻ thuần ái  hiếm hoi.

So sánh ra, ta đã là người bình thường nhất rồi.

Garos khẽ lắc đầu.

Tuy nhiên, đây đều là chuyện nhỏ.

Vì Cự Long có đôi mắt biết khám phá cái đẹp, nên quả thực rất dễ nảy sinh đủ loại sở thích kỳ quái. Có con thích nhân loại, có con thích Tinh Linh, có con thích Thú Nhân, có con thích sinh vật nguyên tố, có con lại thích… đủ loại đồ vật kỳ lạ.

Hơn nữa vì huyết mạch mạnh mẽ, lại không tồn tại sự cách ly sinh sản.

Chỉ cần muốn, có thể sinh ra hậu đại với bất kỳ chủng tộc nào.

Những hậu đại đó lại có thể dựa theo nồng độ huyết mạch, tiến hóa ra đủ loại sinh vật Long mạch khác nhau.

Trên thế giới này rốt cuộc có bao nhiêu loại sinh vật Long mạch, đến nay vẫn rất khó thống kê đầy đủ. Thậm chí, một số Cự Long còn thích đá, kim loại, hoặc là thích những ngọn núi có hình thù đặc biệt…

Nghĩ đến đây, Garos cảm thấy, sở thích của những người anh em này của mình hình như cũng chẳng có gì to tát.

Ít nhất, thứ họ thích đều là sinh vật sống.

Thôi bỏ đi, không nghĩ nữa.

Hồng Thiết Long thu hồi dòng suy nghĩ, kết thúc cuộc trò chuyện với Sorog, sau đó tập trung vào bản thân. Tiến hóa hệ tiêu hóa và hệ hô hấp, khai phá trạng thái Bạo Khí… Hắn còn rất nhiều việc phải làm.