Chương 520: Hồng Hoàng Đế thật và giả.

Tiên Linh Hoang Dã, Thương Lục Hương Viên.

Đây là một trong những nơi cư ngụ của các sinh mệnh tinh linh, thường ngày luôn xanh mướt một màu, sức sống tràn trề khắp chốn.

Những tán cây rậm rạp đan xen tầng tầng lớp lớp, lọc ánh nắng thành những đốm sáng màu vàng xanh loang lổ, rắc lên vùng đất mềm mại mọc đầy rêu xanh.

Nước suối uốn lượn chảy qua kẽ đá, tiếng động trong trẻo như tiếng hát, trong không khí thoang thoảng hương thơm ngọt ngào của phấn hoa và mật lộ, tràn đầy bầu không khí vui tươi hoạt bát.

Tuy nhiên Thương Lục Hương Viên hiện tại lại bị một lớp sương mù u ám bao phủ.

Vùng đất vốn màu mỡ trở nên khô nẻ, từng vết nứt toác lan rộng ra xung quanh, nước sông không còn trong vắt nhìn thấy đáy, mặt nước nổi lên những vệt màu xanh xám đục ngầu, thi thoảng lại nổi lên vài bong bóng thối rữa, khi vỡ ra tỏa ra mùi hôi thối nồng nặc khiến người ta buồn nôn.

Những đóa hoa từng nở rộ nay héo rũ cúi đầu, mép cánh hoa xoăn lại đen kịt.

Hương hoa cũng bị thay thế bằng một mùi hôi thối khó diễn tả bằng lời.

Cả Thương Lục Hương Viên đều toát ra một mùi thối rữa suy tàn, như thể đã bị ô nhiễm nghiêm trọng.

Tiểu tông yêu, hoa tiên tử, thứ mai tinh… những sinh mệnh tinh linh sống tại đây đang hốt hoảng sợ hãi, chạy loạn bay loạn trên không trung hoặc mặt đất, vạch ra những quỹ đạo hoảng loạn, miệng không ngừng kêu gào như thể trời sắp sập.

Xong rồi xong rồi! Tất cả xong đời rồi!

Vera đại nhân bị ăn thịt rồi! Bị con quái vật kia ăn thịt mất rồi!

Chúng ta đều phải chết, Thương Lục Hương Viên sắp bị hủy diệt rồi!

Ôi, Vera đại nhân, ngài chết thảm quá, chết quá thảm rồi!

Phải làm sao bây giờ? Ai có thể cứu chúng ta đây?

Tiếng khóc lóc, tiếng thét chói tai, tiếng nức nở hòa thành một mảnh.

Tiên Linh Hoang Dã là nơi cư ngụ của nhiều sinh mệnh tinh linh yêu chuộng cái đẹp, nhưng điều đó không có nghĩa đây là một vị diện hoàn toàn tươi đẹp.

Giống như ánh sáng và bóng tối luôn song hành, nơi đây cũng tồn tại nhiều sinh mệnh tà ác đại diện cho nỗi sợ hãi, sầu bi và hỗn loạn.

Yêu tinh ai nộ, quỷ bà, cự phệ thể, yêu quỷ, vân vân.

Chúng bẩm sinh đã căm ghét mọi sự tồn tại tốt đẹp, phổ biến là khó có thể giao tiếp trao đổi, tư duy hỗn loạn điên cuồng, đứng ở phía đối lập với các sinh mệnh tinh linh, thường xuyên tập kích gia viên của các tinh linh, lấy nỗi đau khổ của họ làm lương thực.

Ngay trước khi mặt trời lặn, một con yêu quỷ mạnh mẽ đã tấn công Thương Lục Hương Viên.

Nó sinh ra từ những câu chuyện vặn vẹo, thân xác được dệt nên từ những lời nói dối và bóng tối, những nơi nó đi qua, sự thật bị bẻ cong, cái đẹp bị vấy bẩn.

Nàng rồng tiên Vera vốn đã thăng cấp lên Truyền Kỳ, hóa thân thành hình thái Hồng Hoàng Đế uy nghi vĩ đại, đi tới nghênh địch.

Trận chiến này khiến thiên địa đổi màu, rừng rậm rung chuyển, nhưng cuối cùng, Vera lại không phải là đối thủ của yêu quỷ.

Trước mặt tất cả các tinh linh, yêu quỷ dùng móng vuốt bóng tối xé rách vảy giáp của Hồng Hoàng Đế, dùng xiềng xích của lời nói dối trói buộc đôi cánh của nàng, Vera rơi từ trên không xuống, đập mạnh xuống mặt đất, hất lên một vùng cát bụi.

Sau đó, điều đáng sợ nhất đã xảy ra.

Yêu quỷ bò phủ phục xuống, há cái mồm to lớn, từng miếng từng miếng một, nuốt chửng Vera trong hình thái Hồng Hoàng Đế vào bụng!

Các tinh linh tận mắt nhìn thấy, thân xác của Vera đại nhân tan biến dần trong miệng yêu quỷ, hóa thành những đốm sáng bị nuốt chửng sạch sành sanh.

Yêu quỷ giống như đã ăn quá no, cần thời gian để tiêu hóa món mỹ vị này, vả lại chính nó cũng bị thương không nhẹ, thân thể cấu thành từ bóng tối xuất hiện vài vết nứt, không ngừng có hơi thở đen tối thoát ra từ đó.

Thế là nó không tiếp tục tấn công Thương Lục Hương Viên nữa.

Yêu quỷ kéo lê thân xác nặng nề chậm rãi rời đi, chỉ để lại vùng đất bị ô nhiễm, cùng với đám tinh linh đang khóc than như đưa đám.

Tiếng gào khóc của các tinh linh vẫn tiếp tục, tiếng khóc vang vọng giữa rừng cây héo úa.

Nhưng không lâu sau, một giọng nói hoạt bát tinh quái đột nhiên vang lên.

Đừng gào nữa, đừng gào nữa.

Ta chỉ bị thương một chút thôi, chưa có chết đâu.

Vera vĩ đại sao có thể chết trong miệng một con yêu quỷ được? Các ngươi cũng quá coi thường ta rồi.

Cùng lúc giọng nói vừa dứt, không trung gợn lên một hồi sóng lăn tăn, giữa tâm điểm gợn sóng, hình bóng rồng tiên dần dần ngưng tụ và hiện ra.

Chính là Vera.

Thể hình của nàng so với trước khi đạt tới Truyền Kỳ hầu như không có thay đổi, nhưng màu sắc xám xịt hỗn tạp trên người lúc trước đã biến mất sạch sẽ, hiện tại toàn thân nàng mang màu sắc sặc sỡ lóa mắt.

Nhìn thấy rồng tiên bằng xương bằng thịt, những tinh linh khác đầu tiên là ngây dại.

Tiếp đó, một trận ồn ào còn lớn hơn bộc phát ra:

Vera đại nhân! Ngài còn sống!

Hu hu hu, ta biết mà, ngài sẽ không chết dễ dàng như vậy đâu!

Hù chết chúng ta rồi, thực sự hù chết chúng ta rồi!

Các tinh linh từ bốn phương tám hướng ùa tới, vây quanh Vera, vừa khóc vừa cười.

Đám tiểu tông yêu ôm chặt lấy đuôi nàng, các hoa tiên tử bay quanh nàng, thứ mai tinh thì dùng những dây leo gai góc khẽ chạm vào vuốt của nàng, như thể đang xác nhận đây có phải là ảo ảnh hay không.

Rồng tiên liếc nhìn đám tinh linh xung quanh, khuôn mặt nhỏ nhắn đanh lại, bày ra vẻ mặt nghiêm túc.

Hừ, nhìn cái vẻ không có tiền đồ của các ngươi kìa, tất cả đứng nghiêm cho ta!

Giọng của nàng không lớn, nhưng lại mang theo một loại uy nghiêm kỳ lạ.

Nghe vậy, đám tinh linh xung quanh đồng loạt dừng động tác, từng đứa một ưỡn ngực, hoặc bộ phận cơ thể tương tự, cánh khép lại, phiến lá dựng đứng, nỗ lực tỏ ra dáng vẻ hăng hái tinh thần.

Như vậy mới đúng, phải bộc phát cái tinh khí thần của các ngươi ra!

Rồng tiên hài lòng gật đầu, sau đó tiếp tục dùng giọng điệu nghiêm túc nói: Vera đại nhân không thích nhìn thấy những tinh linh yếu đuối khóc lóc sướt mướt, nhớ kỹ, chúng ta là cư dân của Tiên Linh Hoang Dã, là hóa thân của niềm vui và cái đẹp.

Các ngươi phải cười, phải vui vẻ, phải cùng ta vui sướng, có hiểu không?!

Hiểu rồi!

Các tinh linh đồng thanh đáp lại, giọng nói so với vừa rồi chỉnh tề hơn rất nhiều, đã khôi phục lại sinh khí ngày trước.

Tốt, rất có tinh thần!

Vera vung vuốt: Giải tán!

Lời nàng vừa dứt, các tinh linh lập tức trở lại trạng thái bình thường, nỗi đau buồn và sợ hãi trước đó đã tan thành mây khói, Thương Lục Hương Viên cũng dần dần lấy lại sức sống, bầu không khí suy tàn chậm rãi biến mất.

Ở Tiên Linh Hoang Dã, trạng thái của bản thân các tinh linh và nơi cư ngụ của họ thường xuyên liên quan mật thiết, ảnh hưởng lẫn nhau.

Cảm xúc có thể cụ thể hóa thành hiện thực, mà sự thay đổi của môi trường cũng sẽ tác động ngược lại đến cảm xúc.

Cái đó, Vera đại nhân… Phía bên phải rồng tiên, một tiểu thụ tinh rụt rè lên tiếng, phiến lá trên đầu cuộn lại đầy bất an, Yêu quỷ… liệu còn tới nữa không ạ? Nó lợi hại quá, chúng ta đánh không lại nó.

Nhắc tới yêu quỷ, đám tinh linh xung quanh lại có chút bất an.

Bầu không khí vừa mới khôi phục lại bị phủ lên một lớp bóng tối.

Nghe vậy, trong mắt Vera cũng lóe lên một tia ngưng trọng.

Mỗi một ngoại vị diện đều có điểm độc đáo riêng.

Trong Tiên Linh Hoang Dã, cảm xúc và niềm tin của sinh vật vô cùng quan trọng, thậm chí có thể cụ thể hóa thành hiện thực.

Yêu quỷ là sinh mệnh bản địa của Tiên Linh Hoang Dã, về bản chất cũng là một loại tinh linh, nhưng khác với những tinh linh tích cực vui vẻ bình thường, đây là một loại tinh linh tà ác sinh ra từ những câu chuyện mang tính tiêu cực.

Chúng sinh ra từ những lời dối trá và những câu chuyện vặn vẹo.

Nếu ở nơi nào đó xuất hiện một lời nói dối độc địa, hoặc một câu chuyện tà ác bị xuyên tạc, bóp méo bắt đầu được lưu truyền, vậy thì thực thể mang tên yêu quỷ có khả năng sẽ theo đó mà sinh ra.

Phạm vi lưu truyền càng rộng, số lượng yêu tinh tin tưởng càng nhiều, sức mạnh của yêu quỷ sẽ càng mạnh mẽ.

Đồng thời, yêu quỷ cũng lấy lời nói dối và những câu chuyện làm thức ăn, bất kể nội dung có tà ác đen tối hay không, đều có thể từ đó hấp thụ sức mạnh.

Trong lòng Vera hiểu rõ, con yêu quỷ tấn công Thương Lục Hương Viên rất có thể là bị câu chuyện của chính mình dẫn dụ đến.

Trước đó, nàng đã kể lại những trải nghiệm của mình ở vật chất giới tại Thương Lục Hương Viên.

Tất nhiên là có thêm thắt một chút gia công nghệ thuật, trọng điểm miêu tả câu chuyện về việc mình hóa thân thành Hồng Hoàng Đế đi lại ở vật chất giới.

Câu chuyện này được lưu truyền rộng rãi trong đám tinh linh, thậm chí không chỉ ở Thương Lục Hương Viên, mà còn truyền tới rất nhiều nơi cư ngụ của tinh linh khác, thu hoạch được lượng lớn sự tán thưởng và sùng bái.

Bởi vì nội dung không liên quan đến phương diện đen tối, nó sẽ không sinh ra yêu quỷ.

Nhưng đối với những con yêu quỷ khác mà nói, loại câu chuyện lưu truyền rộng rãi, tràn đầy cảm giác sức mạnh này là món mỹ vị tuyệt vời nhất.

Con yêu quỷ bị thu hút đến đây vô cùng mạnh mẽ.

Vera trong trận chiến vừa rồi quả thực đã bại, yêu quỷ đã ăn mất câu chuyện của nàng, đoạt lấy Hồng Hoàng Đế giáng lâm thuật của nàng.

Tin tốt là, chân thân của nàng ẩn nấp đi nên thoát được một kiếp.

Tin xấu là, chờ yêu quỷ tiêu hóa xong câu chuyện, nhận ra chân tướng xong, xác suất lớn là nó sẽ còn tới nữa, hơn nữa lần sau, nếu không ăn thịt được người sáng tạo ra câu chuyện thì nó sẽ không chịu thôi.

Đến lúc đó, Vera không có tự tin có thể trốn thoát lần nữa.

Tuy nhiên, Vera không để lộ vẻ lo lắng.

Rồng tiên đứng thẳng người dậy, học theo động tác của sinh vật hình người, hai vuốt chống nạnh, cằm hơi vểnh lên.

Yêu quỷ? Hừ, nó chẳng qua là ỷ vào việc ta mới đột phá Truyền Kỳ chưa lâu, hình thái chiến đấu cũng chưa kịp cập nhật hoàn thiện, dăm ba con yêu quỷ mà dám đến Thương Lục Hương Viên lần nữa thì chỉ có đường chết.

Ta có một nghìn, không, một vạn cách để giết chết nó.

Ngữ khí của nàng nhẹ tênh, như thể đang nói một chuyện nhỏ nhặt không đáng kể.

Oa, Vera đại nhân lợi hại quá!

Nói xem cách của ngài là gì đi, chúng ta muốn nghe!

Các tinh linh reo hò một trận, sự sợ hãi trong mắt lại bị sự sùng bái thay thế.

Họ luôn dễ dàng bị lây lan cảm xúc như vậy, đây cũng là thiên tính của tinh linh, cảm xúc đến nhanh mà đi cũng nhanh.

Rồng tiên hắng giọng một cái, nghiêm túc nói: Nghe đây, ta có để lại một ‘phân thân’ ở vật chất giới.

Chỉ cần triệu hoán nó tới Tiên Linh Hoang Dã, ta có thể dung hợp với phân thân, khôi phục lại tư thái toàn thịnh, đến lúc đó, loại yêu quỷ nhỏ nhoi kia ta chỉ cần liếc mắt một cái là biến nó thành tro bụi ngay!

Đem Hồng Hoàng Đế thực sự triệu hoán tới đây.

Garos có một vạn cách để giết chết yêu quỷ, cũng tương đương với việc ta có một vạn cách… Vera thầm lẩm bẩm trong lòng, đồng thời cũng có chút chột dạ.

Nếu để Garos biết mình thêu dệt về hắn…

Ta chỉ là muốn giúp hắn truyền bá uy danh thôi, cũng không có ý xấu gì, chắc hắn sẽ không tức giận đâu.

Rồng tiên thầm nghĩ.

Nhưng ngay sau đó, nàng lại không nhịn được phì cười.

Trong đầu Vera hiện lên một khung cảnh.

Con yêu quỷ coi Hồng Hoàng Đế thực sự thành bại tướng dưới tay trước đó, hùng hổ xông lên, cảm thấy không ổn nhưng đã không kịp nữa, khi bị một vuốt vỗ chết, biểu cảm hiện lên trên mặt chắc chắn sẽ rất thú vị.

Lúc đó nàng nhất định phải đi tới tận mắt nhìn xem mới được.

Con yêu quỷ tấn công Thương Lục Hương Viên tuy mạnh, nhưng đó là so với nàng, trước mặt Hồng Hoàng Đế thực sự thì chắc chắn không đáng gọi là phiền phức.

Vi Phù !

Rồng tiên quay sang một hoa tiên tử đang quanh quẩn bên đóa hoa.

Đó là một tinh linh chỉ to bằng lòng bàn tay, mặc chiếc váy dệt từ những cánh hoa màu hồng, đôi cánh trong suốt rung động nhanh chóng, rắc xuống những đốm lân quang.

Nghe thấy tiếng gọi, nàng lập tức bay đến trước mặt Vera, lơ lửng giữa không trung.

Ta gửi ngươi tới vật chất giới. Vera nghiêm túc nói, Ta sẽ khoác lên người ngươi một lớp áo ảo thuật, biến ngươi thành dáng vẻ của ta, sau khi ngươi tới một nơi tên là Xích Diệm Vương Thành thì…

Nàng dặn dò chi tiết hoa tiên tử phải làm thế nào.

Về phần bản thân rồng tiên, nàng không yên tâm rời khỏi Thương Lục Hương Viên.

Khi nàng thức tỉnh từ tổ địa, dùng thân Truyền Kỳ sống lại đời thứ hai, người bảo hộ cũ của Thương Lục Hương Viên là vị trưởng lão Độc Giác Thú kia đã đi tới cuối con đường sinh mệnh.

Trước khi lâm chung, trưởng lão đã chính thức giao phó trách nhiệm bảo hộ Thương Lục Hương Viên cho Vera.

Cho dù không có lời ủy thác đó, Vera cũng muốn bảo vệ nơi này.

Đây là quê hương của nàng, là vùng đất nơi nàng sinh ra, mỗi một cái cây, mỗi một dòng suối đều chở nặng ký ức và những điều tốt đẹp của nàng, tuy rằng nàng đã ở vật chất giới phần lớn cuộc đời, nhưng nàng cũng sẽ không quên nơi này.

Đối diện rồng tiên, hoa tiên tử Vi Phù ưỡn bộ ngực nhỏ nhắn, dùng hết sức bình sinh hét lớn: Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!

Tốt, lên đường thôi.

Rồng tiên hít sâu một hơi, bắt đầu thi triển pháp thuật.

Đầu tiên nàng khẽ thổi một hơi về phía Vi Phù, một lớp ánh sáng bảy màu lung linh tuôn ra từ miệng nàng, bao phủ lấy hoa tiên tử.

Ánh sáng luân chuyển, ngưng tụ, dần dần hình thành nên ngoại hình của rồng tiên.

Vảy, cánh, đuôi, mỗi một chi tiết đều sống động như thật, ngay cả sự tinh quái trong ánh mắt cũng được bắt chước đến mức cực hạn, lớp áo ảo thuật này không chỉ thay đổi ngoại hình, mà còn mang theo hơi thở của Vera, vô cùng chân thực.

Nhớ kỹ, đừng có để lộ chân thân, gặp ai cản đường thì cứ bảo họ lui xuống.

Rồng tiên dặn dò lần cuối.

Sau đó, nàng bắt đầu thi triển vị diện truyền tống thuật.

*U u u!*

Không gian gợn sóng, một vòng xoáy thâm sâu xuất hiện.

Vật chất giới…

Vi Phù nhìn vòng xoáy, trong mắt vừa có sự tò mò vừa có sự căng thẳng.

Nàng quay đầu nhìn rồng tiên một cái, sau khi nhận được cái gật đầu khích lệ, nàng cắn răng, rung cánh, đâm đầu vào trong vòng xoáy.

*U u u!*

Gợn sóng không gian lan tỏa ra, vòng xoáy nhanh chóng biến mất, như thể chưa từng xuất hiện.

Thương Lục Hương Viên lại khôi phục vẻ tĩnh lặng.

Rồng tiên nhìn về nơi Vi Phù biến mất, im lặng một lát, sau đó quay người nhìn về phía đám tinh linh đang mong chờ xung quanh.

Được rồi, bây giờ việc chúng ta cần làm chính là chờ đợi, và…

Nàng nhìn quanh cảnh tượng suy tàn xung quanh: Thử làm cho nơi này khôi phục lại chút sinh khí đi, nào, mọi người cùng động tay động chân nào!

Dưới sự chỉ huy của nàng, các tinh linh bắt đầu bận rộn, chống lại sự thối rữa của vùng đất này.

Còn bản thân Vera thì bay lên cây cổ thụ cao nhất của Thương Lục Hương Viên, ngồi xổm trên cành cây thô to, cảnh giác nhìn về phía xa, hướng mà yêu quỷ đã rời đi.

Vô tri vô giác, nàng đã gánh vác lấy sự tồn vong của cả một tộc quần.

Xích Diệm Vương Thành, bên trong lầu các tinh tế.

Không khí khẽ vặn vẹo, vòng xoáy nhỏ tỏa ra ánh sáng mờ nhạt hiện ra giữa không trung, ngay sau đó một bóng người từ bên trong rơi ra, lăn hai vòng trên sàn nhà mới dừng lại.

Ái chà, đầu quá… thì ra du hành vị diện là cảm giác này…

Không dễ chịu chút nào, nhưng cũng khá thú vị.

Vi Phù, hoa tiên tử đang ngụy trang thành dáng vẻ rồng tiên, lắc lắc cái đầu đang choáng váng, mất vài giây mới nhìn rõ môi trường xung quanh.

Căn phòng không lớn, nhưng bày biện rất tinh tế, sạch sẽ ngăn nắp, giống như thường xuyên có người quét dọn.

Ta tới vật chất giới rồi… vật chất giới huyền bí, nguy hiểm nhưng cũng đầy thú vị.

Vi Phù thầm lẩm bẩm, cẩn thận bay tới bên cửa sổ, nhìn ra ngoài qua lớp kính.

Trong tầm mắt không phải là rừng cây xanh tốt và suối nhỏ chảy trôi quen thuộc ở Thương Lục Hương Viên, mà là những kiến trúc cao vút hùng vĩ.

Xa hơn nữa, bóng núi hùng vĩ mây mù bao phủ như xương sống của cự long, chắn ngang đường chân trời.

Màu sắc bầu trời ở đây đậm hơn so với Tiên Linh Hoang Dã, không khí khô ráo và hơi lạnh, mang theo mùi của đá, kim loại và khói lửa.

Hoàn toàn khác biệt với cảm giác ở Tiên Linh Hoang Dã.

Vi Phù hít sâu một hơi.

Trong không khí có một mùi vị lạ lẫm, nhưng không hề khó ngửi.

Nàng vỗ vỗ khuôn mặt nhỏ của mình, tự cổ vũ: Vi Phù, ngươi làm được mà! Vì Vera đại nhân, vì Thương Lục Hương Viên!

Sau đó, hoa tiên tử bay lên, cẩn thận chui ra khỏi lầu các.

Nàng đi tới một hành lang rộng lớn, thi thoảng có những người hầu mặc đồng phục hoặc lính tuần tra vũ trang đầy đủ đi ngang qua, thể hình của họ đều to lớn vô cùng, mỗi một bước chân đều phát ra tiếng bước chân trầm ổn.

Khi những sinh vật cao lớn đó đi ngang qua bên cạnh, tim Vi Phù như treo lên tận cổ họng.

Nàng dán chặt người vào tường, nỗ lực duy trì tư thế uy nghiêm nên có của Vera đại nhân.

Nàng vểnh cái đầu nhỏ lên, mắt không nhìn thẳng.

Điều khiến nàng hơi yên tâm là những người hầu và lính gác kia khi nhìn thấy nàng, tuy trong mắt mang theo một tia kinh ngạc nhưng không làm phiền quá nhiều.

Họ chỉ để lộ nụ cười thân thiện trên mặt, khẽ gật đầu chào hỏi, sau đó lại tiếp tục công việc của mình.

Câu chuyện của Vera đại nhân hoàn toàn là thật!

Hoa tiên tử thầm nghĩ: Nàng là hoàng đế ở đây, cho nên được mọi người tôn kính, tất cả mọi người đều mỉm cười với nàng.

Nàng thả lỏng hơn một chút, bay về phía trước theo lộ trình trong ký ức.

Tuy nhiên, ngay khi nàng rẽ qua một góc, chuẩn bị đi ra khỏi tòa kiến trúc này để tới hướng mà Vera chỉ dẫn, một bóng đen khổng lồ đã bao trùm lấy nàng.

*Đùng, đùng, đùng…* Tiếng bước chân nặng nề như đánh trống, mặt đất đều khẽ rung chuyển.

Vi Phù cứng đờ ngẩng đầu lên, nhìn thấy một bức tường.

Không, đó là một con cự thú đáng sợ!

Nó đứng thẳng dậy suýt nữa chạm tới trần hành lang, toàn thân phủ đầy lớp vảy lông dày đặc, cơ bắp cuồn cuộn như đá tảng xếp thành, cuối cánh tay thô to là những móng vuốt sắc lẹm lấp lánh hàn quang.

Trên cái đầu dữ tợn, một đôi mắt to như chuông đồng đang nhìn chằm chằm vào nàng.

Vera… Vera?

Mobel lên tiếng với giọng ồm ồm.

Long Mạch Bạo Hùng nghiêng cái đầu khổng lồ, lộ ra biểu cảm bối rối và kinh hỉ: Ngươi về từ lúc nào vậy? Ta chưa nghe vệ binh nói qua.

Vi Phù cảm thấy tim mình suýt nữa nhảy ra khỏi cổ họng.

Cảm giác áp bức mà con cự thú trước mắt này mang lại quá lớn.

Theo bản năng nàng muốn thét chói tai bỏ chạy, nhưng nghĩ tới lời dặn dò của Vera đại nhân và cơn khủng hoảng của Thương Lục Hương Viên, nàng cưỡng ép đè nén nỗi sợ hãi, nỗ lực nhớ lại cái giọng điệu trời không sợ đất không sợ của Vera đại nhân trong ký ức.

Khụ! Bản… bản đại nhân làm việc, từ lúc nào cần phải báo cáo với các ngươi rồi?

Giọng nàng cao vút lên, khiến bản thân ra vẻ đường hoàng.

Nàng vung cái vuốt nhỏ, ra hiệu cho Mobel tránh ra: Lui xuống! Ta… ta có việc quan trọng!

Vẻ bối rối trên mặt gấu của Mobel càng đậm hơn.

Nó gãi gãi cái gáy đầy lông của mình, đôi mắt như chuông đồng chớp chớp, quan sát kỹ lưỡng rồng tiên nhỏ xíu trước mắt.

Vera có vẻ hơi lạ…

Tuy nhiên, nàng xưa nay vốn tinh quái, biết đâu lại đang chơi trò mới gì đó.

Bạo Hùng nghĩ như vậy thì cũng thấy nhẹ nhõm.

Nó nhe cái mồm to tướng ra cười một cách hiền lành.

Nó thậm chí còn rất phối hợp cúi người chào: Phải phải phải, ta lui xuống ngay đây, Vera đại nhân ngài mời. Nói đoạn, nó dịch chuyển thân hình to lớn của mình, nhường ra một lối đi cho rồng tiên.

Bạo Hùng còn không quên bổ sung một câu: Có cần hộ vệ không?

Không… không cần! Lui xuống là được!

Vi Phù vội vàng xua tay, sau đó không thèm ngoảnh đầu lại mà lướt qua bên cạnh Mobel, đôi cánh rung động cực nhanh, hầu như hóa thành một vệt bóng mờ, nhanh chóng bay ra phía ngoài tòa kiến trúc.

Mãi cho đến khi bay ra thật xa, đi qua mấy đạo cổng vòm, không còn nhìn thấy con Long Mạch Bạo Hùng đáng sợ kia nữa, Vi Phù mới dừng lại sau một cây cột đá.

Lồng ngực nhỏ nhắn của nàng phập phồng kịch liệt, thở hổn hển.

Hù… hù chết ta rồi… sinh vật ở vật chất giới đều to xác như vậy sao?

Nàng vẫn còn sợ hãi nhìn về phía sau một cái, xác nhận Mobel không đuổi theo mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.

*Phù!*

Trên bầu trời truyền đến tiếng rồng ngâm vang dội, một bóng đen khổng lồ lướt qua.

Vi Phù sợ tới mức vội vàng rụt đầu lại, trốn vào trong bóng râm của cột đá.

Chờ cự long bay xa, nàng mới một lần nữa ló đầu ra, không dám có chút chậm trễ nào nữa, dốc toàn lực bay theo lộ trình Vera đưa cho, rất nhanh đã rời khỏi phạm vi vương thành, đi vào bên trong dãy núi Long Tích.

Thế núi hiểm trở, đá lạ lởm chởm.

Vi Phù bay dọc theo một con đường rõ rệt, không lâu sau, tại một vùng đất bằng phẳng trống trải giữa quần sơn bao quanh, nàng đã nhìn thấy bóng hình đó.

Người đó giống như được đúc nên từ thép nguội và lửa đỏ.

Dữ dằn, uy nghiêm, vĩ đại.

Những từ ngữ này khi tận mắt nhìn thấy hắn mới có được hình tượng cụ thể.

Hắn nằm phủ phục trên mặt đất, đôi cánh khép lại bên sườn, cái đuôi thô to quấn quanh thân xác, giữa những nhịp thở, có những đốm lửa nhỏ thoát ra từ lỗ mũi, nhấp nháy rồi vụt tắt trong không khí.

Điều gây ấn tượng sâu sắc nhất chính là đôi mắt kia.

Giống như hai vầng mặt trời thu nhỏ, bình thản mà sâu thẳm, như thể chứa đựng sức mạnh và trí tuệ không thể đo lường.

Đây chính là phân thân của Vera đại nhân… Ế? Nhìn có vẻ hơi khác, hơn nữa thể hình cũng to quá, còn hùng vĩ hơn cả mô tả trong câu chuyện nữa.

Vi Phù mở to hai mắt, lộ ra ánh mắt sùng bái và kính sợ.

Khác với nỗi sợ hãi thuần túy khi đối diện với Bạo Hùng và những con cự long khác, nhìn thấy Hồng Hoàng Đế, trong lòng Vi Phù trào dâng nhiều hơn là một cảm giác an tâm.

Vera đại nhân! Cuối cùng ta cũng tìm thấy ngài rồi!

Nàng hưng phấn thét lên một tiếng chói tai, vỗ cánh, giống như một quả pháo nhỏ lao về phía Hồng Hoàng Đế.

Ở phía đối diện, Hồng Thiết Cự Long ngẩng cái đầu khổng lồ lên, mang theo một luồng gió nhẹ, nhìn về phía cái thực thể nhỏ bé đột nhiên xuất hiện này.

Hắn nhìn thấy ngoại hình của rồng tiên.

Nhưng cũng nhìn thấy nhiều hơn thế.

Dưới lớp áo ảo thuật tinh tế kia là một hoa tiên tử chỉ to bằng lòng bàn tay, mang đôi cánh trong suốt, mặc chiếc váy cánh hoa, cũng có thể gọi là hoa yêu hoặc hoa tinh.

Ảo thuật rất cao minh, hầu như có thể lấy giả tráo thật, thậm chí bắt chước được một tia hơi thở đặc thù của Vera.

Nhưng trong mắt Hồng Thiết Long, sự ngụy trang này giống như một lớp voan mỏng trong suốt.

Hắn chỉ cần liếc mắt là nhìn thấu bản chất.

Hoa yêu tinh giả làm Vera?

Mắt Hồng Thiết Cự Long lóe lên một cái, trong đó không để lộ ra vẻ kinh ngạc hay thù địch, chỉ lặng lẽ nhìn Vi Phù.

Hắn không cử động, để mặc tiểu hoa tiên tử bay tới trước mặt mình, thậm chí bay tới độ cao ngang sống mũi hắn, hưng phấn múa tay múa chân.

A, Vera đại nhân vĩ đại! Ngài mau theo ta đi, chờ ngài trở lại Tiên Linh Hoang Dã, nhất định có thể đánh bại con yêu quỷ đáng ghét kia, cứu lấy Thương Lục Hương Viên! Vera đại nhân đã chờ ngài ở bên đó rồi!

Hoa tiên tử líu lo không ngớt, tốc độ nói cực nhanh, lời nói vì quá khích động mà có chút lộn xộn đầu đuôi.

Nhưng Garos đã bắt được thông tin mấu chốt từ đó.

Tiên Linh Hoang Dã, yêu quỷ, Thương Lục Hương Viên, Vera gặp rắc rối.

Hồng Thiết Long nét mặt trầm tĩnh, chờ cho sự hưng phấn của Vi Phù giảm bớt đôi chút mới chậm rãi mở lời: Nói chậm thôi, tiểu hoa yêu.

Hãy kể chi tiết cho ta mọi chuyện ngươi biết về Vera, về yêu quỷ, về những chuyện đã xảy ra ở Thương Lục Hương Viên, và… quá trình cụ thể nàng bảo ngươi tới tìm ta.

Giọng của hắn ôn hòa, nhưng lại mang theo sức mạnh không thể nghi ngờ.

Đó là một loại khí trường tự nhiên, khiến người ta không tự chủ được mà tuân theo.

Dưới cái nhìn của Hồng Hoàng Đế, cảm xúc của hoa tiên tử dần ổn định lại.

Nàng lơ lửng trước sống mũi Garos, bắt đầu kể lại tường tận đầu đuôi, nội dung kể rất chi tiết, thậm chí bao gồm cả đoạn mình gặp phải Bạo Hùng đáng sợ ở hành lang suýt nữa thì khóc nhè, còn cả sự kinh ngạc trước đủ loại sinh vật khổng lồ ở vật chất giới.

Hồng Thiết Long kiên nhẫn lắng nghe, cái đầu khổng lồ hơi cúi xuống.

Theo lời kể của Vi Phù, trong lòng hắn cơ bản có thể khẳng định hoa tiên tử nói lời thật lòng.

Phong cách và chi tiết của những chuyện này đều quá phù hợp với tác phong của rồng tiên.

Chờ Vi Phù nói xong, đưa mắt mong chờ nhìn mình, Hồng Thiết Cự Long tổng kết lại: Cho nên, Vera gặp rắc rối ở Tiên Linh Hoang Dã, nàng hy vọng ta qua đó, giúp nàng giải quyết rắc rối này.

Đúng đúng đúng! Vi Phù gật đầu lia lịa, chiếc váy cánh hoa kêu rào rào theo động tác của nàng.

Nàng từ trong nếp gấp của chiếc váy cánh hoa móc ra một phiến vảy rồng màu sắc rực rỡ.

Vera đại nhân nói, chỉ cần ngài đã chuẩn bị xong, bóp nát phiến vảy này, nàng sẽ ở bên kia cấu trúc vị diện truyền tống thuật, đưa chúng ta tới Thương Lục Hương Viên.

Thương Lục Hương Viên, Tiên Linh Hoang Dã… ngoại vị diện.

Garos khẽ gật đầu, mũi vuốt vê lấy phiến vảy rồng nhỏ xíu kia.

Được.

Cuối cùng hắn nói: Đợi ta dặn dò một chút.

Trước khi ngủ say, Garos từng nghĩ tới việc đưa Vera cùng tới Tiên Linh Hoang Dã, sẵn tiện chiêm ngưỡng phong cảnh ngoại vị diện, nhưng Vera lại tự mình lén lút chuồn đi trước.

Bây giờ qua đó xem thử, thời cơ xem ra cũng thích hợp.

Đối với ngoại vị diện, trong lòng Garos thực sự có một tia hiếu kỳ.

Những vị diện có quy tắc khác biệt hoàn toàn với chủ vật chất giới, môi trường đặc thù, cấu thành năng lượng, phương thức tồn tại của chúng liệu có thể kích thích thêm thiên phú tiến hóa của hắn không? Đây mới là vấn đề hắn hứng thú nhất.

Như những vị diện kiểu Thâm Uyên, Địa Ngục thì nổi tiếng hơn, nhưng cũng quá mức nguy hiểm.

Trong số rất nhiều vị diện, Tiên Linh vị diện tương đối mà nói là khá an toàn, vừa vặn có thể làm mục tiêu cho chuyến du hành vị diện đầu tiên của hắn, ngắn ngủi tới đó mở mang tầm mắt một phen.