Chương 715: Thái Dương, biến đổi mới

Không gian sâu thẳm tĩnh mịch lạnh lẽo.

Trong bóng tối vô tận, có một ngôi sao nơ-tron nóng bỏng rực rỡ, đang xoay với tốc độ kinh hồn, trường trọng lực vô hình khiến không gian xung quanh cũng bị bóp méo, uốn lượn theo, ngay cả ánh sáng cũng bị bẻ cong.

Chẳng sinh vật nào muốn bén mảng đến một thiên thể chết chóc như vậy.

Ngay cả Bất Hủ Giả nhìn thấy cũng phải đi vòng qua.

Tuy nhiên, trên bề mặt của nó lại xuất hiện một bóng dáng.

Một con Cự Long với lớp vảy đỏ như gương đang cuộn mình trên bề mặt sao nơ-tron, cùng ngôi sao này xoay với tốc độ chóng mặt.

Lực hấp dẫn đáng sợ có thể nghiền nát sắt thép thành bột mịn ập đến từ mọi phía, đè nặng lên người hắn, khiến từng chiếc vảy rồng trên cơ thể hắn phải chịu đựng một sức ép siêu trọng lực không thể tưởng tượng nổi, chốc chốc lại nứt nẻ vỡ vụn thành vài đường rãnh.

Nhưng Cự Long vẫn không hề nhúc nhích.

Vảy giáp, máu thịt, xương cốt, toàn bộ cấu trúc cơ thể của hắn, đều đang bị tàn phá trong môi trường khắc nghiệt này, nhưng đồng thời, cơ thể hắn cũng không ngừng tái sinh, hết lần này đến lần khác nứt nẻ rồi lại tái tổ hợp.

Cứ lặp đi lặp lại như vậy.

Trong vòng tuần hoàn đó, thân hình hắn ngày càng trở nên cường hãn, tiến bước về một cảnh giới cao hơn.

Đây là một trong những phương thức rèn luyện của Già La Tư, một bài tập chống chịu áp lực nhắm vào toàn thân. Thông qua việc làm yếu đi trường lực trọng lực xung quanh mình, hắn để áp lực từ sao nơ-tron tác động lên bản thân tăng vọt, đạt đến mức độ có thể nghiền nát và kích thích toàn bộ cơ thể.

Phương pháp rèn luyện này không đủ tinh tế, thuần túy chỉ là mượn môi trường để tôi luyện bản thân.

Thế nhưng, ưu điểm của nó nằm ở chỗ Già La Tư không cần phải làm gì nhiều, chỉ cần nằm ườn ở đây chịu đựng là được, cơ thể sẽ tự động thích nghi. Trong trạng thái này, hắn có thể giải phóng tâm trí, vừa rèn luyện vừa suy tính những chuyện khác.

Và hiện tại Già La Tư cũng đang làm đúng như vậy.

Tinh thần của hắn lúc này đang tập trung vào hệ thống quyền năng của bản thân, nghiêm túc suy ngẫm, tổng hợp và hệ thống hóa lại quyền năng của mình.

“Hiện tại, ta chủ yếu nắm giữ hai quyền năng.”

“Một chính, một phụ.”

Trong mắt Hồng Thiết Long ánh lên vẻ trầm ngâm.

Cái chính, cũng chính là nền tảng quyền năng của hắn, là khởi đầu thiên phú, cội rễ thực sự của hắn, Tiến Hóa Thích Nghi.

Ban đầu nó chỉ là một thiên phú chưa thành hình cụ thể, gắn liền với Già La Tư từ thuở lọt lòng, rồi lớn lên cùng hắn, bản thân thiên phú cũng ngày một mạnh mẽ hơn, hỗ trợ qua lại, cuối cùng lột xác thăng hoa thành một quyền năng cụ thể.

Quyền năng vốn dĩ là thứ vô hình vô chất.

Tuy nhiên, nó cũng có thể được cụ thể hóa.

Hình thái cụ thể hóa cho quyền năng của Già La Tư là một vòng tròn, Vòng Tròn Thích Nghi.

Cái Vòng Tròn Thích Nghi này xoay chuyển không ngừng nghỉ, kể cả ngay lúc này khi hắn đang nằm trên sao nơ-tron, hay những chuyến du ngoạn thong dong ở Phí Luân trước đây, nó chưa bao giờ ngừng vận hành, chỉ là hiệu suất xoay chuyển có sự khác biệt rõ rệt.

Nó xoay nhanh nhất, là lúc Già La Tư lao vào những trận chiến khốc liệt.

Vòng Tròn Thích Nghi tích lũy qua những vòng xoay thường nhật, chỉ cần Già La Tư có ý niệm, thì ngay lập tức, nó có thể giúp Già La Tư thích nghi với một trạng thái mà bản thân đang gặp phải.

Trạng thái này bao gồm nhưng không giới hạn ở môi trường xung quanh, sự ảnh hưởng từ các quyền năng khác, những mô thức sát thương đặc thù, thậm chí là sự bất thường của chính quyền năng bản thân…

Nói tóm lại, hầu như mọi thứ tác động lên Già La Tư, đều có thể thích nghi được.

Giống như trong trận chiến với Ác Triệu Vạn Tướng (Vạn Tướng Báo Điềm Ác) và tên Bất Hủ Lich (Pháp sư xác sống) trước đó.

Cho dù là sự biến dị dị hóa ở tầng thứ quyền năng, hay những pháp thuật đặc thù dựa trên quyền năng, quyền năng của hắn đều thông qua việc thích nghi mà vô hiệu hóa tác dụng từ quyền năng của đối phương, hoặc nói chính xác hơn, không phải là vô hiệu hóa, mà là áp chế.

Và sau mỗi lần được chỉ định, Vòng Tròn Thích Nghi sẽ bước vào trạng thái ‘hồi chiêu’, và tiếp tục xoay thuận theo diễn biến của trận chiến.

Nhịp độ trận chiến càng căng thẳng, tốc độ xoay của nó cũng sẽ nhanh hơn một chút.

Khi nó xoay đủ một vòng nữa, thì có thể tiếp tục chỉ định, thích nghi với trạng thái mới.

Nói cách khác.

Cái quyền năng này của hắn, trong cùng một thời điểm chỉ có thể tập trung vào một trạng thái duy nhất, không thể trong một thời gian ngắn đối phó với nhiều mối đe dọa khác loại.

“Đối kháng một chọi một, ta không hề e ngại.”

“Nhưng nếu một chọi nhiều, quyền năng của ta sẽ khó mà phát huy tác dụng.”

Nếu có nhiều Bất Hủ Giả cùng hợp sức tấn công hắn, hơn nữa lại chia tốp sử dụng quyền năng xen kẽ để tấn công, thì hắn rất khó lòng thích ứng hoàn toàn với quyền năng của kẻ thù, chắc chắn sẽ bị trúng đòn.

Nhưng đây không phải là lỗi của quyền năng.

Thần linh cấp cao, Bất Hủ Giả vĩnh hằng và những sự tồn tại khác, một trong những nguyên nhân lớn nhất khiến họ hiếm khi giáng hạ chân thân xuống Vật Chất Giới, chính là lo sợ bị vây hãm và tiêu diệt.

Vật Chất Giới có đạo luật sắt kìm kẹp.

Bất kể cá nhân có mạnh mẽ đến đâu, cấp độ cũng bị đè nén ở một mức độ ngang nhau, rất khó để một lúc đối mặt với nhiều kẻ cũng đang đứng ở giới hạn của Vật Chất Giới.

Già La Tư như thế này là lo xa quá rồi.

Nhỡ đâu mình cũng bị bao vây săn giết thì sao? Bất kể thế nào, bắt buộc phải có sự chuẩn bị.

“Trừ phi, ta có thể rút ngắn thời gian hồi chiêu của Vòng Tròn Thích Nghi.”

“Hoặc là làm cho nó xoay được nhiều vòng cùng lúc, thích nghi nhiều lần, như vậy mới có hy vọng chu toàn mọi bề, một chấp mười cũng không rơi vào thế hạ phong. Sẽ thật tuyệt nếu Vòng Tròn Thích Nghi có thể xoay không ngừng nghỉ.”

Già La Tư thầm nghĩ trong lòng.

Quyền năng thứ hai của hắn đóng vai trò phụ trợ, đó là Dị Hóa Biến Đổi, có nguồn gốc từ Ác Triệu Vạn Tướng.

Quyền năng này không trọn vẹn.

Nhưng chính vì thế mà nó lại đơn giản hơn, so với Tiến Hóa Thích Nghi, nó mang tính công kích và chủ động cao hơn.

Dị Hóa Biến Đổi có khả năng bóp méo, làm biến dị quyền năng của mục tiêu, khiến cho quyền năng của mục tiêu xảy ra thay đổi, trở nên hoàn toàn xa lạ, thậm chí là có hại cho bản thân chúng.

Thế nhưng, loại biến dị này chỉ duy trì được trong một thời gian ngắn, hiệu quả phụ thuộc vào mức độ phụ thuộc của mục tiêu vào quyền năng của chính mình.

Càng phụ thuộc vào quyền năng, hiệu quả dị hóa càng rõ nét.

Ngược lại, nếu mục tiêu có thể tiếp tục chiến đấu mà không cần dùng đến quyền năng, thì hiệu quả của sự dị hóa này sẽ bị giảm sút đáng kể.

“Phương thức thể hiện hiện tại của hai quyền năng ta sở hữu…”

“Nói toạc ra thì, thực chất chính là bóp nghẹt sự thể hiện của quyền năng trong cuộc chiến Bất Hủ, kéo cả hai bên về vạch xuất phát, trở lại với tầng thứ nguyên thủy nhất, đó là đọ chỉ số sinh mệnh. Và ở tầng thứ này, ta lại vẫn có thể không ngừng mạnh lên thông qua việc thích nghi.”

Già La Tư tự tổng kết lại hệ thống quyền năng của mình.

Bất kể đối mặt với loại Bất Hủ Giả nào.

Chỉ cần đối phương không thể áp đảo Già La Tư bằng chỉ số sinh mệnh thuần túy và sức mạnh thể chất, hắn sẽ chiếm thế thượng phong.

Ngay cả đối với những tồn tại có thể đè bẹp hắn về chỉ số như Ác Triệu Vạn Tướng, chỉ cần không thể giết hắn ngay tắp lự, hắn cũng có thể thông qua việc liên tục thích nghi để bám đuổi từng chút một, san bằng khoảng cách, và cuối cùng là vượt qua.

Bên này yếu thì bên kia mạnh.

Tên Bất Hủ Lich chạm trán trước đó, chính là một minh chứng hoàn hảo.

Hệ thống pháp thuật Luật lệnh (Mệnh lệnh) xây dựng trên nền tảng quyền năng quả thực vô cùng ngang ngược, nhưng khi pháp thuật bị thích nghi, quyền năng cũng bị dị hóa, tên Bất Hủ Lich chỉ còn nước rơi vào cảnh phải đọ chỉ số sinh mệnh với một Cự Long như hắn, và cuối cùng đành phải chạy trối chết.

“Nếu một Bất Hủ Giả nhân loại, có được quyền năng y hệt ta…”

“Chắc chắn hiệu quả phát huy ra sẽ kém xa ta.'”

“Nói cho cùng, cái cơ thể đã được tôi luyện ngàn vạn lần này, mới chính là chỗ dựa lớn nhất để ta phát huy quyền năng của bản thân.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Quyền năng và Bất Hủ Giả không hề độc lập với nhau, chúng bổ trợ cho nhau.

Tiếp đó, hắn lại bắt đầu suy nghĩ về những cách ứng dụng khác của quyền năng thích nghi.

Mặc dù hệ thống quyền năng hiện tại của hắn đã khá hoàn thiện, giúp hắn phát huy tối đa lợi thế của bản thân, nhưng Già La Tư vẫn cho rằng, quyền năng của mình chắc chắn vẫn còn lâu mới chạm đến ngưỡng giới hạn.

Còn về quyền năng dị hóa…

Dù sao nó cũng chỉ bắt nguồn từ một mảnh mệnh cách chắp vá.

Trừ phi bao giờ giết được Ác Triệu Vạn Tướng thêm lần nữa, cướp đoạt được nhiều mảnh vỡ quyền năng hơn từ nó, nếu không, cơ bản sẽ chẳng có sự biến đổi nào đáng kể, giới hạn của nó chỉ đến thế, không cần phải đặt quá nhiều kỳ vọng.

Vậy thì.

Quyền năng Tiến Hóa Thích Nghi của mình, cụ thể nên được khai thác như thế nào?

Già La Tư cuộn mình trên sao nơ-tron, lặng lẽ trầm tư.

Và không lâu sau đó, hắn đã vạch ra ba hướng đi mơ hồ.

Đầu tiên, là bề rộng, nghĩ cách để mở rộng phạm vi áp dụng của tiến hóa thích nghi.

Sự thích nghi của hắn hiện tại, chủ yếu chỉ nhắm vào một tình cảnh đơn nhất.

Nhưng nếu hắn có thể mở rộng phạm vi bao phủ của Vòng Tròn Thích Nghi, cho phép nó bao phủ nhiều mục tiêu cùng lúc, thì hắn có thể đồng thời thích nghi với nhiều tình cảnh khác nhau trong cùng một thời điểm, đạt được sự thích nghi toàn diện và đa chiều.

Nếu được như vậy.

Khi đối mặt với số lượng kẻ thù đông đảo, hắn cũng có thể dễ dàng ứng phó.

Thứ hai, là độ chuẩn xác.

Thứ hắn đang thích nghi là một dạng trạng thái, môi trường, vô biên vô tận.

Nhưng nếu có thể trực tiếp thích nghi với một kẻ địch cụ thể thì sao?

Ví dụ như trong trận chiến với Ác Triệu Vạn Tướng, hắn không thích nghi với quyền năng của nó, mà trực tiếp thích nghi với chính bản thân Ác Triệu Vạn Tướng, từ đó tiến hóa ra một trạng thái hoàn toàn khắc chế Ác Triệu Vạn Tướng?

Nếu có thể thực hiện được sự thích nghi như vậy, hắn hoàn toàn có thể nắm chắc phần thắng.

Bất luận đối mặt với bất kỳ đối thủ nào, cũng có thể ngay lập tức biến thành thiên địch của chúng.

Cuối cùng, và cũng là quan trọng nhất, là mức độ vĩnh viễn của sự thích nghi.

Vòng Tròn Thích Nghi của Già La Tư, có thể giúp hắn thích nghi với những trạng thái đặc thù, tiến hóa ra những hình thái tương ứng, nhưng lại không thể duy trì lâu dài, và chỉ có thể thực hiện trong lúc giao chiến ác liệt.

Nhưng nếu có thể lưu giữ mãi mãi thì sao?

Ví dụ, sau khi thích nghi với một loại sức mạnh nào đó, liền biến nó thành một phần của mình, đạt được một cách vĩnh viễn.

“Bề rộng, độ chuẩn xác, mức độ vĩnh viễn…”

“Ba hướng đi này, sẽ là ba lộ trình phát triển chính cho quyền năng của ta, đều cực kỳ quan trọng.”

Hồng Thiết Long thì thầm trong lòng, trong mắt ánh lên sự kỳ vọng, nhưng ngay lập tức lại khẽ lắc đầu.

Đáng tiếc, tất cả dẫu sao cũng chỉ mới là giả thuyết.

Già La Tư hoàn toàn không rõ phương thức cụ thể để khai thác quyền năng.

Cơ thể có thể tập luyện, mài giũa, rồi sau đó dưới sự tác động của quyền năng để tiến hành tiến hóa thích nghi. Thế nhưng, bản thân quyền năng của hắn thì nên mài giũa thế nào, tiến hóa ra sao? Làm cách nào để tiến bước theo hướng mình mong muốn?

Lẽ nào, chỉ còn cách đi săn giết những Bất Hủ Giả đồng loại sao?

Hiện tại hắn vẫn chưa tìm ra manh mối nào.

Tuy nhiên, Già La Tư cũng chẳng lấy đó làm nản lòng.

Nói thẳng ra, thời gian hắn trở thành Bất Hủ, nắm giữ quyền năng, dẫu sao vẫn còn quá ngắn, chưa đầy một trăm năm, không thể gọi là thành thạo tinh thông quyền năng của bản thân được.

Theo lời của Huy Hồng Đại Hồng Long Y Cách Nạp Tư, một sinh mệnh Bất Hủ bình thường, chỉ riêng việc làm quen và tinh thông quyền năng của mình đã phải mất hàng ngàn vạn năm, và thường chỉ khi có những bước tiến mang tính đột phá trên con đường Bất Hủ, mới có thể thấu hiểu và khai phá quyền năng của bản thân một cách sâu sắc hơn.

“Liệu điều này có đồng nghĩa với việc, ta phải trở thành một kẻ ở Lĩnh vực Huy Hồng mới có thể sải bước dài về một hướng nào đó không?”

“Sau đó lại trở thành Cổ Lão Giả (Kẻ Xưa Cũ), Vĩnh Hằng Giả, mới có thể đưa quyền năng của bản thân lên đến đỉnh cao?”

Già La Tư đăm chiêu suy nghĩ.

Nhưng hắn cũng không dành quá nhiều thời gian cho việc này.

Cấp bậc bản chất sinh mệnh cao thấp vẫn là một yếu tố then chốt. Hắn hiện tại mới chỉ nhích bước đầu tiên trên con đường Bất Hủ, việc xác định cho mình một hướng đi là cần thiết, nhưng nghĩ ngợi quá sâu xa thì lại không đáng. Khi chưa đạt đến tầng thứ tương xứng, có tính toán nhiều cũng vô ích.

Sự trưởng thành của tầng thứ sinh mệnh, sự trưởng thành của quyền năng.

Đều không phải là chuyện một sớm một chiều có thể đạt được, Già La Tư cũng đã chuẩn bị tâm lý đánh đổi những năm tháng dài đằng đẵng trên con đường này.

Phù!

Hồng Thiết Long lẳng lặng thở hắt ra một hơi.

“Chỉ cần có ý chí muốn đi, con đường sẽ mở ra dưới chân.”

“Hơn nữa, tham thì thâm, việc cấp bách của ta hiện tại, là phải nắm vững hoàn toàn những quyền năng đang có trong tay, ít nhất cũng phải làm cho Vòng Tròn Thích Nghi quay nhanh hơn một chút.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Nhưng làm cách nào để Vòng Tròn Thích Nghi quay nhanh hơn?

Tốc độ xoay nhanh hay chậm của nó, về cơ bản phản ánh mức độ thành thạo quyền năng của Già La Tư. Rốt cuộc, mấu chốt vẫn nằm ở độ thuần thục.

Già La Tư lặng lẽ suy ngẫm một lúc, rồi cũng mường tượng ra được một ý tưởng sơ bộ.

Hắn vươn vai, từ từ đứng dậy khỏi bề mặt sao nơ-tron.

“Đổi chỗ khác thôi.”

Cự Long vỗ đôi cánh, mượn sự vặn vẹo của trường lực làm suy yếu trọng trường của sao nơ-tron, rồi bay vút ra khỏi tầm ảnh hưởng của nó, tiếp đó dùng Diệt Pháp Chi Trảo (Vuốt Diệt Pháp) xé toạc không gian, lao vào trong, biến mất khỏi vùng tinh vực này.

Giữa không gian thẳm sâu, sao nơ-tron vẫn không ngừng xoay tít.

Ở một nơi xa xăm khác, Già La Tư xuất hiện trước một ngôi sao chói lọi.

Một vầng Thái Dương (mặt trời) thực thụ, lọt vào tầm mắt.

Bạch Ải Tinh (Sao Lùn Trắng), sao nơ-tron, tiền thân của chúng đều là Thái Dương, đều là những ngôi sao đã chết.

Trước đây, Già La Tư chủ yếu rèn luyện bản thân trên những ngôi sao đã chết kiểu này, nhưng giờ đây, hắn đã tìm đến một vầng Thái Dương khổng lồ đang ở độ tuổi sung mãn nhất.

Nó lơ lửng giữa vùng tối, rực cháy một cách vừa tĩnh lặng lại vừa mãnh liệt.

Ngọn lửa bỏng rát cuồn cuộn trên bề mặt nó, mỗi giây mỗi phút đều bức xạ ra nguồn năng lượng đủ để thiêu rụi cả một tiểu hành tinh, thế nhưng, khi nguồn năng lượng ấy vượt qua khoảng cách vô vàn năm ánh sáng, nó lại trở thành điều kiện thiết yếu để gieo mầm sự sống cho các hành tinh.

Một sự mâu thuẫn, nhưng lại hài hòa đến lạ.

“Thái Dương… Những vị Thần linh nắm giữ quyền bính Thái Dương, hầu hết đều là Thần linh cấp cao, mà số lượng còn không ít.”

“Nó không đơn giản chỉ là một thiên thể hằng tinh.”

Già La Tư chăm chú nhìn vầng Thái Dương trước mắt.

Nhật miện (vành sáng quanh mặt trời) tựa như hàng ngàn dải lụa vàng óng, tung bay phấp phới về muôn hướng, tuôn trào ánh sáng chói lọi, đẩy lùi và thiêu rụi bóng tối của không gian sâu thẳm trong vòng hàng tỷ dặm.

Giữa chân không vũ trụ tối tăm vô bờ bến, Thái Dương tựa như ngọn hải đăng giữa đêm đen.

Huy hoàng rực rỡ, hào quang vô tận.

Hồng Thiết Long lơ lửng giữa không trung.

Ánh sáng từ hằng tinh cũng rọi tới, đậu xuống người hắn, phản chiếu lại trên lớp vảy đỏ như gương, rồi tán xạ ra mọi hướng, khiến cho toàn bộ cơ thể rồng của hắn như hóa thành một vầng Thái Dương thu nhỏ, ánh sáng lấp lánh, soi bóng cùng vầng Thái Dương thực sự ở đằng xa.

Trong chốc lát, trông hắn như thể đã kích hoạt hình thái Lóe Sáng.

Hắn nheo mắt lại, cảm nhận cái nóng hầm hập phả thẳng vào mặt.

Bạch Ải Tinh, sao nơ-tron, Thái Dương, chúng đều chỉ là những giai đoạn khác nhau của một hằng tinh, nhưng hai cái trước còn có nét tương đồng, trong khi cái sau lại mang đến cho Già La Tư một cảm giác hoàn toàn khác biệt.

Bạch Ải Tinh và sao nơ-tron, đều mang lại cho hắn cảm giác nguy hiểm chết chóc.

Nhưng Thái Dương thì không mang đến sự chết chóc như vậy, mà lại toát lên một sức ép vĩ đại, trước mặt nó, ngay cả bóng tối bao trùm vũ trụ chân không cũng phải lùi bước, không thể nào nuốt chửng được ánh sáng của nó.

Già La Tư không dừng lại quá lâu.

Sau một lúc suy tính, hắn vung đôi cánh, bay thẳng về phía vầng Thái Dương đang rừng rực cháy.

Càng đến gần, ánh sáng và ngọn lửa càng thêm hung bạo.

Nhật nhĩ (Lửa mặt trời) hiện lên trong tầm mắt Cự Long tựa như núi non dựng đứng, như đại dương cuồn cuộn sóng, những vết đen cũng không ngừng cuộn trào trên bề mặt, tạo nên những đợt sóng thần đủ sức nhấn chìm cả dãy núi, dồn dập hết đợt này đến đợt khác.

Tuy nhiên, những thứ này chẳng mảy may ảnh hưởng nhiều đến Già La Tư.

Hắn xuyên qua nhật miện, nhật nhĩ.

Dù cho có vết đen sinh ra xung quanh, hắn cũng chỉ cảm thấy thích nghi, tựa như đang trở về nhà, hoàn toàn không có cảm giác khó chịu.

Trải qua bao nhiêu lần tiến hóa, nhưng cội nguồn của Già La Tư vẫn còn đó.

Hắn rốt cuộc vẫn là một con rồng hệ lửa, và giờ đây lại là Sinh Mệnh Thiên Thể.

Mặc dù không giống như loại rồng vũ trụ như Nhật Long (Rồng Mặt Trời), từ lúc sinh ra đã có thể tung hoành tự do trên bề mặt Thái Dương, nhưng hắn cũng đã sớm đạt đến mức độ miễn nhiễm với sức nóng của Thái Dương, ít nhất là khi ở bề mặt cũng chẳng cần phải quá căng thẳng.

Cùng lúc đó.

Già La Tư nhạy bén nhận ra, Vòng Tròn Thích Nghi của mình đã có sự thay đổi.

Tinh thần hắn rung lên.

“Quả nhiên, ta cần phải thay đổi môi trường xung quanh mình.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Khi còn ở trên sao nơ-tron, hắn đã lờ mờ nhận ra điều này.

Xét về mức độ nguy hiểm và cực đoan, sao nơ-tron chắc chắn phải vượt xa vầng Thái Dương này.

Nhưng khi ở trên sao nơ-tron, khả năng kiểm soát trường lực của hắn có thể thao túng, ảnh hưởng đến áp lực trường lực xung quanh, luôn tồn tại một giới hạn chịu đựng, giúp hắn có thể giữ lại đường lùi dưới mức cực hạn.

Quan trọng nhất là.

Trong một môi trường đơn nhất, dẫu môi trường đó có cực đoan đến đâu, ở lâu ngày, vòng xoay của Vòng Tròn Thích Nghi cũng sẽ dần đi vào ổn định, không còn sự thay đổi rõ rệt nào nữa.

“Ta không bị trói buộc trong một loại môi trường cực đoan nào.”

“Trong vũ trụ bao la này, có vô số thiên thể nguy hiểm, ta nên không ngừng thay đổi môi trường cực đoan mà mình đang ở, từ đó khiến cho quyền năng không ngừng thay đổi, bất luận là nhanh hơn hay chậm đi, đều phải kích thích nó tạo ra sự biến hóa.”

“Sự thay đổi, chính là điều tốt.”

Tâm trí Già La Tư ngày càng sáng tỏ.

Sự thay đổi không ngừng nghỉ, có lẽ chính là phương thức có thể rèn giũa quyền năng của hắn.

Hơn nữa, trong sự thay đổi này, ngoài quyền năng của hắn, biết đâu chừng còn có thể giúp cơ thể này tiến hành những bước tiến hóa mới.

“Cấu trúc cơ thể ta đã cực kỳ đậm đặc rồi, muốn tiến thêm một bước trên con đường này, e rằng sẽ tốn rất nhiều thời gian.”

“Hình thái của thiên thể cũng đâu chỉ có một loại.”

“Không bằng thử thay đổi, chọn một hướng tiến hóa khác, không đâm đầu vào việc theo đuổi mật độ nữa.”

Thông suốt điểm này, tư duy của Già La Tư cũng trở nên rành mạch hơn.

Hắn vẫn sẽ quay lại sao nơ-tron để tập luyện, nhưng sẽ không chỉ bó hẹp ở đó, hắn cần thay đổi môi trường xung quanh, thử nghiệm nhiều biến hóa hơn, từ đó tìm ra một hướng đi phù hợp nhất với bản thân ở hiện tại, hướng về Lĩnh vực Huy Hồng mà tiến bước.

Vầng Thái Dương này, chính là một phép thử mà hắn khá coi trọng.

Vù!

Hồng Thiết Cự Long vung đôi cánh, xé toạc lớp nhật miện cuối cùng, mang theo luồng sáng chói lòa đáp xuống bề mặt Thái Dương.

Gọi là bề mặt, nhưng nơi đây chẳng có lấy một tấc đất nào.

Mỗi bước chân Già La Tư dẫm xuống, đều làm dấy lên những đợt sóng lửa, liếm láp thiêu đốt lớp vảy giáp của hắn.

Nóng.

Chỉ là cái nóng thuần túy.

Già La Tư cảm nhận nhiệt lượng và ánh sáng xung quanh, không ngừng tiến sâu vào bên trong Thái Dương.

Khi đến một độ sâu nhất định, ngay cả hắn cũng bắt đầu cảm thấy đau rát.

Ngọn lửa nơi đây từ lâu đã không còn là ngọn lửa đơn thuần nữa, nó đã chuyển hóa thành một thứ gì đó mang bản chất cốt lõi hơn, cũng nguy hiểm và mạnh mẽ hơn, đồng thời cũng tồn tại một trường lực hấp dẫn không hề yếu, chỉ là thua xa so với Bạch Ải Tinh hay sao nơ-tron.…Chỗ tốt.

Già La Tư khẽ buông lời tán thưởng, ánh mắt tràn ngập ánh sáng và ngọn lửa Thái Dương.

Tuy vẫn còn rất mơ hồ, nhưng hắn có thể cảm nhận được, sự biến hóa đã bắt đầu, Cự Long sải bốn chân, cứ thế bước đi bên trong Thái Dương, mặc cho quang diễm bao trùm thiêu đốt cơ thể mình.