Chương 583: Vì vương chi đạo, chúng sinh bình đẳng Long Khí Đạn

Xích Tích Sơn Mạch tại Áo La Tháp La miền Nam, giống như một vết sẹo bị ngọn lửa liếm qua.

Từ trên cao nhìn xuống, nó hiện ra màu đỏ rỉ sắt.

Lớp đá đứt gãy, sỏi đá khắp nơi, thảm thực vật thưa thớt cuộn lại thành những khối vàng khô trong sóng nhiệt.

Những thực vật còn có thể sống sót đều không phải màu sắc bình thường, lá cây chuyển nâu, thân cây vặn vẹo, giống như trong quá trình sinh trưởng bị thứ gì đó từ bên trong vắt qua.

Càng tiến sâu vào dãy núi, màu đỏ càng đậm.

Từ đỏ rỉ sắt chuyển dần sang đỏ sẫm, rồi chuyển thành màu đỏ cháy gần như đen, trong không khí tràn ngập một mùi kim loại bị thiêu đốt, hít vào phổi sẽ khiến cổ họng khô khốc.

Sinh vật bình thường ở đây nửa ngày sẽ bắt đầu nôn nóng, ở lại một ngày sẽ vô duyên vô cớ nổi giận.

Vèo.

Một đạo bóng dáng màu nâu xám lướt qua phía trên sườn đá phía Đông dãy núi.

Ưng chuẩn.

Thể hình của nó tráng kiện hơn nhiều so với ưng chuẩn bình thường, rìa lông vũ ánh lên màu đỏ sẫm không mấy nổi bật, tư thái bay lượn bình ổn và trầm mặc, tần suất vỗ cánh thấp hơn so với ưng chuẩn bình thường.

Ưng chuẩn vạch ra một đường cong ở tầm thấp, ánh mắt sắc bén, quét qua những khe rãnh và hang đá bên dưới.

Cái đầu của nó hơi quay sang, từ trái sang phải, rồi từ phải sang trái, mỗi một lần quét qua đều bao phủ một khu vực hình quạt, sau đó cánh hơi nghiêng, chuyển hướng sang một sống núi khác, bắt đầu tìm kiếm khu vực tiếp theo.

Galos đã tìm kiếm trong dãy núi này một thời gian.

Liên quan đến miền Nam, tình báo của Sắt La Nhĩ cũng không hoàn toàn chuẩn xác, chỉ đánh dấu phạm vi hoạt động đại khái của Nộ Thú Lĩnh Chủ.

Dãy núi Xích Tích đoạn giữa.

Đoạn giữa, là một khái niệm mơ hồ.

Dãy núi này kéo dài vô tận, phạm vi đoạn giữa băng qua vô số ngọn núi.

Bên trong khe rãnh dọc ngang, hang đá chi chít, địa hình phức tạp vô cùng, giống như một tờ giấy da cây bị vò nát rồi lại trải ra.

Chỉ riêng những thung lũng sâu có thể giấu được một đầu Nộ Thú Lĩnh Chủ đã có mười mấy chỗ, chưa nói đến những vùng mù bị bức xạ Điên Hỏa làm vặn vẹo cảm quan.

Nộ thú ở đây có rất nhiều.

Sinh vật cư trú ở nơi này, bất kể mạnh yếu, gần như đều bị Lời nguyền cuồng nộ lây nhiễm ở mức độ khác nhau, kẻ yếu trực tiếp dị biến thành nộ thú không có lý trí, cắn xé lẫn nhau, nuốt chửng lẫn nhau; kẻ mạnh chiếm cứ một khu vực có nồng độ Điên Hỏa khá cao, chiếm giữ trong đó, chậm rãi biến dị, càng lúc càng mạnh.

Đây là một quá trình sàng lọc từng tầng.

Sinh vật bị bức xạ lây nhiễm nuốt chửng lẫn nhau, kẻ thắng hấp thụ Điên Hỏa của kẻ thua, trở nên mạnh mẽ hơn cũng điên cuồng hơn, sau đó nó sẽ bị sự tồn tại mạnh mẽ hơn nhắm tới, trở thành chất dinh dưỡng cho đối phương tiến giai.

Xích Tích Sơn Mạch chính là một đĩa nuôi cấy khổng lồ.

Nộ Thú Lĩnh Chủ chính là thứ cuối cùng được nuôi dưỡng ra trong đĩa nuôi cấy này.

Có lẽ là vì khoảng cách với thiên thạch hoàn chỉnh quá gần.

Bức xạ cuồng nộ ở đây rất không bình thường, tồn tại trong mỗi một tấc không khí.

Tồi tệ là, lần dị biến trước có chút ảnh hưởng tới Chân Thật Chi Nhãn của Galos.

Hắn hiện tại có thể nhìn thấy Điên Hỏa rõ mồn một, hơn nữa biểu hiện của Điên Hỏa trong tầm nhìn của hắn rất nổi bật.

Trong môi trường chiến đấu bình thường, Điên Hỏa chỉ tồn tại trên người cá thể bị lây nhiễm, không gây ra can nhiễu quá lớn đối với tầm nhìn.

Thế nhưng, trong môi trường này, khắp mắt hắn đều là ngọn lửa bùng cháy cuộn trào.

Giống như sóng nhiệt ngày hè ngưng tụ thành thực chất, không ngừng cuộn tròn vặn vẹo trước mắt hắn.

Bề mặt mỗi một tảng đá đều bám một tầng Điên Hỏa mỏng manh, trong không khí đều có những tàn lửa li ti đang bay lơ lửng, những Điên Hỏa này trong tầm nhìn chân thật của hắn chồng chất lên nhau, hình thành nên một tấm màn che khuất gần như tất cả, tạo ra can nhiễu cực lớn đối với cảm tri của hắn.

“Lần ngủ say khi đột phá đến Quan Vị, chủ yếu tiến hóa ra Dung Lô Vị cùng Uyên Tức Phế.”

Galos thầm tính toán trong lòng.

“Các đặc chất khác cũng có biến hóa, đặc biệt là sự tăng cường của Diệt Pháp Chi Trảo và sự thay đổi của Long Ngọc, thế nhưng Chân Thật Chi Nhãn trái lại không có quá nhiều biến hóa, chỉ tăng cường đôi chút, hiện tại còn bị dị biến ảnh hưởng.”

Chân Thật Chi Nhãn rất dễ dùng.

Cùng với việc hắn đột phá Quan Vị, đẳng cấp của kẻ thù và môi trường đối mặt đều đang tăng lên, hiện tại lại không theo kịp.

“Ừm, phương diện này cần lưu ý một chút.”

Hắn tự ghi chú cho mình một dòng trong lòng.

Chân Thật Chi Nhãn nếu vì dần dần không theo kịp sự tiến hóa tổng thể của hắn mà bị đào thải, hoặc là bị dị biến ảnh hưởng biên độ lớn dẫn đến không thể sử dụng bình thường, vậy thì thật quá đáng tiếc.

Hắn thu liễm tâm tư, tập trung vào trước mắt.

Bởi vì tầm nhìn bị ảnh hưởng, hơn nữa đang ở miền Nam, phải tính đến sự tồn tại của Thú nhân, chiến đấu cần dứt điểm nhanh gọn, không thể thông qua cách tạo ra động tĩnh quá lớn để ép Nộ Thú Lĩnh Chủ lộ diện, hắn trong thời gian ngắn chỉ có thể cảm tri tìm kiếm từng nơi một như thế này.

May mà Galos rất có kiên nhẫn, không vội vàng nhất thời.

Vèo.

Dưới bầu trời màu đỏ sẫm, ưng chuẩn vỗ đôi cánh, tiếp tục bay lướt trên bầu trời.

Cùng lúc đó, chiến tranh đã chính thức bùng nổ.

Quân đoàn Thú nhân từ hoang nguyên miền Nam tiến về phía Bắc, tốc độ nhanh hơn nhiều so với dự tính của Nausil.

Theo tính toán của bộ phận tình báo tinh linh, Thú nhân tập kết đến lúc phát động tấn công ít nhất cần mười lăm đến hai mươi ngày.

Sau khi đồ đằng chiến tranh của các đại bộ lạc dựng lên, còn cần triệu tập các chiến sĩ phân tán ở các nơi, cần các Shaman hoàn thành tế tự trước trận chiến, cần chuẩn bị vật tư và vũ khí.

Nhưng lần này, Thú nhân chỉ dùng chín ngày.

Bọn họ không dựng doanh trại, không xây đường lương, vật tư mỗi chiến sĩ mang theo bên người đều không nhiều.

Hậu cần đáng lo ngại.

Theo bất kỳ tiêu chuẩn quân sự bình thường nào, phương thức tiếp tế này đều không đủ để chống đỡ một cuộc chiến tranh quy mô lớn.

Nhưng Thú nhân không quan tâm điểm này.

Bọn họ quen với việc sống bằng cướp bóc, đánh hạ một nơi, liền ăn tại nơi đó; đánh không hạ, liền chết, Thú nhân chết đi không cần ăn cơm, còn có thể trở thành tư lương.

Phương thức tiến quân dã man này khiến phòng tuyến của Não Tây Nhĩ phải gánh chịu không ít áp lực.

Chiến trường chính diện kéo dài từ đồi núi phía Tây cho đến tận rìa rừng rậm miền Đông.

Đế quốc Não Tây Nhĩ triển khai tại đây sáu quân đoàn, lấy ma cung thủ tinh linh làm lực lượng tầm xa, dàn hàng ngang phía sau phòng tuyến.

Mỗi khi Thú nhân bắt đầu xung phong, vô số mũi tên sẽ từ trận địa bay lên.

Mũi tên vạch ra những đường cong, giống như mưa sao băng, rơi vào đội hình Thú nhân.

Loạt đầu tiên là tên xuyên giáp, dùng để bắn xuyên khiên và trọng giáp, loạt thứ hai là tên bộc phá, đầu tên khắc phù văn bộc diệm, sau khi chạm đất sẽ nổ tung, loạt thứ ba là độc tiễn, đầu tên bôi độc dịch chiết xuất từ độc đằng Áo La Tháp La, thấy máu là chết.

Nhưng Thú nhân không quan tâm.

Một đám nộ thú xông lên phía trước nhất.

Thú nhân không biết dùng phương thức gì, đã thành công xua đuổi một số nộ thú làm tiên phong quân đoàn.

Trên người những nộ thú này phủ đầy những gai xương và lớp sừng không bình thường, trong mắt bùng cháy Điên Hỏa, chúng không có lý trí, không biết sợ hãi, cho dù trúng mấy mũi tên cũng không dừng lại.

Sau nộ thú, chính là cuồng chiến sĩ của Huyết Lô Bộ Lạc.

Bọn họ ở trần nửa thân trên, trên da dùng máu thú và bột khoáng vật bôi lên những chiến văn vặn vẹo.

Chiến văn không phải là trang trí, có thể kích phát sinh mệnh lực của chiến sĩ trong thời gian ngắn, khiến bọn họ phớt lờ đau đớn và mệt mỏi, kích phát nhiều sức mạnh hơn.

Các cuồng chiến sĩ khi xung phong phát ra một loại tiếng gầm nhẹ mà liên tục, ánh mắt cuồng nhiệt, không sợ cái chết.

Quân đoàn Thú nhân đỉnh lấy đòn tấn công tầm xa của tinh linh, từng bước áp sát phòng tuyến.

Mà tinh linh cũng không e sợ cận chiến.

Nhiều sinh vật có trí tuệ đều có một sự hiểu lầm, cho rằng tinh linh thân hình thon thả, thiên tính lãng mạn, không giỏi chiến đấu cận thân.

Ấn tượng này đến từ thường dân tinh linh.

Họ quả thực thích cuộc sống yên tĩnh, thích thi ca và âm nhạc, thích đi dạo dưới ánh trăng, dùng hoa tươi trang trí nơi ở của mình vân vân.

Đa số những tinh linh này chán ghét chiến đấu, không thích bị thương và chảy máu.

Một số thậm chí thấy máu là sắc mặt trắng bệch, trong bụng cuộn trào muốn nôn mửa.

Thế nhưng, cũng chỉ giới hạn ở thường dân tinh linh những năm tháng tĩnh lặng.

Những chiến sĩ tinh linh khoác ngân giáp hoặc kim giáp, đa số đều là ma võ song tu, đánh được cả xa lẫn gần, có thể gọi là toàn năng.

Kỹ nghệ chiến đấu và tinh thần ý chí của họ tích lũy mài giũa qua năm tháng đằng đẵng, mạnh hơn tuyệt đại đa số Thú nhân.

Một chiến sĩ tinh linh sống mấy trăm năm, cho dù mười năm chỉ tham gia chiến tranh một lần, cũng có mấy chục lần kinh nghiệm chiến tranh, mà tuổi thọ trung bình của Thú nhân còn ngắn hơn nhân loại, không thể so bì với tinh linh.

Tác chiến đơn lẻ, tinh linh thường mạnh hơn Thú nhân.

Tuy nhiên, số lượng tinh linh ít hơn Thú nhân, hơn nữa coi trọng sinh mạng đồng tộc.

Họ không thể giống như Thú nhân, hoàn toàn không quan tâm đến thương vong.

Sự tổn thất của mỗi một chiến sĩ tinh linh đều là không thể vãn hồi, tinh linh theo đuổi tình yêu lãng mạn, đa số tinh linh đối với nửa kia đều trung trinh không đổi, tỷ lệ sinh sản khá thấp, do đó rất coi trọng tộc nhân.

Đối mặt với cuộc tấn công cuồng nhiệt của Thú nhân, lựa chọn của các tinh linh là có kế hoạch vừa đánh vừa lui.

Họ thông qua phương thức này tiêu hao sinh lực của Thú nhân, chứ không phải một lần trả giá quá nhiều thương vong để đánh giáp lá cà với Thú nhân.

Trên phòng tuyến để lại nhiều lối thoát hiểm, mỗi một trận địa đều có tuyến thứ hai và tuyến thứ ba dự thiết, khi Thú nhân xông lên trận địa tuyến thứ nhất, tinh linh đã rút lui về tuyến thứ hai, mà bẫy rập chôn dưới trận địa tuyến thứ nhất sẽ phát huy uy lực vào lúc này.

Hình thái chiến tranh ở mạn sườn thì khác với chính diện.

Khu vực phòng thủ của Lục Dã Vương Quốc và Cự Nhân Vương Quốc nằm ở phía Tây khu chiến sự chính, là một vùng đệm cấu thành từ những đồi núi thấp và thung lũng vụn vỡ.

Địa hình ở đây phức tạp hơn chiến trường chính diện.

Trong tình huống bình thường, các tinh linh sẽ không để Lục Dã và Cự Nhân phòng thủ cùng một khu vực.

Họ biết giữa rồng và người khổng lồ có túc oán chủng tộc.

Khi cùng chiến đấu, có lẽ sẽ xuất hiện mâu thuẫn nội bộ, các tham mưu tinh linh hiểu rất rõ điều này.

Thế nhưng, giá trị chiến lược của mạn sườn lần này khá cao.

Nếu Thú nhân đột phá mạn sườn, liền có thể từ phía Tây bao vây hậu phương của Não Tây Nhĩ, cắt đứt đường lui và tuyến tiếp tế của họ.

Chiến thuật vừa đánh vừa lui của quân đoàn tinh linh ở chính diện cần mạn sườn vững chắc làm chỗ dựa, một khi mạn sườn bị đột phá, toàn bộ phòng tuyến sẽ giống như một tấm vải bị xé ra một cái lỗ, rách ra theo đường vân.

Cho nên bắt buộc phải thủ vững.

Lựa chọn của Não Tây Nhĩ là đặt Lục Dã và Cự Nhân ở cùng một khu vực nhưng ngăn cách khu vực phòng thủ của họ một cách nghiêm ngặt.

Giữa hai bên có một đường ranh giới tự nhiên, bên trái là Lục Dã, bên phải là Cự Nhân, hai bên không cần phối hợp và giao lưu, tự thủ tốt khu vực của mình là được.

Họ nếu như ở quá gần, đánh được một lúc có lẽ sẽ nội chiến mất.

Chỉ huy tinh linh khi phân bổ khu vực phòng thủ đặc biệt cách ly hai bên, còn bố trí một đội đốc chiến tinh linh ở giữa, danh nghĩa là điều phối tác chiến, thực tế là để phòng ngừa hai bên cướp cò (xung đột ngoài ý muốn).

Chiến tranh mạn sườn nổ súng vào lúc mặt trời mọc.

Đến giữa trưa, đã chuyển sang giai đoạn gay cấn.

Rồng, người khổng lồ, nhân loại, người lùn… Những liên quân mạn sườn này đang nghênh địch.

Thú nhân tấn công liên quân mạn sườn chủ yếu là bộ lạc Hắc Nha.

Bộ lạc Hắc Nha nổi tiếng với bộ binh hạng nặng trong các bộ lạc Cantum.

Chiến sĩ của bọn họ mặc bộ giáp nặng nề làm từ xương thú và da cứng, tay cầm chiến phủ hai tay hoặc trọng chùy, xếp thành phương trận dày đặc tiến về phía trước.

Từ trên cao nhìn xuống, toàn bộ vùng đệm giống như một nồi nước sôi.

Cự Long lướt qua, Long tức nuốt chửng một đám chiến sĩ Hắc Nha, sau khi Long tức tan đi chỉ còn lại những bộ khung xương đen cháy, trọng chùy của người khổng lồ nện xuống, Thú nhân bay ra ngoài như những viên đá vụn, nhưng lỗ hổng nhanh chóng được Thú nhân phía sau lấp đầy.

Kruge Black Tooth, sự tồn tại Quan Vị này bước qua vùng đất đan xen giữa máu tươi và liệt diễm.

Hoành hành ngang ngược trong chiến trường.

Thể hình của hắn cao lớn vạm vỡ hơn nhiều so với chiến sĩ Hắc Nha bình thường, trên người khoác không phải là xương giáp, mà là một bộ trọng giáp đen tuyền đúc từ vẫn sắt.

Trong tay hắn cầm một chiếc chiến phủ hai tay, trên lưỡi rìu dính đầy thịt vụn và mảnh xương, không biết đã chém giết bao nhiêu kẻ địch.

“Ai có thể cản ta, ha ha! Sát!”

Thú nhân ngửa đầu gầm thét, giọng nói đầy hưng phấn khoái ý.

Hắn một rìu chém đôi đám kỵ sĩ nhân loại, chém cả người lẫn ngựa thành hai đoạn, sau đó tiếp tục xung phong về phía trước, không gì cản nổi.

Đúng lúc này, mặt đất phía trước bỗng nhiên nhô lên.

Ầm.

Đại địa nứt ra, bùn đất và sỏi đá từ đỉnh chỗ nhô lên trượt xuống, lộ ra cái đầu màu xanh ngọc bích bên dưới, sau đó là thân mình, đuôi dài, bốn chi thô tráng.

Một con Cự Long hoàn toàn do dây leo đan xen cấu trúc nên, xuất hiện trước mặt Kruge.

Sức mạnh Quan Vị của Lục Dã Vương Quốc.

Nó không phải vật sống.

Bước chân của Kruge không có chút đình trệ nào.

Hắn nhận ra thứ này.

Đằng Long (Rồng dây leo) của Lục Dã Vương Quốc, Lục Long Nữ vương thông qua thủ đoạn đặc thù bện ra quái vật cấu trang hoạt hóa, vật liệu chính là Mộng Cốt Thụ của Lục Dã Vương Quốc.

Nó không có máu thịt, không có thống giác, không có sợ hãi.

Chiến phủ chém lên người nó, không có khác biệt bản chất với việc chém vào một khu rừng.

“Đồ vật do gỗ cấu thành, cũng muốn cản ta?”

Kruge gầm nhẹ một tiếng, sải bước lớn.

Thân hình hắn bành trướng trong lúc xung phong, sợi cơ bắp giống như dây thép siết chặt cuộn lên dưới da, chiến phủ kéo sau lưng, lưỡi rìu cày trên mặt đất ra một rãnh nứt bốc cháy tàn diễm.

Đằng Long không phát ra bất kỳ tiếng gầm nào, cũng lao về phía Thú nhân.

Vô số dây leo nổ tung từ thân mình của nó, mỗi một sợi đều thô bằng thân người Thú nhân, chúng đâm ra vô số âm bạo trong không khí, che trời lấp đất ập tới.

Thú nhân gầm thét, chiến phủ quét ngang.

Sức mạnh huyết nộ phụ thuộc trên lưỡi rìu chém đứt từng sợi dây leo, chiến phủ của hắn múa lên như một bức tường, không có bất kỳ sợi dây leo nào có thể xuyên thấu tầng phòng ngự này.

Thế nhưng tầm nhìn của hắn vừa trở nên rõ ràng, cái đuôi rồng thô dài đã ập thẳng vào mặt.

Bốp.

Sức mạnh không giống như thực vật, trái lại giống như một vũ khí Truyền kỳ được người khổng lồ vung tròn.

Kruge bay ngang ra ngoài, tông những chiến sĩ bình thường không kịp né tránh thành huyết vụ, cơ thể hắn cày trên mặt đất ra một đường rãnh dài, sỏi đá dưới thân nổ thành vô số bụi bặm.

Khi hắn từ trong đống đổ nát đứng dậy, Đằng Long đã ép tới trước mặt.

Chi trước bên phải của nó nhấc lên, móng vuốt sắc nhọn mở ra tựa như lồng giam, mỗi một chóp vuốt đều do hàng trăm sợi dây leo xoắn lại thành, sau đó nó vỗ xuống, mang theo đà muốn nghiền nát Thú nhân vào lòng đất.

Kruge đỡ rìu chống đỡ.

Rắc.

Lấy Thú nhân Quan Vị làm trung tâm, vết nứt hình vòng tròn lan rộng ra ngoài, thổ nhưỡng bị chấn động cuộn trào, sỏi đá và bụi đất bắn tung tóe bốn phía.

Sóng xung kích hất văng toàn bộ chiến sĩ xung quanh, bất kể địch ta.

Đầu gối hắn cong lại một chút, nhưng không quỳ.

Cơ bắp hai tay Thú nhân căng phồng, huyết quản xanh đen bạo liệt ra từ dưới da, cơ năng cơ thể đẩy tới cực hạn.

Lưỡi rìu cắn vào lòng bàn tay Đằng Long, dịch xanh thuận theo mặt rìu chảy xuống, nhỏ lên mũ giáp của hắn, tỏa ra độc khí ăn mòn thần kinh.

Đằng Long cúi đầu liếc nhìn hắn một cái.

Sau đó, một chi trước khác cũng vỗ lên.

Kruge bị nện sâu vào trong đất.

Nhìn từ xa, giống như một ngọn núi xanh bỗng nhiên sụp đổ một nửa, chôn vùi một bóng người nhỏ bé vào bên trong.

Mặt đất tiếp tục lún xuống, sóng xung kích đợt này nối tiếp đợt khác lan rộng ra ngoài, chiến sĩ xung quanh đã hoàn toàn từ bỏ khu vực này, không ai muốn tiếp cận phạm vi chiến đấu của hai tồn tại Quan Vị.

Thế công của Đằng Long không dừng lại.

Nó bắt đầu dùng chi trước luân phiên nện xuống Thú nhân, mỗi một lần nện đều khiến mặt đất lún xuống vài phân, dịch xanh từ chóp vuốt của nó và nơi tiếp xúc với chiến phủ của Kruge không ngừng bắn ra, tích tụ trên mặt đất thành một đầm độc nhỏ.

Kruge vẫn còn sống.

Hắn có thể tiếp tục chống đỡ dưới đòn đả kích như vậy, nhưng cũng bị ép vào thế hạ phong.

Bên kia, rìa phía Đông chiến trường mạn sườn.

Lại một đạo khí tức Quan Vị nổ tung.

Một Thú nhân Quan Vị khác cắt vào chiến trường, mưu toan thừa cơ hội này xé rách phòng tuyến, từ phía sau mạn sườn bao vây trận địa của liên quân mạn sườn.

Thế nhưng hắn đụng phải một bức tường.

Chính xác mà nói, là một sơn khâu cự nhân (người khổng lồ đồi núi) toàn thân bao phủ bộ khải giáp phù văn.

Vũ khí của Thú nhân này là một chiếc trọng chùy hai tay, khi hắn vung tròn nện xuống, không khí bị nén thành vòng trắng có thể nhìn thấy bằng mắt thường nổ tung ra ngoài, chiến sĩ bình thường chỉ cần đứng trong phạm vi sóng xung kích sẽ bị chấn đến mức màng nhĩ chảy máu.

Phù văn cự nhân giơ tay, dùng mảnh giáp trên cánh tay đỡ lấy đòn này.

Trọng chùy nện lên khải giáp phù văn tạo ra một vết lõm và chút vết nứt, sau đó bị bật văng ra.

Bùm bùm bùm.

Hai bên giao chiến kịch liệt.

Trọng chùy của Thú nhân nện xuống như cuồng phong bạo vũ, mỗi một kích đều mang theo sức mạnh cấp độ Quan Vị, thế nhưng phù văn cự nhân chỉ đứng đó, giống như một dư mạch dãy núi chắn ngang chiến trường, trầm mặc chặn đứng mỗi một tấc không gian tiến lên của Thú nhân Quan Vị.

Đáng nhắc tới là, sơn khâu cự nhân này bản thân chỉ là Truyền kỳ cao cấp.

Cường độ khí tức của hắn kém xa Thú nhân Quan Vị đối diện.

Thế nhưng hắn dựa vào một bộ chiến giáp khắc đầy phù văn đặc thù, lại ép được Thú nhân vào thế hạ phong.

Rất ít sinh vật có trí tuệ biết rằng, người khổng lồ không chỉ có sức mạnh, trong số họ còn sản sinh ra rất nhiều trí giả.

Đồng thời, họ còn là những đại sư nắm giữ phù văn huyền thuật.

Vào thời kỳ hưng thịnh nhất của người khổng lồ, kỹ thuật phù văn chính là cốt lõi của chủng tộc họ.

Họ khắc phù văn lên vũ khí, khắc lên khải giáp, khắc lên kiến trúc, thậm chí khắc lên da thịt của chính mình.

Đây là một loại phù văn đặc thù khác với phù văn ma pháp, mỗi một đạo phù văn đều là một mạch năng lượng siêu nhỏ, có thể hấp thụ, chuyển hóa, giải phóng sức mạnh.

Một bộ chiến giáp phù văn hoàn chỉnh, tương đương với việc chồng chất lên thân thể hàng chục tầng tăng phúc các loại.

Đây cũng là nguyên nhân ban đầu họ có thể cắm rễ tại đại lục Theresia.

Kỹ thuật phù văn của người khổng lồ đã đạt tới đỉnh cao, trận liệt phù văn trên Vân Điên Chi Trụ có thể thay đổi thời tiết, điều tiết khí hậu trong toàn bộ cảnh nội Cự Nhân Vương Quốc.

Thợ thủ công phù văn cần mấy trăm năm mới bồi dưỡng ra được một người, lượng lớn kỹ thuật đều đã bị hủy diệt trong cuộc chiến tranh đó, truyền thừa tương ứng cũng bị hủy không ít, người khổng lồ ở đây trong tay không còn lại bao nhiêu trang bị phù văn.

Bộ chiến giáp mặc trên người sơn khâu cự nhân này là một trong số ít những tác phẩm hoàn chỉnh còn sót lại.

Chiến trường Quan Vị rơi vào giằng co.

Hoặc có thể nói, Thú nhân đang ở thế hạ phong.

Kruge bị Đằng Long áp chế, tên Thú nhân Quan Vị mưu toan đột phá từ rìa phía Đông bị phù văn cự nhân chặn lại.

Hai cửa đột phá chính đều không mở ra được.

Nhưng chiến huống tầng trung và thấp lại là chuyện khác.

Giao phong bậc Truyền kỳ tiến hành đồng thời ở các hướng.

Thổ tức của Cự Long cày ra những rãnh nứt đen cháy trong đội hình Thú nhân.

Thổ tức của Lục Long rơi vào giữa một đội trọng bộ binh Hắc Nha, giáp trụ tan chảy trong dịch axit, da thịt nổi bong bóng lở loét trong dịch axit, các chiến sĩ ngã xuống trong tiếng thét thảm thiết.

Gậy sắt của người khổng lồ đập nát khiên chắn và xương sọ, mỗi một gậy hạ xuống đều có vài Thú nhân bị đập thành bánh thịt.

Thương kỵ của kỵ sĩ nhân loại đâm xuyên yết hầu nộ thú khoác giáp, chiến mã giày xéo trong đội hình Thú nhân, móng sắt ngựa dính đầy thịt vụn và bùn đất.

Trọng chùy của người lùn gõ lên xương chày của Thú nhân phát ra tiếng trầm đục như rèn sắt. Những chiến sĩ thấp bé đó chuyên môn tấn công hạ bàn của Thú nhân.

Một chùy đập nát đầu gối, đợi Thú nhân ngã xuống sau đó bồi thêm một chùy vào huyệt thái dương.

Thế nhưng Thú nhân đang tiến lên.

Mỗi một hàng ngã xuống, hàng sau liền giẫm lên thi thể đồng tộc bổ khuyết lên.

Sự kháng cự của liên quân tuy mạnh, nhưng lại bị giải thể từng tấc một.

Tính kỷ luật của họ không bằng quân chính quy tinh linh, trận hình quân đoàn tinh linh biến hóa mượt mà như dòng nước, có thể trong vài nhịp thở từ trận hình tấn công chuyển sang trận hình phòng ngự, rồi chuyển sang trận hình rút lui.

Thú nhân không làm được điểm này, bọn họ chỉ biết một loại chiến thuật.

Tiến về phía trước.

Loại man dũng không màng thương vong này bản thân chính là một loại vũ khí.

Trên chiến trường Truyền kỳ thông thường, Truyền kỳ cao cấp, Thú nhân cũng chiếm giữ ưu thế.

Số lượng chiến sĩ Truyền kỳ của bộ lạc Hắc Nha nhiều hơn liên quân, hơn nữa chiến sĩ Truyền kỳ của bọn họ không sợ bị thương.

Một Truyền kỳ của liên quân khi giao chiến sẽ cân nhắc đường lui của mình, cân nhắc sau khi bị thương làm sao để rút lui, Truyền kỳ của Thú nhân không cân nhắc những thứ này, bọn họ đánh tới chết thì thôi.

Cho đến khi trên bầu trời cao hơn, thắng phụ phân định.

Sự va chạm của Thiên mệnh đã vượt ra ngoài phạm vi cảm tri của đa số binh sĩ.

Họ chỉ có thể cảm thấy tầng mây ở nơi cực cao trên đỉnh đầu không ngừng vỡ vụn, loại khí tức áp đảo nào đó thỉnh thoảng tiết lộ ra một tia, đã đủ khiến sống lưng họ phát lạnh.

Tát Lợi Á và Halldun, liên thủ đối đầu với Thiên mệnh của Thú nhân.

Họ, những tồn tại ở cấp độ này, cơ bản đã có thể nắm giữ thiên tính của bản thân.

Cường giả tầng thứ Thiên mệnh, ranh giới giữa lý tính và bản năng đã mờ nhạt, họ có thể liên thủ chiến đấu trong thời gian ngắn, áp chế sự bài xích và không tin tưởng lẫn nhau trong bản tính.

Đây không phải vì tin tưởng, mà vì cần thiết.

Thể hình và sức mạnh của hắn phù hợp nhất để ngạnh kháng chính diện, cả người giống như một ngôi sao băng rực lửa đâm sầm vào Thiên mệnh Thú nhân, mỗi một lần va chạm đều khiến bầu trời rung chuyển.

Tát Lợi Á thì lượn lờ ở vòng ngoài, hỗ trợ một cách thích hợp.

“Sớm muộn gì Halldun cũng sẽ trở nên nguy hiểm, có nên nhân cơ hội đánh lén hắn?”

Lúc hình bóng giao thoa, khi Lục Long nhìn bóng lưng của Halldun, trong lòng thầm nhủ.

Ý nghĩ này không phải lần đầu tiên xuất hiện.

Halldun dường như hoàn toàn không cân nhắc đến khả năng Lục Long đâm sau lưng mình.

Hắn giao chiến kịch liệt với Thiên mệnh Thú nhân, toàn bộ bầu trời đều bị ngọn lửa cháy rực quanh thân hắn nhuộm thành màu đỏ rực.

Lửa phun ra từ dưới lớp da của hắn, hình thành nên một vòng lửa đường kính hàng trăm mét xung quanh cơ thể hắn, mỗi một lần tấn công của Thiên mệnh Thú nhân đánh lên người hắn, đều kích phát tàn lửa rợp trời.

Hắn đánh rất quên mình.

Ít nhất nhìn từ bề ngoài là như vậy.

Lục Long nghĩ nghĩ, sau đó từ bỏ ý định này.

Không phải vì nguyên tắc hay giới hạn cuối cùng nào.

Là Lục Long, thứ nàng thích nhất chính là đánh lén lúc kẻ địch không ngờ tới nhất.

Đây là thiên tính của Lục Long, dùng phương thức đỡ tốn sức nhất để giải quyết kẻ địch khó nhằn nhất, đối quyết chính diện chưa bao giờ là lựa chọn hàng đầu của Lục Long, quỷ kế, bẫy rập, chiến thuật tâm lý, đây mới là những thứ nàng giỏi nhất.

Vấn đề là, Sắt La Nhĩ không làm những việc không nắm chắc.

Bình tâm mà xét, tốc độ thăng cấp của nàng rất nhanh.

Từ một con Lục Long bình thường đến Quan Vị, thời gian nàng dùng ngắn hơn đại đa số Long tộc, bản thân cũng lợi hại hơn nhiều tồn tại cùng cấp.

Thế nhưng, loại lợi hại này là tương đối.

So với những cá thể như Halldun, Galos, nàng mặc dù cũng có ưu thế thuộc về mình, nhưng về phương diện chiến đấu chính diện thì yếu hơn không ít.

Cho dù là đâm sau lưng Halldun, cũng rất khó trực tiếp dồn hắn vào chỗ chết.

Thân thể của gã này quá mạnh mẽ.

Hơn nữa, tinh linh cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn hai đại đồng minh nội chiến.

Không đáng.

Lục Long không nghĩ nhiều nữa, tập trung vào cuộc chiến trước mắt.

Quá trình cụ thể, các chiến sĩ trên mặt đất nhìn không rõ.

Họ chỉ có thể nhìn thấy tầng mây không ngừng vỡ vụn, màu sắc bầu trời không ngừng thay đổi, lúc thì đỏ rực, lúc thì xanh biếc, lúc thì là loại năng lượng xám đen của Thiên mệnh Thú nhân bùng phát.

Khí tức đan xen vào nhau, giống như những cự thú vô hình đang cắn xé phía trên tầng mây.

Cuộc chiến trên mặt đất cũng thảm liệt không kém, mỗi một chiến sĩ đều đang chiến đấu vì sự sinh tồn của chính mình, các Truyền kỳ liều mình trên chiến trường của riêng mình, các chiến sĩ bình thường xô đẩy giữa tường khiên và trận tuyến.

Thời gian trôi đi trong khói lửa chiến tranh.

Mặt trời từ giữa trưa lệch dần về phía Tây, bóng đổ kéo dài từ Tây sang Đông, khói súng mù mịt trên chiến trường dưới ánh hoàng hôn hiện ra một loại màu đỏ cam bẩn thỉu, có chút tương tự với màu đỏ rỉ sắt của Xích Tích Sơn Mạch.

Kết quả rơi xuống vào lúc mặt trời lệch về phía Tây.

Thiên mệnh Thú nhân rơi xuống từ tầng mây.

Cơ thể hắn giống như một ngôi sao băng nện vào một ngọn đồi phía Tây chiến trường, tông nát cả ngọn núi thành đá vụn, sóng xung kích nhổ tận gốc cây cối xung quanh, bùn đất và nham thạch rơi xuống bốn phía như mưa.

Hắn vẫn chưa chết.

Thú nhân đứng dậy từ đống đá vụn, trên lồng ngực có một vết lõm rõ rệt, xương sườn không biết đã gãy bao nhiêu cái.

Điều này đã nói lên tất cả.

Hắn vẫn có thể chiến đấu, nhưng đã không thể xoay chuyển chiến cuộc, tiếp tục đánh xuống, có khả năng sẽ bị Halldun và Tát Lợi Á liên thủ giết chết tại đây.

Hắn ánh mắt âm trầm quét qua hai đối thủ, sau đó gầm nhẹ một tiếng.

Đây là tín hiệu rút quân.

Chỉ thị của Thiên mệnh, khiến những Thú nhân nhiệt huyết nhất cũng khôi phục lại chút tỉnh táo.

Thế công của họ thu hồi lại như triều rút.

Những cuồng chiến sĩ chặn hậu đối mặt với liên quân truy kích không hề có vẻ sợ hãi, thậm chí còn nhe răng cười ra tiếng, bọn họ kêu gào “ô a ô a”

, cảm thấy hưng phấn vì mình còn có thể tiếp tục chiến đấu.

Chặn hậu nghĩa là có thêm nhiều trận chiến, mà nhiều trận chiến hơn nghĩa là có thêm nhiều vinh quang hơn.

Bọn họ vung vẩy chiến phủ, xông lên hướng về phía liên quân đang truy kích tới, đổi lấy thời gian rút lui cho đồng đội.

“Các dũng sĩ của Lục Dã, thủ vệ trận địa!”

Giọng nói thanh lãnh của Sắt La Nhĩ vang lên.

Cự Long Lục Dã và các quyến thuộc nanh vuốt khác dừng cuộc truy kích.

Người khổng lồ và các chủng tộc khác cũng không truy kích thêm.

Trận địa mạn sườn nơi họ đang ở, có pháp trận tăng phúc do Não Tây Nhĩ bố trí trước, bao phủ toàn bộ khu vực phòng thủ mạn sườn.

Trong phạm vi pháp trận, tốc độ hồi phục ma lực của liên quân nhanh hơn, phòng ngự được tăng cường.

Rời khỏi phạm vi tương ứng, tất cả mọi người đều sẽ bị suy yếu, tinh linh thiết kế như vậy, một mặt là để tăng cường phòng ngự, mặt khác cũng là để phòng ngừa quân đồng minh tự ý truy kích rời khỏi trận địa.

Trách nhiệm của họ là thủ vệ trận địa, chứ không phải cậy mạnh giết địch.

Huống hồ, Thú nhân chỉ là tạm thời rút lui.

Họ chỉnh đốn đôi chút sau đó sẽ lại cuốn thổ trùng lai.

Đây chỉ là đợt tấn công đầu tiên của ngày hôm nay, theo thói quen tác chiến của Thú nhân, họ sẽ phát động đợt tấn công thứ hai vào ban đêm hoặc rạng sáng một ngày nào đó sắp tới.

Chiến tranh còn lâu mới kết thúc.

Sau khi yên tĩnh trở lại, khói súng và mùi máu tanh trái lại càng nồng nặc hơn.

Halldun đứng trên vùng đất cao phía Tây chiến trường.

Thể hình của hắn không ai sánh kịp, rồng cũng không xong.

Khi đứng ở đó, giống như một ngọn núi hùng tráng dày nặng, mái tóc đỏ rực loạn vũ trong gió.

Nhìn về phía Lục Long Nữ vương đang hạ xuống ở phía bên kia, ánh mắt hắn khẽ lóe lên, sau đó tiến lại gần.

“Rất vinh dự được sát cánh chiến đấu cùng nàng, Nữ vương của Lục Dã.”

Hắn nói.

Lục Long Nữ vương hơi nghiêng đầu, không tiếp lời, chỉ khẽ gật đầu.

Nàng không muốn đàm luận nhiều.

Halldun im lặng.

Trên chiến trường truyền tới tiếng bước chân trầm đục của những binh sĩ đang thu dọn thi thể, phía xa có người đang dùng tiếng người lùn hô hoán, đại khái là một chiến sĩ người lùn nào đó đang kiểm kê thương vong của đồng tộc, xa hơn nữa, một con nộ thú bị thương đang phát ra tiếng gào thét hấp hối, âm thanh thê lương.

Sắt La Nhĩ thư triển đôi cánh, chuẩn bị rời xa nơi này.

Halldun lại lên tiếng lần nữa.

“Huyết mạch loài rồng của ta đến từ mẹ ta, bà là một con Hồng Long.”

“Cho nên ta đối với loài rồng không có sự thù địch thâm căn cố đế như người khổng lồ truyền thống, thậm chí không có định kiến, ta từ nhỏ lớn lên trong sự giằng xé của hai loại huyết mạch, biết Long tộc là như thế nào, cũng biết người khổng lồ là như thế nào.”

“Hận thù hai bên, ta đều có thể thấu hiểu, cũng đều không hoàn toàn đồng tình.”

Đồng tử dọc của Lục Long Nữ vương khẽ nheo lại, tầm mắt rơi trên người Halldun.

“Halldun, đừng lãng phí thời gian của ta và ngươi.”

Nàng lạnh lùng nói: “Ngươi có huyết mạch loài rồng, ta lại không có máu người khổng lồ, đối với sự theo đuổi của ngươi ta chỉ thấy chán ghét, bị một người khổng lồ theo đuổi, việc này bản thân nó đã khiến ta không thoải mái.”

“Hơn nữa, ta không nghĩ ngươi thực sự là vì theo đuổi ta, ngươi có mục đích khác.”

“Đừng có giả vờ giả vịt nữa, đây là sự không tôn trọng đối với những chủ của một nước như ta và ngươi.”

Halldun nghĩ nghĩ, chậm rãi gật đầu.

Biểu cảm của hắn không thay đổi, nói thẳng không kiêng dè.

“Phải, ta cần sức mạnh của nàng.”

“Thời kỳ ngủ say của ta sắp tới rồi.”

“Nó đối với cuộc chiến tranh trước mắt này mà nói là quá lâu, nếu ta rơi vào ngủ say, Cự Nhân Vương Quốc sẽ mất đi quân chủ, liên quân sẽ mất đi một chiến lực cấp Thiên mệnh, mà Thú nhân sẽ không đợi ta tỉnh lại.”

“Cho nên, ta cần đột phá Thiên mệnh, càng nhanh càng tốt.”

Ánh mắt hắn nhìn thẳng Lục Long Nữ vương.

“Ta biết nàng có thiên phú rút ngắn thời gian ngủ say, vì điều này, ta sẵn sàng trả bất kỳ cái giá nào để đổi lấy sự giúp đỡ của nàng.”

Hắn nói rất thành khẩn, trực tiếp bày giao dịch lên mặt bàn.

Gió trên chiến trường từ hướng đồi núi phía Tây tràn tới, quấn lấy tro tàn và khí tức máu tanh, thổi lên vảy giáp của Lục Long Nữ vương.

“Không.”

Nàng đơn giản thốt ra một chữ, không có bất kỳ dư địa thương lượng nào.

Halldun không truy hỏi tại sao.

Ánh mắt hắn tối sầm, chỉ gật đầu, giống như đã sớm dự liệu được kết quả này, từ khoảnh khắc hắn mở miệng nói ra mục đích thực sự, hắn đại khái đã biết đáp án rồi.

Đồng thời, Lục Long Nữ vương triển khai long dực, tung mình bay lên.

Khoảnh khắc sải cánh mở ra hoàn toàn, phong áp nén trên mặt đất ra một hố nông, sỏi đá lăn lộn bốn phía.

Chiến tranh tạm dừng, liên quân tranh thủ thời gian nghỉ ngơi chỉnh đốn.

Thương binh được khiêng tới khu vực điều trị phía sau.

Những người nắm giữ pháp thuật điều trị xuyên thoi giữa các thương binh, dùng ma pháp và dược tề xử lý vết thương, các thợ thủ công người lùn đang sửa chữa vũ khí và khải giáp bị hư hại, tiếng gõ đinh tai nhức óc truyền tới từ các hướng của doanh trại, binh sĩ nhân loại đang phân phát thức ăn nóng, đây là bữa cơm nóng đầu tiên trong ngày của họ.

Người khổng lồ cũng vậy.

Doanh trại của họ là lộ thiên, không có mái che. Đây là thói quen của Halldun.

Hắn không thích bị bất cứ thứ gì che trên đầu, cho dù chỉ là một lớp vải bạt.

Vào lúc Vân Điên Chi Trụ còn chưa thất thủ, kiến trúc của người khổng lồ cũng đa số là lộ thiên, họ thích cảm giác trên đầu chính là bầu trời.

Halldun tiếp nối truyền thống này, cho dù là khi hành quân đánh giặc cũng không ngoại lệ.

Bốn bức tường của doanh trại quây bằng những thân gỗ thô kệch và da thú, cao đủ để Halldun đứng thẳng người.

Giữa sân đốt một đống lửa trại, ánh lửa chiếu lên vách trại.

Halldun ngồi bên đống lửa, một chân co lên, cẳng tay đặt trên đầu gối, nhìn chằm chằm vào ngọn lửa.

Hắn thay một bộ áo sơ mi thô sơ, cổ áo mở rộng, lộ ra những vết sẹo cũ trên ngực.

Màn trướng bị vén lên.

Phong Bạo Cự Nhân Soralton khom lưng đi vào.

Thể hình của hắn nhỏ hơn Halldun nhiều, nhưng trong tộc người khổng lồ vẫn tính là khôi ngô, trên mặt mang theo vẻ mệt mỏi vừa đi tuần tra trận tiền về, trên quai đeo giáp trụ dính máu Thú nhân chưa khô hẳn.

Hắn đi tới đối diện đống lửa, chưa ngồi xuống đã cấp thiết hỏi han.

“Vương, kết quả ngài bàn bạc với Lục Long Nữ vương thế nào rồi?”

Halldun không ngẩng đầu: “Nàng từ chối rồi.”

Đống lửa cháy nổ một thanh củi ướt, tàn lửa bắn lên, sáng tắt một cái trong không khí rồi biến mất.

“Vậy đây là lần thử cuối cùng, không còn dư địa thương lượng nào khác sao?”

Soralton lặng đi một chút, sau đó ngồi xuống hỏi.

“Ừm.”

Halldun gật đầu.

Phong Bạo Cự Nhân không lộ ra vẻ mặt thất vọng.

Ngược lại, mắt hắn sáng lên.

Halldun nhướng mi mắt liếc hắn một cái: “Nói nghe xem.”

Soralton hơi chồm người về phía trước.

Ánh lửa từ đống lửa chiếu từ dưới cằm hắn lên, trong hốc mắt để lại hai quầng bóng tối sâu thẳm, khiến biểu cảm của hắn trông có vẻ nham hiểm hơn bình thường nhiều.

“Thú nhân sẽ không lùi bước, đợt hôm nay chỉ là thăm dò, đợi khi chúng tấn công hung mãnh nhất…”

“Trận tuyến của Lục Dã Vương Quốc sẽ bị ép tới mức căng nhất, đầu Đằng Long đó sẽ bị đánh nát, Lục Long Nữ vương trong cuộc giao phong tầng thứ Thiên mệnh sẽ bị phân tâm, xác suất lớn là sẽ bị thương.”

“Mà trận tuyến của người khổng lồ chúng ta, có thể dần dần vòng ra phía sau mạn sườn của Lục Dã.”

“Sau khi đánh lui Thú nhân, toàn quân tinh thần buông lỏng, vào lúc đó, tất cả mọi người đều đã mệt mỏi.”

“Đến lúc đó, chúng ta bạo khởi, tập kích Lục Long Nữ vương, bắt sống nàng. Giết sạch quyến thuộc nanh vuốt của nàng, đám rồng và Long duệ đó, một kẻ cũng không thể để lại, bắt buộc phải diệt khẩu toàn bộ, các vương quốc khác cũng là lũ gà đất chó sành, giết hết tất cả nhân chứng, một kẻ cũng không chừa.”

“Sau đó đem tất cả đổ vấy cho Thú nhân.”

“Thú nhân công phá mạn sườn, Lục Dã Vương Quốc toàn quân bị diệt, Lục Long Nữ vương chiến tử, người khổng lồ chúng ta nỗ lực kháng cự, cuối cùng đánh lui Thú nhân, đoạt lại trận địa, tinh linh của Não Tây Nhĩ cho dù có nghi ngờ, cũng không có chứng cứ.”

“Trong thời gian chiến tranh, chuyện gì cũng có thể xảy ra.”

Gió ngoài trại từ mép trên doanh trại tràn vào, đống lửa bị đè thấp xuống trong thoáng chốc, sau đó lại bùng lên, cháy vượng hơn trước.

Soralton nói xong sau đó, liền nhìn chằm chằm Halldun, đợi phản ứng của hắn.

Dưới sự chú mục mong đợi của hắn, Halldun chậm rãi lắc đầu.

“Soralton, người anh em của ta.”

“Đâm lén sau lưng, lâm trận phản giáo… Ta không thèm làm loại chuyện đê tiện này.”

Ngữ khí của Halldun không có phẫn nộ, cũng không có ý tứ quở trách.

Hắn không nhanh không chậm nói: “Đoạn thời gian lăn lộn trong bùn đất ở Theresia đó, ta đã từng giở một số âm chiêu, không chỉ một lần. Nơi đó không phải là nơi giảng đạo nghĩa.”

“Nhưng đó là bị ép buộc, là thứ trên tay không thể không dính khi đang từ trong bùn bò dậy.”

“Lúc đó ta chỉ là một người khổng lồ lưu vong, không có quốc gia, không có sức mạnh, muốn sống sót, đoạt lại những thứ thuộc về mình, ta bắt buộc phải dùng hết mọi thủ đoạn.”

Hắn nâng tầm mắt, từ đống lửa dời sang mặt Soralton.

“Sau này ta không còn làm như vậy nữa, ngươi rất rõ ràng.”

“Chỉ dựa vào âm mưu quỷ kế định sẵn là không thành được việc, cũng không làm được vua, ta từng thấy quá nhiều người dựa vào âm mưu để thượng vị, cuối cùng cũng chết trong âm mưu.”

“Phản bội, tập kích, đổ vấy, đều không phải là việc quân vương nên làm.”

“Halldun ta là quân vương sinh ra để giải cứu vận mệnh người khổng lồ, muốn cái gì, ta sẽ dựa vào sức mạnh để đạt được.”

Ánh mắt hắn lại rơi vào trong đống lửa.

“Dùng phương thức đường đường chính chính giải quyết vấn đề đường đường chính chính, đây mới là vì vương chi đạo.”

Trong trại yên tĩnh lại một lúc nhỏ.

Soralton bỗng nhiên toét miệng, dáng vẻ cười lên rất chất phác. Lông mày nhíu xuống, khóe mắt nếp nhăn hiện lên vài đường.

“Đây mới là phong thái quân vương.”

Hắn dùng sức gật đầu, tán thán nói: “Thuộc hạ đã nói mà, Vương thượng không phải loại người đó, là thuộc hạ quá đê tiện, đom đóm làm sao biết được suy nghĩ của mặt trời rực rỡ?”

Halldun liếc hắn một cái.

“Cái trò giả ngu đó, đừng diễn trước mặt ta nữa.”

“Ngươi rất rõ ta là hạng người gì, không cần dùng những lời này để tôn lên ta.”

Biểu cảm của Soralton không đổi.

Hắn giơ tay, gãi gãi sau gáy, cười hì hì hỏi:

“Vương, vậy hiện tại ngài chuẩn bị giải quyết việc này thế nào? Sắt La Nhĩ phía sau còn có một Xích Đế Thương Tinh nữa.”

Halldun nghĩ nghĩ, chậm rãi mở miệng.

“Rất đơn giản. Ta sẽ dùng truyền thống cổ xưa của tộc người khổng lồ để giải quyết vấn đề.”

“Trong thời gian này, các tinh linh Não Tây Nhĩ sẽ làm chứng cho ta, chứng kiến sức mạnh và sự cường đại của ta, chứng kiến ta làm thế nào để đạt được thứ ta cần bằng phương thức mà quân vương nên có.”

Đống lửa kêu lách tách.

Tàn lửa bay lên rồi lại bị gió tràn vào trại thổi tan, biến mất trong màn đêm.

Phía xa, hướng trận địa mạn sườn truyền tới tiếng tù và thay phiên gác vang lên trầm thấp.

Lửa trại của Thú nhân ở xa hơn về miền Nam, xa xa gần gần, giống như những vì sao rơi trên mặt đất, số lượng nhiều hơn hôm qua, bộ đội hậu cần đang liên tục tới nơi.

Bên kia.

Doanh trại Lục Dã.

Lục Long Amelia chú ý tới màn vừa rồi.

Nàng sải bước đi về phía nữ vương, hỏi: “Chị, Cự Nhân Vương nói gì với chị vậy?”

Lục Long Nữ vương khẽ ngẩng đầu, ánh mắt sắc bén.

“Cũng giống như chị nghĩ vậy thôi. Sự tồn tại như hắn sẽ không chìm đắm trong thứ tình cảm nực cười, hắn chỉ là muốn sức mạnh của chị, để chuẩn bị cho việc đột phá Thiên mệnh.”

“Tình cảm nực cười…”

Amelia trong lòng lẩm bẩm một câu.

Chị à chị không có tư cách nói câu này đâu…

Nàng không nói ra miệng.

Có những lời nghĩ trong lòng là được rồi, nói ra sẽ bị ăn đòn.

“Cho nên hiện tại chúng ta và Cự Nhân Vương là trở mặt rồi sao?”

Nàng chuyển đề tài, nói: “Nói không chừng bọn họ đang nghĩ cách đâm sau lưng chúng ta đấy, có nên ra tay trước chiếm lợi thế, nhân cơ hội cuộc chiến này hãm hại bọn họ?”

Lục Long là đại sư chơi đùa quỷ kế.

Trong chiến trường hỗn loạn giở chút thủ đoạn thâm hiểm với các người khổng lồ, đơn giản như hít thở vậy.

Không cần sắp xếp tỉ mỉ, thuận tay dắt dê là được.

Sắt La Nhĩ hơi suy nghĩ, nói:

“Người khổng lồ bình thường thì dễ nói, nhưng Halldun không dễ giải quyết.”

“Chỉ cần Cự Nhân Vương này còn sống, việc hãm hại những người khổng lồ khác ý nghĩa không lớn, trái lại sẽ khiến hắn không còn kiêng kỵ gì nữa.”

Amelia nghĩ nghĩ, thấy có lý.

Nàng lại đề nghị: “Chị có thể giả vờ đồng ý yêu cầu của hắn.”

“Trước tiên thông qua phương thức giao dịch, từ trong tay hắn lấy được chút đồ tốt, Halldun thu gom lượng lớn tàn dân người khổng lồ, trong tay chắc chắn còn giấu một ít đồ tốt.”

“Sau đó để Cự Nhân Vương vào mộng, đối phó hắn trong lĩnh vực thuộc về chị.”

Sắt La Nhĩ khẽ lắc đầu.

“Thế giới mộng cảnh là sân nhà của chị.”

“Chỉ cần có thể khiến Cự Nhân Vương buông lỏng phòng bị, chị có lòng tin khiến hắn vĩnh viễn không tỉnh lại được, thế nhưng, tiền đề này rất khó thực hiện.”

“Tùy tiện thực thi chỉ có nước cá chết lưới rách.”

“Chị có thể nhốt được hắn, cũng có thể bị hắn nhốt lại, rủi ro chia đôi, không đáng.”

Amelia thấy bí bách, nghiêng đầu suy nghĩ.

Nhưng giống như nghĩ tới điều gì, mắt nàng đột nhiên sáng lên.

“Ái chà, đây tính là chuyện gì chứ.”

Lục Long lắc lư cái đầu, cười hì hì nói: “Em suýt nữa thì quên mất, nhờ có mị lực của chị, Lục Dã chúng ta hiện tại có một đồng minh mạnh mẽ.”

“Cự Nhân Vương này có mạnh đến đâu, chẳng lẽ còn có thể địch lại chị và Galos liên thủ hay sao?”

Sắt La Nhĩ không tiếp lời này, chỉ nhìn về phía bầu trời đêm.

Trên bầu trời đêm, song nguyệt treo cao.

Ánh sáng tỏa xuống doanh trại, tỏa xuống chiến trường, tỏa xuống những thi thể còn chưa kịp thu dọn.

Cùng lúc đó.

Áo La Tháp La miền Nam, Xích Tích Sơn Mạch.

Màn đêm đồng dạng bao trùm mảnh đất bị nguyền rủa này.

Ưng chuẩn lượn lờ giữa màn đêm, ánh mắt sắc bén, quét qua một ngọn núi nhìn có vẻ bình thường.

Trong tình huống cảm tri tầm nhìn bị Điên Hỏa làm vặn vẹo, hơn nữa còn phải kiêng kỵ Thú nhân, Galos chỉ có thể lấy mắt thường làm chủ, tìm kiếm Nộ Thú Lĩnh Chủ và thiên thạch ở đâu.

Hiệu suất thấp kém.

Hơn nữa Nộ Thú Lĩnh Chủ này giống như đang ngủ say, mãi không thấy bóng dáng nó đâu.

Cũng may, đôi mắt bị dị biến cũng có diệu dụng.

Trong lúc bị Điên Hỏa làm nhức mắt, hắn dần dần có thể nhìn rõ dòng chảy của Điên Hỏa và một số biến hóa tinh vi.

Vô số quỹ tích Điên Hỏa nhỏ bé, giống như vô số dòng suối nhỏ, cuối cùng hội tụ vào cùng một dòng sông. Hắn chính là thuận theo những quỹ tích này, truy nguyên từng đường một, cuối cùng tìm được tới đây.

Trong tầm nhìn bình thường, nơi này bình thường đến mức không thể bình thường hơn.

Một ngọn núi bình thường, cao hơn một chút so với những ngọn núi xung quanh, nhưng không có gì đặc biệt, trên núi bao phủ thảm thực vật vàng úa thưa thớt, sườn núi có vài hang đá, cửa hang bị sỏi đá che lấp một nửa.

Trong tầm nhìn Điên Hỏa, thông qua sự lưu chuyển của vô số quỹ tích Điên Hỏa, Galos có thể nhìn thấy một quầng hào quang màu đỏ hiển hách đang trầm lắng dưới ngọn núi.

Tất cả bức xạ Điên Hỏa của Xích Tích Sơn Mạch, ngọn nguồn đều ở đây.

“Vận khí không tệ, chắc là có thể dứt điểm nhanh gọn.”

Galos nhếch mép cười cười.

Ngủ say?

Vừa hay, thứ hắn thích đánh nhất chính là bia cố định.

Atlanta đã ăn của hắn mấy phát Long Hoàng Dị Thứ Nguyên.

Không thể bên trọng bên khinh.

Áo La Tháp La cũng nên nếm thử rồi.

Còn về thiên thạch hoàn chỉnh, theo tình báo đáng tin cậy, loại Nộ Thú Lĩnh Chủ cấp Thiên mệnh này sẽ nuốt nó vào, làm nguồn suối sức mạnh của chính mình, không sợ bị trực tiếp đập nát.

Vèo.

Ưng chuẩn đôi cánh vung vẩy, lao thẳng lên trời.

Hình bóng nó trong ánh trăng phình to kịch liệt, từ kích cỡ ưng chuẩn biến thành kích cỡ cự long, chỉ dùng vài nhịp thở.

Long dực triển khai, che khuất tinh huy.

Hình thái hoàn toàn của Hồng Thiết Long hiển hiện, vảy rồng dưới màn đêm tỏa ra ánh kim loại lạnh lẽo.

Khoảnh khắc tiếp theo, kẽ hở vảy giáp phun ra khí diễm, cặp chi trước thứ hai phá thể mà ra, ngay sau đó là cặp thứ ba, sau đó là hai cái đầu dữ tợn hung ác thừa ra.

Galos mở ngay trạng thái ba đầu sáu tay trong giây lát.

Không chỉ có vậy, hắn bắt đầu bạo khí.

Khí diễm vàng kim phun ra từ dưới lớp vảy, giống như hỏa diễm dạng lỏng chảy dọc theo sáu cánh tay rồng.

Khí diễm chảy qua cẳng tay, chảy qua khuỷu tay, chảy qua chóp vuốt, tại chóp vuốt ngưng tụ thành đốm sáng chói mắt, sau đó hướng xung quanh hướng lên trên vọt mạnh, bao bọc toàn bộ cự long vào trong.

Từ xa nhìn lại, giống như một mặt trời vàng kim đột ngột tỏa sáng trên bầu trời đêm.

Ngay sau đó, sáu tay hợp lại trước ngực.

Sơ hình của một quả Long Khí Đạn thành hình giữa sáu vuốt, ban đầu chỉ to bằng nắm đấm, sau đó phình to bằng cái đầu, lại phình to bằng cái cối xay, lại phình to bằng gian nhà… Mỗi một lần phình to đều đi kèm với sự cuộn trào kịch liệt của khí diễm.

Màu vàng càng lúc càng đậm, càng lúc càng sáng.

Hồng Thiết Long ba đầu đồng thời phun ra Long tức, rót vào bên trong Long Khí Đạn.

Thể tích Long Khí Đạn trái lại bắt đầu thu nhỏ, thu từ cỡ cái đầu xuống cỡ nắm đấm, sau đó lại phình to lần nữa, cứ thế tuần hoàn lặp đi lặp lại, mỗi một lần thu nhỏ và phình to đều khiến mật độ năng lượng của Long Khí Đạn tăng gấp đôi.

Ánh sáng vàng kim dần biến thành màu trắng chói mắt.

Nó giống như một ngôi sao hằng tinh bị cưỡng ép ấn giữ, có thể bộc phát bất cứ lúc nào.

Nộ thú trong Xích Tích Sơn Mạch cảm nhận được điều gì đó.

Vô số đôi mắt đỏ ngầu từ trong hang đá, trong khe rãnh, dưới sỏi đá tỏa sáng, bản năng của chúng nói cho chúng biết, cái chết sắp giáng xuống.

Sau đó chúng bắt đầu tháo chạy.

Nộ thú từ chỗ ẩn nấp xông ra, giống như kiến trên chảo nóng chạy loạn tứ phía.

Rắc rắc rắc.

Ngọn núi bên dưới cũng chấn động theo.

Ngọn núi nhìn có vẻ bình thường phát ra tiếng động trầm đục từ bên trong, giống như có vật khổng lồ nào đó đang trở mình, thân núi bắt đầu sụp đổ, từng đạo vết nứt lan từ sườn núi lên đỉnh núi, sỏi đá từ vết nứt lăn xuống.

Nộ Thú Lĩnh Chủ bị kinh động tỉnh giấc.

Thế nhưng, đã muộn rồi.

Hồng Thiết Long sáu tay cùng đẩy.

Long Khí Đạn thoát khỏi sự kiểm soát của sáu vuốt, bắt đầu rơi xuống.

Quỹ tích rơi của nó không nhanh, nhìn qua thậm chí có thể nói là chậm chạp.

Tuy nhiên, đây là ảo giác sai lầm hình thành do không gian bị xé rách.

Nó nhìn thì chậm nhưng thực tế rất nhanh.

Khi mắt nhìn thấy nó còn ở giữa không trung, nó thực tế đã rơi trên ngọn núi.

Không gian sụp đổ.

Giống như kính vỡ văng ra bốn phía, mảnh vỡ khuếch tán ra xung quanh, lộ ra hư không đen kịt bên dưới, hư không lại bị khí diễm lấp đầy.

Long Khí Đạn bộc phát rồi.

Ánh sáng và khí diễm đan xen vào nhau, biến thành một quả cầu sáng xuyên suốt đất trời, đen trắng giao nhau.

Lớp ánh sáng trắng ngoài cùng nuốt chửng mọi thứ.

Ngọn núi, khe rãnh, nộ thú đang tháo chạy, thảm thực vật vàng úa, trong ánh sáng tan biến giống như vết mực loang vào nước.

Sau đó là sóng xung kích, luồng khí hình vòng tròn lấy điểm rơi làm trung tâm quét phẳng địa hình ra phía ngoài, nham thạch trực tiếp khí hóa trong luồng khí nhiệt độ cao.

Luồng khí đi qua, mặt đất bị gọt đi hết lớp này đến lớp khác, địa hình dãy núi bị thay đổi triệt để trong vài nhịp thở.

Đoạn giữa Xích Tích Sơn Mạch xuất hiện một lỗ hổng khổng lồ, thân núi vốn liên miên giống như bị thứ gì đó cắn mất một miếng, để lại một mặt cắt trơn nhẵn.

Từng ngọn núi hoàn chỉnh đã không còn tồn tại.

Thay vào đó là một hố thiên thạch sụp lún có đường kính khủng khiếp.

Vách hố trơn nhẵn như gương, là vật chất dạng lưu ly bị nhiệt độ cao tức thời nung chảy rồi lại nguội đi, ở trung tâm, ngoại trừ các vết nứt không gian dày đặc ra, có thứ gì đó còn đứng vững.

Nộ Thú Lĩnh Chủ.

Dáng vẻ ban đầu của nó đã không còn nhìn ra được.

Lúc này, máu thịt của nó đã bốc hơi cạn sạch, chỉ còn lại một bộ khung xương.

Khung xương màu đen, từ khe xương rỉ ra ánh sáng đỏ sẫm, giữa các khớp xương được kết nối bởi những sợi dây năng lượng đỏ sẫm, giống như một tiêu bản khổng lồ được xâu lại bởi những sợi chỉ đỏ, vị trí trước ngực khảm một viên thiên thạch.

“Còn sống?”

Hồng Thiết Long kinh ngạc chớp chớp mắt một cái.

Bị trúng trực diện Long Khí Đạn toàn công suất của hắn, ngay cả chính hắn cũng không trụ nổi.

Thiên mệnh thông thường chắc chắn phải tro bay khói diệt.

Sinh mệnh lực của Nộ Thú Lĩnh Chủ này quả nhiên cường thịnh.

Đồng thời.

Vô số tia máu từ bề mặt thiên thạch nổ tung ra.

Chúng phun ra từ các vết nứt của thiên thạch, lan theo khung xương giống như vô số con sâu đỏ bò trên xương đen.

Nơi đi qua, sợi cơ bắp, màng gân, huyết quản mới sinh ra từ hư không.

Sợi cơ bắp che phủ trên xương hết lớp này đến lớp khác, từ đỏ thẫm biến thành đỏ sẫm, rồi biến thành màu đỏ gần với máu thịt tươi mới, màng gân giống như tấm lưới trắng bao bọc lấy cơ bắp, cố định các sợi cơ ở các hướng khác nhau lại với nhau.

Lồng ngực Nộ Thú Lĩnh Chủ bắt đầu thành hình trở lại, khoang bụng bắt đầu khép lại, cơ bắp bốn chi lại căng phồng lên.

Đây chính là siêu tốc tái sinh của Thiên mệnh nộ thú.

Tuy nhiên, Galos không cho nó cơ hội.

Sáu tay thu lại, long dực xếp lại.

Hắn giống như một ngôi sao băng vàng rực từ trên cao rơi thẳng xuống, âm bạo nổ tung sau lưng hắn, từng vòng từng vòng trắng khuếch tán ra bốn phía, khí diễm kéo ra một cái đuôi xuyên suốt bầu trời đêm, từ trên trời xuống đáy hố, thẳng tắp như dao cắt.

Xương sọ của Nộ Thú Lĩnh Chủ phủ lên một tầng máu thịt.

Thế nhưng, Galos đã tới trước mặt nó.

Một vuốt đưa ra.

Chi trước bên phải của Hồng Thiết Long, đâm vào lồng ngực Nộ Thú Lĩnh Chủ, chóp vuốt xuyên qua máu thịt đang tái sinh, đi sâu vào trong lồng ngực nó.

Chóp vuốt của hắn khép lại, bấu chặt lấy bề mặt thiên thạch.

Nhiệt độ thiên thạch cực cao, Điên Hỏa từ thiên thạch tuôn ra, thuận theo chóp vuốt của hắn lan lên trên, mưu toan ăn mòn máu thịt và ý chí của hắn.

Galos phớt lờ những thứ này, dùng sức kéo mạnh.

Khoảnh khắc thiên thạch rời khỏi lồng ngực, Nộ Thú Lĩnh Chủ toàn thân cứng đờ.

Khung xương của nó giống như mất đi trụ cột, bắt đầu sụp đổ từ ngực ra ngoài, các đốt xương rơi rụng từng khúc, nện lên mặt đất đã lưu ly hóa phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Những máu thịt vừa sinh ra mất đi sự chống đỡ của khung xương, giống như sáp tan chảy trượt xuống từ trên xương.

Galos nắm thiên thạch trong lòng vuốt.

Lúc này, không gian còn đang hỗn loạn.

Dư ba của Long Khí Đạn chưa tan biến, vô số vết nứt không gian vẫn đang lan ra bốn phía, treo lủng lẳng xung quanh như mạng nhện, rìa tỏa ra hào quang u tối đen kịt.

Đây là một khoảng thời gian cửa sổ.

Sự hỗn loạn không gian do Long Khí Đạn tạo ra, có thể che giấu quỹ tích không gian.

Những vết nứt dày đặc giống như vô số tấm gương vặn vẹo, bất kỳ thủ đoạn truy tung nào mưu toan thông qua dao động không gian đều sẽ bị chúng can nhiễu và dẫn dắt sai hướng.

Nhưng sẽ không kéo dài quá lâu.

Vết nứt không gian đang chữa lành với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Vết nứt nhỏ nhất đã bắt đầu biến mất, rìa vết nứt cỡ trung bình đang khép lại, những vết nứt lớn nhất cũng đang thu nhỏ.

Galos không có thời gian thưởng thức sự phá hoại do mình tạo ra.

Động tĩnh ở đây không nhỏ, chắc chắn sẽ thu hút một số sự chú ý.

Hắn thu thiên thạch lại, sáu cánh tay rồng đồng thời đưa ra, bấu chặt lấy không gian trước mặt.

Khả năng xé rách không gian của Diệt Pháp Chi Trảo vào khoảnh khắc này được thúc giục tới cực hạn, vết nứt sinh ra dưới chóp vuốt, bị xé toạc biến thành một cánh cửa đủ để dung nạp toàn thân hắn.

Galos không chút do dự chui vào, vết nứt khép lại sau lưng hắn.

Không lâu sau đó.

Một Thú nhân.

Thể hình của hắn không hề khoa trương, cao lớn hơn Thú nhân bình thường một chút, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi, vóc dáng hắn trong tộc Thú nhân thậm chí có thể coi là gầy gò, đường nét cơ bắp thon dài mà săn chắc, giống như tinh cương đã qua phản phục rèn đập vô số lần.

Làn da màu nâu sẫm, thân trên để trần không có bất kỳ chiến văn hay trang sức nào.

Ngũ quan của hắn trong tộc Thú nhân tính là đoan chính, thậm chí có thể nói mang theo một loại anh tuấn thô ráp nào đó, xương gò má cao vút, đường nét hàm dưới cứng cáp, xương chân mày nhô ra, để lại bóng tối sâu thẳm trong hốc mắt.

Đứng ở rìa hố sụp lún, Thú nhân cúi đầu nhìn đống xương vụn đang phong hóa dưới đáy hố.

Hắn giơ tay lên, chộp khẽ vào không khí trước mặt.

Dao động không gian tàn dư chảy qua kẽ ngón tay hắn, giống như nước, lại giống như khói.

Không nắm bắt được.

Cũng không phân rõ được phương hướng.

So với thời gian, số lượng cường giả nắm giữ kỹ năng không gian nhiều hơn.

Tồn tại có thể can thiệp thời gian ít đến thảm thương, không gian tương đối dễ dàng hơn một chút, ít nhất là trên bậc Truyền kỳ, có không ít cường giả đều ít nhiều từng tiếp xúc qua năng lực không gian.

Thế nhưng, điều này đồng dạng cần thiên phú tương ứng.

Không phải tất cả mọi người đều có thể tinh thông.

Vị Thú nhân này rất mạnh, là một trong những bán thần của Cantum, tuy nhiên, hắn đối với không gian lại không có quá nhiều sự tiếp xúc.

Trong những khe nứt không gian dày đặc, hắn khó lòng truy dấu mục tiêu, những vết nứt giống như mạng nhện đó trong mắt hắn là một mớ bòng bong.

“Tế phẩm chuẩn bị cho Ngô Thần, bị phá hủy rồi…”

Bán thần Thú nhân thu tay lại, lửa giận cuộn trào trong mắt.

Nộ Thú Lĩnh Chủ có thể trưởng thành tới tầng thứ Thiên mệnh tại miền Nam, là do các Thú nhân dung túng, theo kế hoạch ban đầu, đợi lần thức tỉnh này nó cường tráng béo tốt thêm một chút, Thú nhân sẽ đem nó hiến tế cho thần linh, đổi lấy sức mạnh cường đại hơn cho mình.

Tuy nhiên, kế hoạch bị gián đoạn rồi.

Lửa giận của Thú nhân hừng hực, khó lòng ức chế, hắn ánh mắt quét qua Mặt Trăng Tinh Linh của Nausil, lạnh lùng hừ một tiếng, sau đó xoay người biến mất khỏi nơi này.

Màn đêm miền Nam dần dần khôi phục lại sự tĩnh lặng.

Tuy nhiên, bầu trời đêm miền Bắc đột nhiên bị xé rách, bán thần Thú nhân không hàng tại đây, đại chiến với bất hủ giả tinh linh tại khu chiến sự chính, động tĩnh kinh thiên động địa suốt đêm không dứt.