Chương 565: Ánh sáng và bóng tối, sự va chạm giữa cơ chế và chỉ số

Mây đen cuồn cuộn như biển, sấm sét gầm thét dưới chân.

Reinhardt bay thẳng lên trời, xuyên qua những tầng mây đen dày đặc. Những tia chớp như những con rắn bạc chạy dọc quanh người hắn, nhưng không một tia nào chạm vào người hắn, dường như đang nhường đường cho vị Thiên mệnh mới thăng cấp này.

Tầng mây ngày càng dày, ngày càng tối.

Bóng tối đặc quánh đến mức gần như giơ tay không thấy năm ngón. Thỉnh thoảng có tia sét xé toạc màn đêm mang đến chút ánh sáng trong tích tắc, chiếu sáng những đám mây đang cuồn cuộn xung quanh. Những đám mây đó dường như có thực thể, chèn ép, xô đẩy hắn, nhưng lại nhường ra một lối đi vô hình trên con đường hắn tiến lên.

Reinhardt biết phương hướng.

Giọng nói vừa rồi truyền đến từ phía trên, xuyên qua mọi bóng tối và hỗn mang, giống như ngọn đèn dẫn đường.

Những giọng nói tương tự hắn đã nghe thấy vô số lần, trong những giấc mơ, ở sâu thẳm ký ức, vang lên lặp đi lặp lại vào những lúc hắn yếu đuối nhất.

Nhưng lần này thì khác, là hắn chủ động theo đuổi.

Cuối cùng, hắn đã xuyên qua tầng mây đen cuối cùng.

Thế giới bỗng chốc trở nên yên tĩnh.

Mọi sự ồn ào náo động đều bị ngăn cách dưới biển mây. Cuồng phong, sấm sét, tiếng gầm thét của bầy rồng, tất cả đều biến mất không dấu vết vào khoảnh khắc hắn xuyên qua tầng mây cuối cùng.

Giống như bước qua một bậu cửa vô hình, từ thế giới này bước sang một thế giới khác.

Thân hình hắn dừng lại một chút trên biển mây.

Mái tóc vàng bị luồng không khí trên cao nhẹ nhàng nâng lên, vạt áo bay phần phật. Hắn cúi đầu nhìn xuống dưới chân, tầng mây giống như một đại dương màu trắng đang cuộn trào, không nhìn thấy con đường lúc đến.

Ngẩng đầu lên, trước mắt bỗng nhiên sáng ngời.

Ánh nắng rọi xuống không chút che chắn, rải đều trên một bình đài khổng lồ.

Nơi này đã ở trên tầng mây, dưới chân là biển mây cuồn cuộn, trên đầu là bầu trời xanh trong vắt. Mặt trời ở ngay cách đó không xa, ánh sáng muôn trượng, ấm áp và nóng rực.

Và ở giữa bình đài, có một con rồng đang cuộn mình.

Reinhardt nhìn chăm chú.

Đó là con rồng mà hắn đã nhìn thấy vô số lần, đã chiếm cứ trong giấc mơ của hắn quá nửa đời người.

Thế nhưng, hắn chân thực hơn bất kỳ bức tượng, bất kỳ bức tranh, bất kỳ hình ảnh tưởng tượng nào.

Hồng Thiết Long nằm sấp ở giữa bình đài, chỉ với tư thế cuộn mình, cũng đã giống như một ngọn núi được đúc từ mặt trời gay gắt và sắt thép.

Cơ thể hắn được bao phủ bởi những chiếc vảy sẫm màu, mỗi chiếc vảy đều to bằng cánh cửa, xếp chồng lên nhau bao phủ cơ thể khổng lồ, kéo dài từ cổ đến lưng, từ lưng đến đuôi, không có bất kỳ điểm yếu nào có thể dễ dàng đâm thủng.

Tư thái dữ tợn, oai phong lẫm liệt.

Lúc này, cái đầu của hắn hơi rủ xuống, một đôi mắt đang nhìn chằm chằm vào Reinhardt.

Reinhardt cũng nhìn vào đôi mắt này.

Đồng tử có màu đen sâu thẳm, ở viền lờ mờ có ánh sáng đỏ sẫm lưu chuyển.

Ánh mắt nhìn qua không hề hung ác, cũng không hề bạo ngược, chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm. Nhưng chính ánh nhìn tĩnh lặng như vậy, lại khiến người ta bất giác nín thở, khiến người ta cảm thấy bản thân mình thật nhỏ bé và mong manh trước mặt hắn.

Reinhardt đã từng vô số lần đối mắt với đôi mắt này trong giấc mơ.

Lần nào hắn cũng sẽ giật mình tỉnh giấc dưới ánh nhìn đó, tim đập như đánh trống, mồ hôi lạnh toát ra.

Nhưng lúc này, khi thực sự đứng trước đôi mắt này, hắn lại phát hiện ra mình không hề sợ hãi như trong tưởng tượng.

Hay nói đúng hơn, nỗi sợ hãi vẫn còn, chỉ là hắn đã có thể chấp nhận nó, nó không còn có thể chi phối hắn nữa.

Đúng lúc này, tiếng vảy rồng cọ xát khe khẽ vang lên.

Đầu của Hồng Thiết Long từ từ ngẩng lên, chiếc cổ uốn cong thành một độ cong đầy sức mạnh.

Chỉ với một động tác đơn giản như vậy, không khí dường như đã đông đặc lại.

Bậc đế vương.

Trong đầu Reinhardt hiện lên ba chữ này.

Không phải kiểu bậc đế vương được đắp nặn bằng quyền lực, quân đội, hay sự uy nghiêm.

Những bậc đế vương đó cần nghi thức, cần phô trương, cần vô số người phủ phục dưới chân mới có thể thể hiện được địa vị của mình.

Sự tồn tại trước mắt này không cần những thứ đó.

Hắn giống như sinh ra đã là bậc đế vương trị vì thiên hạ, không phải vì hắn muốn cai trị, mà là vì bản thân sự tồn tại của hắn đã khiến mọi người phải vây quanh theo hầu, giống như mặt trời không cần phải chứng minh với bất kỳ ai rằng mình là mặt trời.

Xích Đế Thương Tinh.

Hai bàn tay của Reinhardt khẽ run rẩy, nhịp thở cũng trở nên nặng nhọc hơn, không phải vì sợ hãi, mà là vì một thứ gì đó không thể diễn tả bằng lời.

Hắn hít một hơi thật sâu, để nội tâm bình tĩnh lại, xoa dịu những cảm xúc đang cuộn trào.

Ngay sau đó, hắn đáp xuống mép bình đài, chỉnh lại vạt áo bị gió thổi rối, rồi cất bước đi tới.

Bước chân không nhanh không chậm, mỗi bước đều vững chãi, mái tóc vàng khẽ bay trong gió, sống lưng thẳng tắp như kiếm, sự tang thương và mệt mỏi trên khuôn mặt đã hoàn toàn tan biến.

Khi đi đến một khoảng cách nhất định, hắn dừng lại.

Ở đây, hắn có thể nhìn thấy rõ hơn những chi tiết trên vảy giáp đó, một số chỗ còn lưu lại những vết nứt mờ nhạt, đã lành từ lâu nhưng vẫn có thể nhìn thấy. Hắn có thể nhìn thấy những tia sáng thỉnh thoảng xẹt qua trong đôi mắt rồng đó, giống như những tia chớp sâu trong tầng mây, lóe lên rồi biến mất.

Reinhardt hơi cúi người, thực hiện một nghi thức của nhân loại.

Đó là nghi thức long trọng nhất của Vương quốc Theo, thường chỉ được sử dụng khi diện kiến Quốc vương, hơn nữa phải là những dịp quan trọng, chính thức.

Động tác không được chuẩn xác cho lắm, thậm chí có phần gượng gạo, bởi vì đã rất lâu rồi hắn không hành lễ như vậy.

“Cảm ơn Bệ hạ đã tiếp kiến.”

Hắn nói, “Reinhardt, người Theo, mạo muội đến đây, quấy rầy sự thanh tịnh của Long Đình và thần dân của Bệ hạ, mong được tha thứ.”

Hắn dừng lại một chút, rồi tiếp tục nói.

“Đồng thời, tôi rất biết ơn Bệ hạ đã sẵn sàng chấp nhận lời khiêu chiến của tôi.”

Giọng điệu cung kính, nhưng không hề hạ mình.

Không có sự hèn mọn hoang mang, cũng không vì mình là người khiêu chiến mà tỏ ra cứng rắn phô trương, giống như một vị khách bình thường, khi đối mặt với một vị chủ nhân tôn quý, lịch sự bày tỏ sự xin lỗi và lòng biết ơn.

Cự Long đối diện không nói gì.

Hắn lẳng lặng nhìn Reinhardt, ánh mắt dừng lại trên người nhân loại này vài giây, giống như đang xem xét một món đồ thú vị.

Gió trên cao thổi qua giữa hai người, lướt qua mép vảy của Hồng Thiết Long phát ra tiếng rít khe khẽ, cũng thổi tung mái tóc vàng của Reinhardt. Biển mây cuồn cuộn dưới chân họ, ánh nắng từ trên cao chiếu xuống, mạ lên toàn bộ bình đài một lớp màu vàng.

Hồi lâu.

Hồng Thiết Long lên tiếng.

“Biểu hiện vừa nãy của ngươi ở bên dưới, ta đã thấy rồi.”

Giọng nói hùng hậu trầm thấp, giống như truyền đến từ tận sâu dưới lòng đất, lại giống như rơi xuống từ trên chín tầng trời. Mỗi một chữ đều mang theo sức nặng, chấn động trong không khí, khiến lồng ngực người ta tê dại.

“Có thể bước vào Thiên mệnh bằng cách này, quả thực rất mới mẻ.”

Reinhardt lẳng lặng lắng nghe, không hề ngắt lời.

“Hơn nữa, ta biết ngươi.”

Hồng Thiết Long tiếp tục nói, “Ta đã quan sát trận chiến năm đó.”

Trái tim Reinhardt khẽ nhảy lên.

Hồng Thiết Long nói: “Ánh sáng của Theo năm nào, được ký thác kỳ vọng cao cả. Nanh vuốt của ta đã không giết ngươi, cho ngươi cơ hội sống sót và trưởng thành.”

Hắn biết những chuyện này…

Đôi mắt mà mình lờ mờ nhìn thấy năm xưa, không phải là ảo giác lúc sắp chết.

Reinhardt hơi sững người, sau đó mỉm cười.

“Bệ hạ minh giám.”

Hắn nói. “Cảm ơn Bệ hạ năm xưa đã nương tay, để tôi có thể nhìn thấy nhiều phong cảnh hơn, để tôi có cơ hội thực sự đối mặt với ngài. Việc rơi xuống đáy vực tuy đau đớn dằn vặt, nhưng cũng khiến tôi học hỏi được rất nhiều điều.”

Cự Long rủ mắt xuống, ánh mắt vẫn dừng trên người hắn, chậm rãi lên tiếng.

“Ngươi chọn thời cơ không tốt cho lắm.”

Giọng nói bình tĩnh, giống như đang đưa ra một lời khuyên chân thành: “Ngươi nên đến vào lúc ta vừa mới thức tỉnh, vẫn còn đang yếu ớt. Nhân lúc ta chưa hoàn toàn hồi phục, liên kết với các Truyền kỳ khác, cùng nhau vây công.”

“Ngươi của lúc đó cộng thêm những người khác, chưa chắc đã không có cơ hội.”

Reinhardt khẽ lắc đầu.

“Vào ngày Bệ hạ thức tỉnh, tôi đang ở Vương thành Xích Đế.”

Hắn nói: “Tôi đã cảm nhận được dư chấn của trận chiến đó, đứng từ xa quan sát. Tôi có thể cảm nhận được sức mạnh của ngài đang hồi phục, có thể cảm nhận được những kẻ vây công đó đang liều mạng, tôi cũng có thể cảm nhận được… kết quả.”

Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt thản nhiên, đối mắt với đôi mắt của Hồng Thiết Long.

“Nhưng tôi đã không đi.”

“Tại sao?”

Hồng Thiết Long hỏi.

“Bởi vì tôi biết, bọn họ không thể thắng.”

Reinhardt nói: “Cho dù Bệ hạ vừa mới thức tỉnh, bọn họ cũng không thể thắng. Lúc đó tôi tuy chưa bước vào Thiên mệnh, nhưng đã có thể nhìn rõ điểm này. Những Truyền kỳ đó… Bọn họ tưởng mình là thợ săn, nhưng thực chất bọn họ mới là con mồi.”

“Hơn nữa, quan trọng nhất là, thứ tôi muốn, chưa bao giờ là chiến thắng nhờ lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn, cũng không phải là sự may mắn dưới sự vây công.”

Hắn ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Long, ánh mắt sáng lên, giống như có một ngọn lửa đang bùng cháy bên trong.

“Thứ tôi muốn, là một mình đối mặt với ngài.”

“Đối mặt trực diện.”

“Đường đường chính chính.”

Reinhardt nói từng chữ một: “Không giở trò âm mưu quỷ kế, không giăng bẫy mai phục, không mượn sức mạnh của người khác.”

“Chỉ một mình tôi, đứng trước mặt ngài, nhìn vào mắt ngài, sau đó, khiêu chiến ngài. Không phải để giết ngài, hay để chứng minh điều gì, chỉ là để… hoàn thành việc này, hoàn thành việc mà tôi bắt buộc phải hoàn thành.”

Sau khi hắn nói xong, bình đài chìm vào một khoảng lặng ngắn ngủi.

Hồng Thiết Long nhìn hắn, trong mắt dường như có thêm thứ gì đó.

Sau đó, hắn bật cười, giống như nghe thấy chuyện gì đó thú vị.

Giọng nói hùng hậu trầm thấp, giống như tiếng sấm rền ở núi xa, chấn động ra từ sâu trong lồng ngực, kéo dài vài giây, sau đó dần dần tan biến, bị gió trên cao cuốn đi, tan biến trên biển mây.

Hồng Thiết Long thu lại nụ cười, ánh mắt một lần nữa dừng trên người Reinhardt.

“Ta khiến đất nước ngươi diệt vong, nhà tan cửa nát.”

“Ngươi lưu vong nhiều năm, chịu đủ mọi sự dằn vặt. Từ Ánh sáng của Theo trở thành kẻ lưu vong không nhà để về, từ thiên tài được gửi gắm hy vọng trở thành kẻ trốn chui trốn nhủi. Sự tuyệt vọng và đau khổ mà ngươi trải qua, chắc hẳn không ít.”

“Mà bây giờ, ngươi lại muốn đấu một trận theo kiểu hiệp sĩ với ta sao?”

Reinhardt không hề né tránh ánh mắt của hắn.

“Bởi vì tôi không có lòng thù hận thực sự với Bệ hạ.”

Hắn nói.

Mắt Hồng Thiết Long khẽ nheo lại.

“Sau khi trở về Atlanta, nơi đầu tiên tôi đến chính là Theo.”

Reinhardt tiếp tục nói: “Tôi muốn xem nơi đó đã biến thành dáng vẻ như thế nào, muốn xem Tổ quốc của tôi đã biến thành dáng vẻ như thế nào. Tôi từng nghĩ nơi đó sẽ là một đống hoang tàn, sẽ là những người dân bị nô dịch, khắp nơi đều là vết thương. Nhưng khi thực sự đứng trên đường phố Theo, nhìn những người đi đường qua lại, tôi bỗng nhận ra, sự việc không hề giống như những gì tôi tưởng tượng.”

Hắn dừng lại một chút, rồi lại mở lời.

“Tôi từng nghĩ, chính ngài đã hủy hoại Tổ quốc của tôi, hủy hoại tất cả của tôi. Nhưng khi thực sự đứng trên đường phố Theo, tôi phát hiện ra họ đều sống rất tốt.”

“Theo của hiện tại, phồn vinh và cường thịnh hơn bất kỳ thời kỳ nào trong lịch sử.”

Giọng hắn hơi trầm xuống, nói tiếp: “Trận chiến song Ao năm xưa, không liên quan đến đúng sai.”

“Hai vương quốc, vì sinh tồn, vì phát triển, vì lợi ích của mỗi bên, chắc chắn sẽ xảy ra một trận chiến. Khai chiến có lẽ có rất nhiều lý do, nhưng suy cho cùng, cũng chỉ vì chúng tôi đã ngáng đường các người, các người cũng đã ngáng đường chúng tôi.”

“Quan trọng là, sau khi giành chiến thắng, Aura đã không nô dịch nhân dân Theo.”

“Ngài chỉ là… biến Theo thành một phần của Aura, để nó tiếp tục phát triển, tiếp tục phồn vinh. Ngài thậm chí còn giữ lại cái tên Theo, để người Theo tiếp tục làm người Theo.”

Reinhardt hít một hơi thật sâu.

“Khi tôi thực sự nhìn thấy một Vương quốc Theo phồn vinh cường thịnh, tôi mới cuối cùng nhận ra, tôi không hận ngài, mà là hận bản thân mình năm xưa đã được kỳ vọng quá nhiều, nhưng lại không thể bảo vệ được vương quốc.”

Sau khi hắn nói xong những lời này, bình đài lại một lần nữa chìm vào im lặng.

Tiếng gió rít mạnh hơn một chút, thổi bay mái tóc của Reinhardt, thổi tung vạt áo choàng màu xám tro của hắn. Biển mây cuộn trào dưới chân họ, thỉnh thoảng có những đợt sóng mây tung lên cao, rồi lại từ từ hạ xuống.

Hồng Thiết Long tĩnh lặng lắng nghe, trong đôi mắt phản chiếu hình bóng của Reinhardt.

Ngay sau đó, hắn hỏi: “Không có thù hận, vậy ngươi đến vì điều gì?”

Reinhardt hít sâu một hơi.

“Để đối mặt với quá khứ của tôi.”

Hắn nói.

“Có một số chuyện đã đeo bám tôi quá nửa đời người, bén rễ nảy mầm trong lòng tôi, lớn lên thành một con cự thú. Nó ngày đêm dằn vặt tôi, khiến tôi không thể chợp mắt, khó được yên ổn. Bất luận tôi chạy trốn đến đâu, bất luận tôi làm gì, nó đều ở đó, nhìn tôi, nhắc nhở tôi: Ngươi là một kẻ thất bại, ngươi đã không thể bảo vệ vương quốc của mình, ngươi đã phụ sự kỳ vọng của tất cả mọi người.”

Giọng hắn hơi run rẩy, nhưng hắn không dừng lại.

“Tôi suy đi nghĩ lại, chỉ có chiến một trận với ngài, mới có thể thực sự buông bỏ nó.”

Nói xong, hắn lại cúi người.

“Tôi biết yêu cầu này rất ích kỷ. Bệ hạ không có nghĩa vụ phải thành toàn cho sự ích kỷ của tôi, cũng không có lý do gì để lãng phí thời gian vì sự giải thoát của tôi. Nhưng nếu Bệ hạ sẵn lòng cho tôi cơ hội này, Reinhardt vô cùng biết ơn.”

“Dù có chết dưới vuốt Bệ hạ, cũng sẽ không có bất kỳ oán hận hay hối tiếc nào.”

Tiếng gió rít mạnh hơn, thổi áo choàng của hắn bay phấp phới.

Ánh nắng chiếu lên khuôn mặt trẻ trung của hắn, làm nổi bật những đường nét rõ ràng hơn. Giữa đôi lông mày là sự bình thản sau khi trải qua bao thăng trầm.

Hồng Thiết Long đánh giá hắn, sau đó, chậm rãi gật đầu.

“Được.”

“Ta cho ngươi cơ hội này, còn ngươi, tốt nhất là có thể khiến ta tận hứng.”

“Nếu ngươi chỉ đến để nộp mạng, thì sẽ rất nhàm chán. Hãy tung ra toàn bộ bản lĩnh của ngươi, để ta xem, những năm qua ngươi đã trưởng thành được bao nhiêu.”

Reinhardt hơi ngẩn ra, sau đó cúi gập người thật sâu.

Hắn nói: “Tôi sẽ dốc toàn lực ứng phó. Sẽ không để ngài thất vọng, cũng sẽ không để bản thân mình thất vọng.”

Hồng Thiết Long không nói thêm gì nữa.

Hắn hơi ngẩng đầu lên, sau đó, vuốt trước bên phải của hắn nhẹ nhàng nhấc lên, vạch một đường cong giữa không trung.

Xoẹt!

Không gian bị xé rách.

Một khe nứt đen ngòm xuất hiện giữa hai người. Viền của khe nứt lờ mờ có ánh sáng màu bạc lưu chuyển, giống như một sức mạnh nào đó đang duy trì sự tồn tại của nó.

Phía bên kia, là một không gian khác.

Reinhardt nhìn xuyên qua khe nứt, lờ mờ có thể nhìn thấy một vùng đất hoang vu, bầu trời xám xịt, cùng với đường nét nhấp nhô của những ngọn núi phía xa.

“Theo ta.”

Hồng Thiết Long nói.

Sau đó, hắn đi về phía khe nứt không gian đó. Cái đầu khổng lồ đi vào vùng tăm tối trước, sau đó là cổ, móng vuốt, cho đến toàn bộ cơ thể.

Bóng dáng hắn biến mất trong khe nứt.

Đổi lại là người khác, có lẽ sẽ suy nghĩ xem đây có phải là một cái bẫy hay không, sẽ do dự xem có nên đi theo hay không. Nhưng Reinhardt không hề do dự.

Hắn vốn đã mang theo quyết tâm mà đến.

Bất kể phía bên kia là gì, thứ chờ đợi hắn là gì, hắn đều sẽ đi.

Hắn cất bước, đi về phía khe nứt không gian đó.

Sau Cự Long, bóng dáng của hắn cũng chìm vào vùng tăm tối, chớp mắt đã biến mất.

Khe nứt khép lại sau lưng hắn, cuối cùng biến mất không thấy tăm hơi. Trên đài cao trở lại sự tĩnh lặng, chỉ có tiếng gió và ánh nắng trên biển mây.

Cùng lúc đó, Reinhardt chỉ cảm thấy ánh sáng xung quanh vặn vẹo trong nháy mắt, sau đó trở lại bình thường.

Cảnh tượng trước mắt xoay chuyển trời đất.

Hắn đứng vững, dưới chân là vùng đất cứng rắn.

Màu xám nâu, nứt nẻ, rải rác những hòn đá vụn li ti.

Hắn có thể nhìn thấy rất nhiều khe rãnh sâu hoắm và những hố sâu khổng lồ, giống như bị thiên thạch đâm vào, hoặc bị cự thú cày xới nhiều lần.

Những ngọn núi phía xa nhấp nhô, đường nét mờ ảo, giống như bị bao phủ bởi một lớp sương mù mỏng. Bầu trời xám xịt, không có mặt trời, không có mây, chỉ có một màu xám đồng nhất.

Ánh sáng không biết từ đâu tới, nhưng cũng đủ để nhìn rõ mọi thứ xung quanh.

Rất rõ ràng, đây là một tiểu thế giới độc lập.

Hoang lương, tĩnh lặng, cách biệt với thế giới bên ngoài.

Một chiến trường tuyệt vời.

Hồng Thiết Long ở cách đó không xa, bóng dáng hắn sừng sững trên một vùng đất tương đối bằng phẳng, nhìn chằm chằm vào Reinhardt, chờ đợi hắn chuẩn bị.

Reinhardt hít sâu một hơi, cảm nhận không khí ở đây, bầu không khí ở đây.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía Hồng Thiết Long, sau đó dang rộng hai cánh tay.

Ong!

Một sáng một tối, hai luồng ánh sáng hiện lên từ lòng bàn tay hắn, sau đó ngưng thực, kéo dài, lần lượt hóa thành hai thanh cự kiếm dường như được đúc từ ánh sáng. Chiều dài gần bằng chiều cao của hắn, một trắng một đen, nhìn qua đã thấy không hề tầm thường.

Những thanh đại kiếm như vậy, đối với một kiếm sĩ nhân loại mà nói, thường phải dùng hai tay nắm chặt.

Reinhardt lại dùng một tay một thanh, cầm chúng cùng một lúc.

“Bình Minh, Đêm Đen, là tên của hai thanh Truyền kỳ chi kiếm này.”

Hắn khẽ vung vài cái, động tác mượt mà, điều khiển như cánh tay, đồng thời tiếp tục giới thiệu:

“Chúng là thứ tôi may mắn tìm thấy trong một di tích sa mạc. Ban đầu chúng không mạnh, nhưng do phù hợp với lĩnh vực của tôi, cùng với sự trưởng thành của tôi, độ sắc bén của chúng cũng ngày một tăng lên, bây giờ gần như đã trở thành một phần của tôi.”

Giọng ngừng lại một chút, hắn ngẩng đầu, bốn mắt nhìn nhau với Hồng Thiết Long.

“Bệ hạ, tôi chuẩn bị xong rồi.”

Reinhardt hơi cúi người xuống, đại kiếm một trước một sau, bày ra tư thế chiến đấu.

“Đến đây, khiến ta tận hứng đi.”

Cự Long thì thầm nói.

Reinhardt đã hành động.

Hắn không lao tới, cũng không chạy nhanh.

Cùng lúc đó, một mảng bóng tối đặc quánh bùng nổ từ vị trí hắn đứng.

Giống như mực rơi vào nước trong, lan ra bốn phương tám hướng với tốc độ kinh hồn.

Bóng tối mênh mông, trong nháy mắt đã bao trùm lấy Hồng Thiết Long.

Mảng bóng tối này có một loại sức mạnh đặc biệt nào đó.

Nó cắn nuốt ánh sáng, nuốt chửng âm thanh, cắn nuốt mọi tri giác.

Thế giới trong tầm mắt của Hồng Thiết Long trong chớp mắt bị thu hẹp lại thành một vòng tròn nhỏ bé. Xung quanh toàn là màu đen kịt giơ tay không thấy năm ngón, ngay cả mặt đất ở sát bên cạnh cũng không nhìn rõ.

Hắn cúi đầu nhìn móng vuốt của mình, đường nét của vảy giáp đã chìm vào trong bóng tối.

Trong bóng tối, âm thanh cũng biến mất.

Không chỉ là âm thanh bên ngoài, ngay cả tiếng hít thở của chính mình cũng không nghe thấy, nhịp tim đập cũng không cảm nhận được. Giống như toàn bộ thế giới đã bị rút cạn, chỉ còn lại sự tối tăm thuần túy.

Kỳ lạ hơn nữa là trực giác của hắn.

Bản năng chiến đấu được tôi luyện trong vô số lần vật lộn sinh tử, trực giác nhạy bén thuộc về Võ đấu long, lúc này lại phát ra những tín hiệu hỗn loạn.

Khi thì chỉ sang trái, khi thì chỉ sang phải, khi thì chỉ ra phía sau.

Dường như mọi hướng đều có mối nguy hiểm chết người đang áp sát.

Đại Ám Hắc Thiên.

Reinhardt từng muốn biến mất và trốn tránh trong những ngày đêm đau khổ. Cũng chính vì vậy, khi thăng cấp lên Quân vương, hắn đã lĩnh ngộ được lĩnh vực bóng tối này, đồng thời học được cách dung nhập vào bóng tối mênh mông, không một tiếng động.

Lúc thiếu niên hắn thăng cấp lên Truyền kỳ, không có bao nhiêu kinh nghiệm.

Dựa cả vào thiên phú, vùi đầu khổ luyện. Đặc tính lĩnh vực đều khá tầm thường, khi ở cùng cấp bậc đã thất bại thảm hại trước Nhân mã.

Reinhardt nhớ lại, cảm thấy kết quả này rất bình thường.

Tuổi trẻ bồng bột, kiến thức nông cạn, hoàn toàn không biết sự chênh lệch.

Nhưng bây giờ, không còn giống như trước nữa.

Trên con đường Truyền kỳ sau này của hắn, lại là việc vượt qua vô số lằn ranh sinh tử. Đã gặp qua đủ loại, không đếm xuể những nguy hiểm, mỗi bước đi đều đạp trên chông gai, dãi dầu sương gió.

Khi ở Đại lục Orotara, hắn từng chiến đấu với Thú nhân.

Một Thú nhân hùng mạnh có cấp độ cao hơn hắn, lại mang theo Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Trận chiến không hề dễ dàng.

Thú nhân thiện chiến, tuy khi ở cùng cấp độ không thể sánh bằng các loài trường sinh khổng lồ như Rồng và Người Khổng Lồ, nhưng trong vô số chủng tộc cũng xếp hàng đầu, không thể xem thường.

Nhưng cuối cùng, là hắn thắng.

Hơn nữa, hắn không phải trả giá quá nhiều.

Cùng lúc đó, Reinhardt lặng lẽ nấp trong bóng tối.

Cùng lúc bóng tối lan tràn, một luồng long uy khổng lồ bùng phát từ người Hồng Thiết Long.

Kèm theo sấm chớp và khí diễm đồng thời cuộn trào, cơ thể vốn đã khổng lồ của hắn lại tăng vọt.

Trong chớp mắt, hắn đã hóa thành một con siêu hung thú ba đầu sáu tay.

Ngoài thể hình ra, những luồng sét và khí diễm cuộn trào trên người hắn càng đạt được sự dung hợp và thống nhất hài hòa. Có khoảnh khắc, lấy hắn làm trung tâm tạo thành một hình cầu tròn trịa, sấm sét và khí diễm đan xen vào nhau, không còn bài xích nhau nữa, tạo thành một tổng thể hoàn mỹ.

Hình Thái Thương Tinh.

Kích Ngang, Bạo Huyết, Hồng Liên… Garos thông qua biểu hiện bên ngoài khi ba trạng thái này hợp nhất, lấy từ danh hiệu của mình để đặt tên cho nó.

Khi tiến vào Hình Thái Thương Tinh, hắn với thân xác Quân vương lại tỏa ra uy thế hoàn toàn có thể sánh ngang với Thiên mệnh.

Long uy rợp trời rợp đất, cuốn phăng mọi thứ xung quanh.

Tuy nhiên, bóng tối xung quanh không vì long uy mà gợn lên chút gợn sóng nào.

Nó giống như có ý chí của riêng mình, không bị bất kỳ ngoại vật nào lay chuyển.

Ba cái đầu của Cự Long cúi xuống, sáu con mắt đồng thời sáng lên ánh sáng của Chân Nhãn.

Đó là đôi mắt có thể nhìn thấu không gian, nhìn thấu ngụy trang, nhìn thấu hư vọng. Tuy nhiên lúc này, lại chỉ có thể nhìn rõ phạm vi trăm mét xung quanh.

Xa hơn nữa là một màu đen kịt, không nhìn thấy gì, cũng không cảm nhận được gì.

“Trò vặt không tồi.”

Hồng Thiết Long lên tiếng.

Giọng nói của hắn hòa vào bóng tối, không tạo ra bất kỳ tiếng vang nào, giống như bị nuốt chửng trực tiếp.

Đột nhiên, vảy trên lưng hắn hơi dựng lên.

Trực giác phát ra tín hiệu nguy hiểm mãnh liệt.

Lần này, hướng của trực giác rất rõ ràng, ngay phía sau lưng.

Hồng Thiết Long đột ngột quay người, vung đôi cánh, giơ móng vuốt lên, vỗ về phía nơi đã cảm nhận được.

Móng vuốt này có sức mạnh cực lớn, xé rách bức màn bóng tối, để ánh sáng lọt vào. Nhưng bóng tối xung quanh cuộn trào, rất nhanh đã lấp đầy lại.

Không đánh trúng mục tiêu.

Móng vuốt rơi vào khoảng không.

Cũng chính lúc này, thanh đại kiếm Đêm Đen đen kịt giống như mọc ra từ trong bóng tối, xuất hiện sau lưng Cự Long một cách vô thanh vô tức.

Nó ngưng tụ ra kiếm mang dài, đâm thẳng vào tim sau của Cự Long.

Khoảnh khắc này, bóng dáng của Reinhardt cũng ngắn ngủi hiện ra theo.

Vẻ mặt hắn tập trung và bình tĩnh, nắm chặt chuôi kiếm, mũi kiếm đâm ngập vào vảy giáp.

Phản ứng của Garos cực nhanh.

Cái đầu bên trái đã quay lại, há cái miệng khổng lồ ra, phun ra Long tức.

Ánh sáng của Long tức chỉ chiếu sáng một khu vực ngắn ngủi trong bóng tối, chưa đầy một giây đồng hồ, đã bị bóng tối một lần nữa nuốt chửng. Trong khoảnh khắc sáng lên ngắn ngủi đó, lại không chiếu ra được bóng dáng của Reinhardt.

Hắn đã biến mất, cùng với thanh đại kiếm Đêm Đen biến mất vào trong bóng tối, chỉ để lại một vết thương sâu hoắm trên người Cự Long.

Máu rồng tuôn ra từ vết thương, bốc cháy thành khí diễm màu đỏ sẫm trong bóng tối, giống như một đóa hoa nở rộ trong đêm.

Sát thương không nặng.

Mặc dù không nông, nhưng diện tích quá nhỏ, chớp mắt đã có thể lành lại.

Giống như thanh máu vừa tụt một phần vạn, còn chưa đợi đòn tấn công tiếp theo đến, chớp mắt đã đầy lại rồi.

Điều thực sự khiến Hồng Thiết Long bận tâm là, hắn không hề cảm nhận được đòn kiếm đó lao tới.

Trực giác của hắn không cảnh báo, tri giác của hắn không bắt được bất kỳ sự bất thường nào. Dường như đòn kiếm đó vốn dĩ không hề tồn tại, chỉ là ảo giác của hắn.

Và điều này có nghĩa là, lĩnh vực bóng tối này, ngay cả trực giác của hắn cũng có thể che đậy.

Hơn nữa, vết thương tuy đã lành, nhưng vẫn còn lưu lại một vệt kiếm đen kịt, mờ nhạt nằm trên bề mặt vảy rồng.

Chưa kịp để Garos suy nghĩ nhiều, đúng lúc này, kiếm thứ hai từ bên hông ập tới.

Lần này là Bình Minh.

Thanh đại kiếm tỏa ánh sáng trắng hiện ra từ trong bóng tối, trên thân kiếm chảy xuôi ánh sáng thánh khiết, chiếu sáng khuôn mặt của Reinhardt. Khoảnh khắc hắn xuất hiện, cú vỗ của vuốt rồng đã ập tới.

Đầu vuốt xé rách không gian, để lại những vết nứt sâu thẳm trong lĩnh vực bóng tối. Mỗi một vết nứt đều tỏa ra khí tức hỗn loạn sau khi không gian và lĩnh vực bị phá vỡ.

Quỹ đạo của thanh đại kiếm Bình Minh không thay đổi.

Reinhardt dùng Đêm Đen để đỡ đòn.

Bóng tối nồng đậm, bám vào thanh đại kiếm Đêm Đen, tạo thành một bức tường ngưng tụ như thực chất.

Khoảnh khắc đại kiếm và vuốt rồng va chạm, bức tường sụp đổ.

Tia lửa bắn tứ tung, tiếng kim loại gào thét bị nhấn chìm trong bóng tối, không truyền đi xa được.

Sức mạnh khổng lồ truyền đến từ thân kiếm, khiến sắc mặt Reinhardt hơi tái đi, cánh tay tê rần, cả người bay ngược ra sau. Trên đường bay ngược, hắn lại chìm vào bóng tối, giống như bị bóng tối nuốt chửng, trong nháy mắt biến mất không thấy tăm hơi.

Đồng thời, thanh đại kiếm Bình Minh cũng lướt qua lớp giáp cánh tay của Hồng Thiết Long, để lại một vết thương.

Cũng giống như trước, vết thương gần như chớp mắt đã lành lại.

Nhưng cũng giống như trước, có một vệt kiếm màu trắng lưu lại, hô ứng từ xa với vệt kiếm màu đen trước đó.

Thân hình Reinhardt lại hiện ra, nhưng không lao đến tấn công, mà chỉ đứng từ xa giơ song kiếm lên, chém một cái vào không trung.

Không có kiếm mang xuất hiện, giống như một động tác giả vô nghĩa.

Ánh mắt Hồng Thiết Long hơi ngưng lại, phát hiện ra điều bất thường.

Vệt kiếm màu đen ở tim sau, vệt kiếm màu trắng trên giáp tay, cả hai đồng thời sáng lên.

Giây tiếp theo, một vòng cung ánh sáng lóe lên từ hai đầu vệt kiếm, nhanh như chớp, men theo cơ thể Hồng Thiết Long mà vươn ra, trong nháy mắt đã kết nối với nhau.

Vòng cung ánh sáng đó không phải là đường thẳng, mà men theo một quỹ đạo đặc biệt nào đó để di chuyển, xuyên qua vảy giáp, cơ bắp, xương cốt…

Một vết kiếm khổng lồ ngoằn ngoèo kinh khủng, xuất hiện trên người Hồng Thiết Long.

Nó không phải là chém hay cắt, mà giống với “xóa bỏ”

hơn. Nó bỏ qua lớp phòng ngự của Cự Long, đâm thẳng qua cơ thể Cự Long, từ tim sau đến giáp tay, xé rách toàn bộ.

Chiêu này, là tuyệt kỹ Quân vương của Reinhardt.

Chung Mạt Hồ Quang.

Ngưng tụ sức mạnh vào song kiếm, khi gây ra sát thương sẽ để lại ấn ký ánh sáng và bóng tối. Khi ấn ký ánh sáng và bóng tối cùng tồn tại, vòng cung ánh sáng lấp lánh, sức mạnh Chung Mạt (Tận Cùng) theo đó mà sinh ra, men theo khoảng cách ngắn nhất giữa các ấn ký để di chuyển kéo dài, phớt lờ phòng ngự, gây ra sát thương chuẩn.

Nếu chỉ là Chung Mạt Hồ Quang, cũng không thể gây ra sát thương khổng lồ như vậy.

Một đặc tính của Reinhardt, cũng đang phát huy tác dụng.

Đoạn Tích Chi Chí (Ý Chí Bẻ Gãy Cột Sống).

Ngươi từng bị đánh gãy cột sống, rơi xuống vực sâu, nhưng ngươi chưa từng thực sự tuyệt vọng. Khi ngươi đối mặt với đối thủ có thuộc tính cao hơn mình, sẽ gây ra sát thương thêm. Chênh lệch thuộc tính càng lớn, sát thương càng cao.

Đây là sức mạnh được rèn giũa từ trong đau khổ, là nanh vuốt sinh trưởng từ trong tuyệt cảnh.

Hồng Thiết Long cảm nhận vết thương này của mình.

Vết kiếm rất sâu, gần như chẻ đôi cơ thể hắn ra. Từ tim sau đến giáp tay, toàn bộ mặt cắt chéo của thân mình đều bị xé rách.

Tuy nhiên, vết thương vẫn đang khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Cơ bắp kết nối, mạch máu nối lại, vảy tăng sinh…

Trên người Hồng Thiết Long, các đặc tính Tái Sinh Cực Tốc và Hồi Phục Vô Hưu không hề thay đổi về chất, nhưng sau khi hắn lên cấp Quân vương, cũng đã được tăng cường phần nào.

Ngay sau đó, bóng dáng Reinhardt từ trên trời giáng xuống.

Song kiếm hợp nhất, cả người xoay tròn rơi xuống, giống như một ngôi sao băng đan xen đen trắng.

Đêm Đen đi trước, Bình Minh theo sau.

Hai thanh đại kiếm đồng thời chém tới, chúng vạch ra hai đường cong trên không trung, cuối cùng hợp lại thành một.

Garos không ngẩng đầu lên.

Cánh rồng của hắn cuốn lại, giống như hai tấm khiên khổng lồ bật dậy, vỗ ngược lên trên.

Chỉ cần áp lực gió thôi đã khiến mái tóc của Reinhardt tung bay, thổi áo choàng của hắn phần phật.

Hắn mở lĩnh vực ra, dùng để đối địch. Điều này có nghĩa là, trong tình huống bản thân không có sự bảo vệ của lĩnh vực, nếu bị đôi cánh khổng lồ này vỗ trúng, gần như sẽ chết ngay lập tức.

Bóng dáng Reinhardt lóe lên rồi biến mất, không thấy tăm hơi.

Giây tiếp theo, hắn hiện ra từ trong bóng tối trước mặt Cự Long.

Song kiếm ngưng tụ ra kiếm mang sắc bén, thanh đại kiếm Đêm Đen chém về phía cổ, thanh đại kiếm Bình Minh đâm thẳng vào tim, hai thanh kiếm gần như được tung ra cùng một lúc.

Hồng Thiết Long không né tránh, từng chiếc móng vuốt nhọn hoắt khép lại về phía trước.

Sáu cánh tay từ sáu hướng đồng thời vây ráp, móng vuốt mang theo sức mạnh xé nát mọi thứ, ép tất cả không gian né tránh của Reinhardt đến mức cực hạn.

Đòn này nếu đánh trúng, đủ để bóp nát bất kỳ nhân loại Truyền kỳ nào thành đống thịt vụn.

Nhưng, Reinhardt không hề né tránh.

Hắn lại trực tiếp xông lên, trong tình huống biết rõ Hồng Hoàng Đế còn có danh hiệu Bất Diệt Chi Long, lại mang tư thái muốn đồng quy vu tận (cùng chết).

Garos cũng không lùi bước.

Thế là, đại kiếm lướt qua cổ Cự Long, đâm xuyên qua tim; vuốt rồng khép lại, nuốt chừng hoàn toàn cơ thể nhân loại.

Một luồng kiếm mang khổng lồ lóe lên, từ hư không xóa sổ vảy giáp và máu thịt của Cự Long, để lại một vết thương kinh khủng giữa tim và cổ.

Nó phát sáng từ trước ngực, xuyên qua cơ thể dày cộm, xuyên thẳng ra sau lưng, gần như xé rách toàn bộ nửa thân trên của Cự Long.

Đổi lại là trước đây, Chưởng Sinh Tử của Hồng Thiết Long đã phải được kích hoạt rồi.

Đây là một trong những kỹ năng bảo mệnh của hắn, có thể cưỡng ép khóa lại hơi thở cuối cùng khi chịu sát thương chí mạng, đảo ngược sinh tử.

Nhưng bây giờ, ngoài việc cơ thể hơi rung lên một chút, hắn không có quá nhiều phản ứng.

Vết thương trên người bốc lên ngọn lửa máu, nhanh chóng lành lại.

Cùng lúc đó, vuốt rồng của hắn siết chặt, cảm nhận được một trận vỡ nát.

“Chỉ vậy thôi sao?”

Garos thầm nghĩ.

Hắn cảm thấy, Reinhardt sẽ không chết dễ dàng như vậy.

Đúng như dự đoán, lĩnh vực bóng tối không hề tan biến.

Trong bóng tối, một bóng người từng tấc từng tấc ngưng thực.

Reinhardt xuất hiện trở lại. Còn vật trong vuốt của Garos, cũng chỉ là một khối bóng tối đang tan biến. Đây là thế thân mà hắn dùng sức mạnh của Đại Ám Hắc Thiên ngưng tụ ra, thay thế hắn khi hắn chịu vết thương chí mạng.

Cửu Tử Nhất Sinh (Chín Phần Chết, Một Phần Sống).

Trong lĩnh vực của chính mình, khi chịu vết thương chí mạng sẽ được miễn nhiễm sát thương. Trong một trận chiến, tối đa có thể kích hoạt chín lần.

“Không tồi.”

“Ngươi có thể xả thân như vậy mấy lần? Nếu lặp lại hơn trăm lần nữa, có lẽ có thể giết chết ta đấy.”

Hồng Thiết Long lạnh lùng nói.

Đối với hắn mà nói, đã không còn tồn tại cái gọi là vết thương chí mạng nữa rồi. Đòn tấn công vừa rồi rất mạnh, chắc khoảng làm hắn mất một phần trăm lượng máu, hơn nữa còn đang hồi phục.

Reinhardt cười bất đắc dĩ.

“Sức sống mãnh liệt của Bệ hạ, khiến tôi vô cùng thán phục.”

Hắn nói.

Hơn trăm lần? Hắn không thể hao tổn nổi.

Cửu Tử Nhất Sinh chỉ có thể kích hoạt chín lần. Mà hắn cũng không chống đỡ nổi một trận chiến cường độ cao như vậy. Mỗi lần thi triển Chung Mạt Hồ Quang, đều cần tiêu hao một lượng sức mạnh cực lớn.

Tuy nhiên, Reinhardt cũng nhìn ra rồi, tấn công vào điểm yếu dường như không có ý nghĩa gì.

Tim, đầu, cổ… Những bộ phận trí mạng đối với sinh vật bình thường, đặt trên người Hồng Thiết Long đã không còn là điểm yếu nữa.

Sau khi lên Quân vương, vị Hồng Hoàng Đế này lại càng trở nên đáng sợ hơn.

Chẳng lẽ phải nghiền nát hắn hoàn toàn mới có thể giết chết sao?

Ngay sau đó, Reinhardt hít sâu một hơi, không nghĩ nhiều nữa, thân hình liên tục nhấp nháy trong bóng tối.

Hắn thoắt ẩn thoắt hiện, vị trí mỗi lần xuất hiện đều không có quy luật nào để tuân theo.

Lúc thì ở trên đỉnh đầu Cự Long, lúc thì ở dưới bụng, lúc thì ở sau cánh, hơn nữa mỗi lần xuất hiện, tất yếu sẽ kèm theo một cú chém.

Thanh đại kiếm Bình Minh và Đêm Đen, vạch ra vô số đường cong nguy hiểm trong bóng tối.

Đối diện, những cánh tay khổng lồ, cái đầu, đôi cánh, cái đuôi của Hồng Thiết Long… Tất cả các bộ phận trên cơ thể đều là những hung khí chết người. Chỉ cần một lần đánh trúng, là có thể khiến Reinhardt rơi vào tình thế thập tử nhất sinh.

Tuy nhiên, lĩnh vực bóng tối này thật phi thường.

Cảm giác và trực giác của Cự Long bị che khuất, tầm nhìn vô cùng hạn hẹp.

Còn đòn tấn công của Reinhardt lại nhanh như điện, bản thân lại thoắt ẩn thoắt hiện, luôn có thể tìm ra kẽ hở trong phòng ngự của hắn. Kẽ hở rất nhỏ, thời gian xuất hiện cũng rất ngắn, nhưng dưới sự che chở của Đại Ám Hắc Thiên, cũng đủ để Reinhardt hoàn thành một đòn đả kích.

Dưới sườn, bả vai, gai nhọn, sống lưng…

Từng đạo ấn ký được để lại.

Mỗi lần chém xuống đều để lại một vệt sáng hoặc vệt tối, sau đó Chung Mạt Hồ Quang lóe lên, để lại một vết thương khổng lồ trên người Cự Long, dọc ngang đan xen.

Máu rồng bốc cháy không một tiếng động trong bóng tối.

Thế nhưng, tất cả vết thương đều đang khép lại.

Mỗi khi một vết thương mới xuất hiện, vết thương cũ liền khép miệng, đóng vảy, lành lặn.

Reinhardt lại một lần nữa hiện ra từ trong bóng tối.

Hắn song kiếm cùng xuất ra, Đêm Đen đi trước thu hút sự chú ý, Bình Minh theo sau tích tụ sức mạnh chờ tung đòn. Thanh đại kiếm Đêm Đen mang theo bóng tối nồng đậm, đâm thẳng vào mắt trái Cự Long; còn thanh đại kiếm Bình Minh thì ẩn giấu sau cái bóng của Đêm Đen, chờ đợi cơ hội cho một đòn chí mạng.

Vuốt Cự Long đã vồ tới, chộp lấy cơ thể hắn.

Cơ thể Reinhardt lóe lên giữa không trung, lại xuất hiện từ một khối bóng tối khác. Thân hình hắn giống như quỷ mị, liên tục nhảy múa trong bóng tối, khiến mỗi đòn tấn công của Cự Long đều trượt mục tiêu.

Trực giác bị bóng tối che khuất, không biết từ lúc nào đã lặng lẽ khôi phục lại rồi.

Reinhardt giật mình trong lòng.

Đối mặt với chiếc đuôi khổng lồ đã gần trong gang tấc, hắn chỉ kịp bắt chéo song kiếm, đỡ trước người.

Sức mạnh khổng lồ khiến hắn nhào lộn trong bóng tối, máu tươi trào ra khỏi miệng.

Lực đạo của đuôi rồng xuyên qua thân kiếm, vẫn truyền đến hai cánh tay, bả vai, nội tạng của hắn, chấn động khiến lục phủ ngũ tạng của hắn đều đang cuộn trào. Nhưng trong lúc nhào lộn hắn vẫn đâm ra một kiếm, thanh đại kiếm Bình Minh lướt qua vảy đuôi Cự Long, để lại một ấn ký màu trắng.

Tuy nhiên, móng vuốt của Hồng Thiết Long cũng đồng thời ập đến.

Trước khi bóng dáng đang bay lùi lại của hắn biến mất vào trong bóng tối, nó đã tóm lấy hắn.

Reinhardt không thể trốn thoát.

Vuốt rồng khổng lồ nắm chặt lấy toàn bộ cơ thể hắn, siết lại.

Móng vuốt giống như vòng sắt siết chặt lấy tứ chi và thân thể hắn, xương cốt của hắn phát ra tiếng răng rắc, giống như có thể gãy vụn bất cứ lúc nào.

Hắn không giãy giụa, chỉ nắm chặt thanh kiếm trong tay, dồn sức mạnh vào thanh đại kiếm Đêm Đen, đâm thủng lòng bàn tay Cự Long.

Từ vuốt rồng đến đuôi rồng.

Trong chớp mắt, hồ quang sáng lên từ ấn ký trong lòng bàn tay và ấn ký ở phần đuôi, men theo khoảng cách ngắn nhất mà di chuyển, nối liền cẳng tay và cái đuôi của Cự Long thành một đường thẳng, xé toạc tất cả vảy giáp và cơ bắp trên đường đi.

Đầu bên kia, bóng dáng của Reinhardt ngưng tụ ra từ trong bóng tối.

Sắc mặt hắn nhợt nhạt, khóe miệng vẫn còn vương vết máu, nhưng ánh mắt lại tập trung đến cực điểm.

Cửu Tử Nhất Sinh lại tiêu hao thêm một lần, hắn còn lại bảy cơ hội.

Không có thời gian để thở dốc, hắn lại một lần nữa phát động tấn công về phía Cự Long.

Trận chiến trong lĩnh vực bóng tối không có bất kỳ âm thanh nào.

Tất cả đều chìm đắm trong bóng tối, giống như một vở kịch câm. Chỉ có hồ quang thỉnh thoảng lóe lên và hỏa diễm màu máu, mới có thể khiến người ta cảm nhận được sự khốc liệt của trận chiến.

Và cùng với thời gian trôi qua, hai bên giao chiến trong sự tĩnh mịch chết chóc.

Reinhardt xuất quỷ nhập thần, Chung Mạt Hồ Quang liên tục lóe lên, để lại hết vết thương này đến vết thương khác đan xen dọc ngang trên người Cự Long.

Còn đòn phản công của Cự Long ngày càng hung mãnh và chuẩn xác.

Hắn đã nắm bắt được hai cơ hội, dùng cánh rồng vỗ đập, dùng đầu húc tới, đánh trúng Reinhardt.

Mỗi lần đánh trúng đều khiến Reinhardt phải trả giá thảm khốc, số lần Cửu Tử Nhất Sinh đang nhanh chóng cạn kiệt.

Không lâu sau, nhịp thở của Cự Long vẫn trầm ổn.

Hắn liếc nhìn xung quanh, trong tầm mắt chỉ có bóng tối dày đặc.

Mặc dù đã thích ứng được đôi chút, nhìn rõ hơn trước một chút, nhưng tổng thể giác quan vẫn đang bị ảnh hưởng.

“Nếu còn trò gì khác, thì mau tung ra đi.”

“Đối với những thứ hiện tại, ta đã cảm thấy chán nản rồi.”

Lời còn chưa dứt, khí diễm màu vàng trào ra từ kẽ hở của mỗi một chiếc vảy, bao bọc toàn bộ cơ thể hắn.

Dường như, có một mặt trời đang hừng hực bốc cháy mọc lên từ hư không.

Ánh sáng quá đỗi chói lọi, quá đỗi rực rỡ, ánh sáng chói lọi từng tấc từng tấc xua tan bóng tối xung quanh.

Cùng lúc đó, hắn giơ sáu cánh tay rồng lên, móng vuốt rồng mở ra.

Long Khí Đạn bắt đầu ngưng tụ.

Mỗi một quả Long Khí Đạn đều giống như một mặt trời thu nhỏ được nâng trên lòng bàn tay hắn, tỏa ra ánh sáng nóng rực và năng lượng mang tính hủy diệt, chiếu sáng toàn bộ bóng tối xung quanh, để lộ ra bóng dáng của nhân loại.

Reinhardt cảm nhận được nguồn sức mạnh sắp sửa bùng nổ đó.

Hắn theo bản năng lùi lại, lại một lần nữa chìm vào bóng tối.

Nhưng hắn biết, lần này, bóng tối e là không thể bảo vệ hắn được nữa.

Cùng lúc đó, sáu cánh tay rồng của Garos đồng thời vung về phía trước.

Long Khí Đạn khuếch tán ra bốn phương tám hướng, giống như vật chất nhật hoa bị ném ra khi mặt trời phát nổ, kéo theo ngọn lửa đuôi màu vàng, vạch ra vô số quỹ đạo chói lọi trong lĩnh vực bóng tối.

Ánh sáng của khoảnh khắc này, khiến toàn bộ lĩnh vực bóng tối run rẩy kịch liệt.

Ầm! Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!

Ánh sáng màu vàng tầng tầng lớp lớp, đợt này tiếp đợt khác, xé toạc bóng tối đặc quánh thành vô số khe hở.

Mỗi một khe hở đều đang mở rộng, lan tràn, chiếu sáng thêm nhiều bóng tối.

Lĩnh vực bóng tối đang giãy giụa, cố gắng khép lại, nhưng mỗi một vết nứt còn chưa kịp khép lại, một làn sóng Long Khí Đạn mới đã nổ tung, xé rách vết nứt sâu hơn và rộng hơn.

Bóng dáng của Reinhardt bị chiếu rọi ra hoàn toàn, không có chỗ nào để ẩn náu.

Hắn đứng trong bóng tối, vẻ mặt nghiêm trọng.

Hắn có thể cảm nhận được, lĩnh vực bóng tối của mình đang sụp đổ, bị ánh sáng dường như vô cùng vô tận cưỡng ép xé toạc.

Hắn quyết đoán, đưa ra quyết định.

Bóng tối đặc quánh tràn ngập đất trời giống như bị một bàn tay vô hình nắm chặt, nhanh chóng thu gọn về phía cơ thể Reinhardt. Mảng bóng tối từng che rợp bầu trời đó, chỉ trong vài nhịp thở đã biến mất.

Sau đó, ánh sáng bừng lên từ ngực hắn.

Đây là sức mạnh hoàn toàn khác biệt so với bóng tối trước đó.

Ấm áp, rực rỡ, mang theo một loại hơi thở khiến người ta an tâm.

Quang Huy Lĩnh Vực (Lĩnh vực ánh sáng rực rỡ).

Reinhardt không hoàn toàn chìm đắm trong bóng tối được hình thành từ sự giày vò và đau khổ. Cuối cùng, trong khoảnh khắc thăng cấp lên Thiên mệnh, ánh sáng từ sâu thẳm tâm hồn đã thắp sáng bóng tối, đắp nặn cho hắn Quang Huy Lĩnh Vực này.

Ánh sáng tuôn ra từ nơi sâu thẳm nhất trong lồng ngực hắn, xuyên qua tầng tầng lớp lớp bóng tối, giống như bình minh cuối cùng cũng đến sau một đêm dài đằng đẵng.

Nó không khuếch tán rợp trời rợp đất như bóng tối.

Quang Huy Lĩnh Vực trước tiên ôm sát lấy cơ thể hắn, tạo thành một lớp màng ánh sáng ấm áp trên bề mặt cơ thể, bao trùm toàn bộ con người Reinhardt vào trong, giống như một vì sao rơi xuống nhân gian.

Thân hình Reinhardt nhảy nhót né tránh trong vụ nổ của Long Khí Đạn.

Dưới sự tăng cường áp sát của lĩnh vực, tốc độ của hắn nhanh hơn trước, thân hình vạch ra vô số tàn ảnh trong ánh sáng màu vàng.

Long Khí Đạn quá dày đặc, phạm vi khi nổ tung cũng quá rộng, hắn không thể hoàn toàn tránh né.

Tuy nhiên, khi ánh sáng chói lọi tựa như mặt trời cuộn trào ập đến, Quang Huy Lĩnh Vực trên bề mặt cơ thể Reinhardt cũng bừng sáng lên, hấp thu ánh sáng, chuyển hóa thành lớp phòng ngự kiên cố hơn. Lớp màng ánh sáng đó trở nên rực rỡ hơn trong khoảnh khắc tiếp xúc với vụ nổ, giống như một tấm khiên, chặn đứng sự va đập và nhiệt độ cao của vụ nổ ở bên ngoài.

Hắn giống như một con chim bay lượn trong bão táp.

Sấm sét lướt qua bên cạnh hắn, luồng khí nóng rực sượt qua người hắn, nhưng không thực sự chạm vào hắn. Thỉnh thoảng có vài dư chấn dội lên người hắn, cũng bị Quang Huy Lĩnh Vực hóa giải hơn nửa, phần còn lại đã không còn tạo thành mối đe dọa nào nữa.

Một lát sau, ánh mắt Garos khẽ nheo lại, ngừng trút Long Khí Đạn xuống.

Nếu tiếp tục, Bạo Khí sẽ không thể ngừng lại được, Hình Thái Tỏa Sáng sẽ được kích hoạt.

Mà hắn thì không có ý định đó.

Khí diễm màu vàng thu liễm lại, trở lại trạng thái bình thường. Những ngọn lửa màu vàng tuôn ra từ kẽ hở của vảy giáp dần dần tắt ngấm, nhiệt độ xung quanh cũng theo đó mà giảm xuống.

Đồng thời, bóng tối tan đi, ánh sáng vàng cũng biến mất không còn lại gì, thay vào đó là một thế giới màu trắng.

Reinhardt đã mở Quang Huy Lĩnh Vực ra.

Bầu trời bị nhuộm thành màu trắng bạc, mặt đất bị nhuộm thành màu trắng bạc, ngay cả trong không khí cũng bay lơ lửng những hạt bụi sáng li ti.

Vô số hạt bụi sáng giống như vô số con đom đóm nhỏ bé, chậm rãi bay lượn trong không khí, chiếu sáng toàn bộ thế giới. Ở đây, không giống như lĩnh vực bóng tối trước kia, mọi thứ đều có thể nhìn rõ mồn một, từng mảnh vảy của Cự Long, từng hòn đá vụn trên mặt đất.

Nhưng điều này không có nghĩa là an toàn.

Bởi vì, hạt bụi sáng bắt đầu tụ tập về phía thân thể Cự Long.

Chúng dường như bị thứ gì đó hấp dẫn, từ từ trôi về phía thân thể Cự Long, bám vào vảy giáp của hắn, dần dần tụ lại thành những vệt sáng lớn nhỏ.

Ban đầu vệt sáng rất mờ nhạt, nhưng cùng với sự tập hợp của ngày càng nhiều hạt bụi sáng, nó trở nên ngày càng sáng hơn.

Cùng lúc đó, bóng dáng của Reinhardt đã biến mất trong ánh sáng.

Không phải là dịch chuyển tức thời trong bóng tối như trước kia.

Lần này, thứ hắn dựa vào là tốc độ cực hạn. Trong Quang Huy Lĩnh Vực, thuộc tính của hắn giống như được cường hóa toàn diện.

Không chỉ vậy, những vết thương do vài dư chấn gây ra trước đó của hắn, cũng đang nhanh chóng bình phục.

Những cơ bắp bị xé rách, nội tạng bị chấn thương, mạch máu đứt gãy, đều nhanh chóng lành lại dưới sự chiếu rọi của Quang Huy Lĩnh Vực. Khuôn mặt tái nhợt của hắn dần dần lấy lại huyết sắc, cơ thể mệt mỏi lại một lần nữa tràn đầy sức mạnh.

Quang Minh Lĩnh Vực này, còn mang theo hiệu quả trị liệu.

Keng!

Một người một rồng, lần này gần như là giao chiến hoàn toàn chính diện.

Reinhardt giống như đang thăm dò ranh giới sinh tử, đang nhảy múa trên mũi đao. Hắn nắm bắt những khoảng trống trong đòn tấn công của Cự Long, tìm ra kẽ hở giữa các móng vuốt, tìm ra chỗ trống giữa Long tức và những cú quất đuôi.

Tránh được một đòn tấn công của Cự Long, thanh đại kiếm Đêm Đen và Bình Minh luân phiên rơi xuống người Cự Long.

Lúc này, hạt bụi sáng đã ngưng tụ thành ấn ký trên người Cự Long.

Những hạt bụi sáng đó bám vào vảy giáp, trải qua một thời gian tích lũy, đã hình thành nên những ấn ký ánh sáng có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Cộng thêm những dấu vết do đại kiếm chém xuống để lại, tổng cộng có ba ấn ký.

Một đen hai trắng, vô cùng nổi bật trên thân hình khổng lồ của Cự Long.

Xoẹt!

Xoẹt!

Hai đạo hồ quang tự động sinh ra dọc theo con đường giữa các ấn ký. Chúng phớt lờ lớp phòng ngự, cắt thẳng vào thân thể, giống như hai con dao vô hình, cắt mở vảy giáp, cơ bắp, xương cốt.

Một vết thương dài kéo dài từ bả vai đến ngực.

Máu rồng còn chưa kịp trào ra, đạo hồ quang thứ hai đã sáng lên dưới sườn, men theo hướng xương sườn kéo dài đến lưng. Hai vết thương bắt chéo nhau, để lại một chữ thập khổng lồ trên người Cự Long.

Reinhardt một kích đắc thủ, lùi lại cách xa ngàn mét.

Nhịp thở của hắn vẫn coi như bình ổn, tư thế hai tay cầm kiếm cũng không bị biến dạng. Mặc dù những đòn tấn công liên tục đã làm tiêu hao không ít thể lực, nhưng dưới sự gia trì của Quang Huy Lĩnh Vực, trạng thái của hắn vẫn được duy trì khá tốt.

Đột nhiên, đôi mắt rồng nhìn chằm chằm vào hắn.

Ầm!

Những quả Long Khí Đạn nhỏ bé sinh ra từ hư không, bùng nổ theo từng tầng, nuốt chửng Reinhardt.

Gần như không có bất kỳ điềm báo nào.

May mắn thay, trong lòng Reinhardt đã có linh cảm báo trước, đã cứu mạng hắn trong lúc ngàn cân treo sợi tóc. Khoảnh khắc Long Khí Đạn nổ tung, hắn vòng song kiếm trước ngực, tạo thành một lớp khiên kiếm mang, chia cắt và phá vỡ ngọn lửa do vụ nổ Long Khí Đạn tạo thành.

Ngọn lửa chảy qua hai bên tấm khiên, đốt cháy mặt đất sau lưng hắn thành một vùng đất cháy rụi.

Nhưng cũng chính lúc này.

Chiếc đuôi rồng đầy gai góc đã quất tới trước mặt.

Bốp!

Tấm khiên vốn đã đầy vết nứt lập tức sụp đổ.

Sức mạnh của chiếc đuôi khổng lồ xuyên qua tấm khiên vỡ nát, trực tiếp oanh tạc lên người Reinhardt. Sức mạnh lớn đến mức đáng kinh ngạc, tựa như cả một ngọn núi đập vào người.

Hiệu quả trị liệu của Quang Minh Lĩnh Vực rất khó có thể phát huy.

Bởi vì cơ thể của Reinhardt cũng theo đó mà sụp đổ, hóa thành những tia sáng bắn tung tóe, trực tiếp bị đánh bật ra Cửu Tử Nhất Sinh.

Ở một nơi khác, thân hình của Reinhardt lại một lần nữa ngưng tụ.

Cơ hội miễn dịch vết thương chí mạng chín lần, lại tiêu hao thêm một lần nữa.

Quang Minh Lĩnh Vực thu hẹp lại.

Hai tay hắn nắm chặt chuôi kiếm, bóng tối lan ra từ dưới chân hắn, che rợp bầu trời tỏa ra, một lần nữa nuốt chửng Hồng Thiết Long, che lấp cảm quan của hắn.

Nhưng lần này, nó không giống như trước đó.

Sau bóng tối, là ánh sáng rực rỡ.

Chúng nối tiếp nhau, ánh sáng và bóng tối luân phiên nhấp nháy, gần như chuyển đổi mượt mà giữa hai lĩnh vực.

Bóng tối vừa mới bao trùm xuống, ánh sáng rực rỡ đã nở rộ trong giây tiếp theo; ánh sáng rực rỡ còn chưa kịp tiêu tán, bóng tối lại một lần nữa ùa lên.

Hai luồng sức mạnh hoàn toàn trái ngược nhau liên tục nhấp nhô, theo quy luật như thủy triều.

Rất rõ ràng, Reinhardt đang trưởng thành trong quá trình chiến đấu.

Hắn vừa mới trở thành Thiên mệnh, một số sức mạnh có được khi đạt đến cảnh giới Thiên mệnh vẫn còn rất non nớt, nhưng hắn đang dần dần làm quen.

Giây tiếp theo, hắn xuất hiện ở bên trái Cự Long. Đại kiếm Đêm Đen chém ngang, để lại một ấn ký đen kịt dưới sườn Cự Long.

Móng vuốt của Garos vỗ tới, ánh sáng rực rỡ theo đó nở rộ. Tốc độ của Reinhardt tăng vọt, tránh được móng vuốt này. Lại trong lúc bóng tối và ánh sáng luân phiên, hắn xuất hiện sau lưng Cự Long trong nháy mắt. Đại kiếm Bình Minh lại chém xuống, một ấn ký màu trắng rơi xuống sống lưng.

Ánh sáng và bóng tối, hai đạo ấn ký.

Không, không chỉ là hai đạo.

Khi các lĩnh vực đan xen vào nhau, cũng có ấn ký ngưng tụ trên người Cự Long.

Những hạt bụi sáng và sương mù tối trôi nổi trong lĩnh vực, tự nhiên bám vào người Cự Long, hình thành nên từng đạo ấn ký lúc sáng lúc tối.

Chung Mạt Hồ Quang sáng lên từ giữa các ấn ký, cắt dọc theo con đường ngắn nhất.

Một đường, hai đường, ba đường, bốn đường… Ấn ký cùng tồn tại ngày càng nhiều.

Lĩnh vực bóng tối của Reinhardt, cũng đã bắt đầu có thể ngưng tụ ấn ký rồi. Đây là cách sử dụng mới mà hắn có được sau khi lên cấp Thiên mệnh, và hắn vừa mới nắm giữ được.

Chung Mạt Hồ Quang đan dệt thành lưới, để lại những vết thương dọc ngang đan xen trên vảy giáp của Cự Long. Nhìn có vẻ như, Reinhardt, người đang dần làm quen với sức mạnh Thiên mệnh, nhờ vào lĩnh vực Thiên mệnh mạnh mẽ của mình, đang dần chiếm ưu thế.

Nhưng ngay lúc này, móng vuốt của Cự Long bỗng nhiên xé toạc bóng tối, vồ về phía hắn.

Tốc độ nhanh đến mức hoàn toàn phá vỡ giới hạn trước đó, giống như đã vượt qua cả thời gian.

Reinhardt vừa mới kịp phản ứng lại, móng vuốt đã ở ngay trước mắt. Cơ thể bị đánh trúng trực diện, vỡ nát dưới móng vuốt, hóa thành những mảnh vỡ bay tứ tung, rồi lại ngưng thực ở một nơi khác.

Hắn nhìn Hồng Thiết Long chằng chịt vết thương trên người, ánh mắt trở nên nghiêm trọng.

Những vết thương trước đây có thể xuyên thủng cơ thể hắn, lúc này lại không được nữa rồi.

Sát thương của Chung Mạt Hồ Quang đang yếu đi.

Không phải là bản thân Reinhardt yếu đi, sức mạnh của hắn không bị suy giảm quá nhiều. Mà là cơ thể của Hồng Thiết Long đã xảy ra một số biến hóa nào đó, đến mức ngay cả sát thương chuẩn của Chung Mạt Hồ Quang cũng bị suy giảm, sức mạnh tăng cường của Đoạn Tích Chi Chí cũng không theo kịp sự biến hóa của hắn.

Tuy nhiên, hắn không hề do dự, lao thẳng về phía Cự Long.

Hắn biết sinh mệnh của Hồng Thiết Long có thể tái sinh hồi phục.

Nếu không nhanh chóng tạo ra thêm nhiều vết thương, công sức bỏ ra trước đó sẽ đổ sông đổ bể. Những vết thương thật vất vả mới để lại được, đều sẽ tan thành bọt nước dưới khả năng hồi phục đáng kinh ngạc của Hồng Thiết Long.

Ánh sáng và bóng tối luân phiên nhấp nháy quanh người hắn.

Mỗi lần chuyển đổi đều đi kèm với một đòn chém, mỗi lần chém xuống đều để lại một ấn ký, mỗi một ấn ký đều sinh ra một đạo hồ quang.

Hắn luồn lách giữa móng vuốt và nanh rồng, di chuyển trong khoảng trống giữa Long tức và đòn tấn công bằng đuôi.

Reinhardt làm quen với sức mạnh Thiên mệnh vừa mới có được không lâu, động tác ngày càng nhanh, tấn công ngày càng dồn dập. Cả người hắn giống như hóa thành một cơn bão ánh sáng và bóng tối, bao trùm Cự Long vào trong.

Nhưng, càng dốc hết sức lực, Reinhardt càng cảm nhận được sự cường hãn của Cự Long trước mặt.

Giống như một ngọn núi cao hoàn toàn không thể vượt qua, bất luận hắn có nỗ lực như thế nào, cũng không thể lay chuyển mảy may.

Những bóng tối trước đây có thể che giấu trực giác của hắn, bây giờ chỉ có thể khiến phản ứng của hắn chậm lại một chút.

Những hồ quang trước đây có thể xé rách vảy giáp của hắn, bây giờ chỉ có thể để lại những vết thương nông choèn.

Reinhardt dần dần cảm thấy sự mệt mỏi tột cùng.

Sức mạnh của hắn không phải là vô tận.

Chuyển đổi lĩnh vực nhanh chóng, mặc dù có thể ngưng tụ ấn ký nhanh hơn, nhưng cũng khiến sức mạnh bị tiêu hao nhanh hơn. Hơn nữa, Hồng Thiết Long không phải là tấm bia đứng yên chịu đòn, đòn phản công của hắn chỉ cần đánh trúng, gần như có thể lấy mạng hắn trong một đòn.

Vấn đề là, lĩnh vực của hắn chỉ khi mở ra mới có thể phát huy tác dụng tối đa.

Nếu lấy lĩnh vực để phòng thân, sẽ càng khó chống đỡ hơn.

Lần cuối cùng, móng vuốt của Cự Long đập nát một nửa cơ thể hắn.

Hắn ngưng tụ lại trong ánh sáng rực rỡ, khuôn mặt nhợt nhạt như giấy.

Quang Huy Lĩnh Vực đã ảm đạm không ánh sáng, chỉ còn lại một lớp mỏng manh dán sát vào bề mặt cơ thể, giống như ngọn nến có thể tắt bất cứ lúc nào. Lĩnh vực bóng tối cũng khó lòng cuộn trào, chỉ còn lại một làn sương mù mỏng manh lượn lờ dưới chân hắn, miễn cưỡng duy trì hình thái cuối cùng.

“Đòn tiếp theo nếu bị đánh trúng, sẽ chết không có chỗ chôn.”

Reinhardt thầm nghĩ.

Lực đạo hai tay nắm chặt kiếm của hắn đều có chút lỏng lẻo, cánh tay đang khẽ run rẩy, nhịp thở cũng trở nên dồn dập và nặng nhọc. Nhưng ánh mắt vẫn sắc bén, không hề có ý định bỏ cuộc.

Cùng lắm thì là cái chết, hắn đã sớm có quyết tâm này.

Ngay sau đó, hắn thu liễm toàn bộ lĩnh vực lại, nhắm nghiền mắt, rồi lại mở ra.

Hai thanh kiếm đan chéo trước ngực.

Bình Minh và Đêm Đen, ánh sáng và bóng tối, hai luồng sức mạnh hoàn toàn trái ngược nhau đồng thời thức tỉnh trong cơ thể hắn.

Chúng không còn luân phiên chuyển đổi nữa, chúng tồn tại cùng lúc, giống như hai con sông song song, cuộn trào trong cơ thể hắn.

Đôi mắt hắn sáng lên.

Một đen một trắng, hai đạo ánh sáng bắn ra từ trong đồng tử, thuần túy đến mức không có một tia tạp chất. Sâu thẳm đến mức dường như có thể nuốt chửng mọi thứ, lại sáng rực đến mức dường như có thể chiếu sáng mọi thứ.

Reinhardt giơ song kiếm lên.

Ánh sáng trên thanh đại kiếm Bình Minh ngày càng rực rỡ, cuối cùng hóa thành một luồng ánh sáng trắng chói lọi. Kiếm mang kéo dài bành trướng, từ mũi kiếm kéo dài ra đến hàng trăm mét, giống như một cột sáng đông đặc, tỏa ra độ sáng đủ để làm bỏng mắt người nhìn.

Đại kiếm Đêm Đen thì ngược lại.

Nó cắn nuốt toàn bộ ánh sáng xung quanh, trở nên ngày càng tối tăm, ngày càng sâu thẳm, cuối cùng giống như một khe nứt bóng tối đông đặc. Kiếm mang cũng tương tự kéo dài, hóa thành một đạo kiếm mang đen kịt như khe nứt dài hàng trăm mét, ngay cả tia sáng cũng không thể lưu lại trên đó.

Và đây, chính là sự thăng hoa đặc tính ở cấp độ Thiên mệnh.

Cửu Tử Nhất Sinh: Sau khi kích hoạt chín lần miễn dịch vết thương chí mạng, ngươi có thể ngưng tụ toàn bộ sức mạnh lĩnh vực còn sót lại, trong thời gian ngắn tạo hình hoặc cường hóa vũ khí của bản thân, ngưng tụ Tài Quyết Quang Kiếm (Kiếm ánh sáng phán quyết), Đại Ám Hắc Kiếm (Kiếm bóng tối lớn). Mọi đòn chém đều tự mang theo Chung Mạt Hồ Quang, phớt lờ phòng ngự.

Đây là át chủ bài cuối cùng của hắn trong tuyệt cảnh, là cơ hội phản công duy nhất sau chín lần chết đi sống lại.

Hai thanh đại kiếm, hai đạo kiếm mang dài hàng trăm mét.

Một sáng một tối, một tỏ một mờ.

“Bệ hạ, cẩn thận.”

Lời còn chưa dứt, Reinhardt bước tới một bước, bóng dáng hắn biến mất tại chỗ, chỉ để lại một đạo tàn ảnh từ từ tan biến trong không khí.

Giây tiếp theo, hắn đã xuất hiện trước mặt Cự Long.

Hai thanh kiếm đồng thời chém xuống.

Kiếm mang dài hàng trăm mét xé toạc bầu trời. Mỗi một nhát kiếm đều mang theo sức mạnh của Chung Mạt Hồ Quang. Ánh sáng và bóng tối giao thoa trên lưỡi kiếm, va chạm trong không khí.

Ánh mắt Hồng Thiết Long khẽ nheo lại.

“Trải qua chấn thương và hồi phục, bây giờ ta có lẽ đã tụt khoảng hai mươi phần trăm lượng máu…”

“Ừm, cứ cho chắc ăn đi.”

Nghĩ như vậy, hắn lại một lần nữa Bạo Khí.

Khí diễm màu vàng phóng thẳng lên trời, giống như dung nham phun trào khi núi lửa hoạt động, trào ra từ kẽ hở của từng lớp vảy giáp của hắn.

Vô số Long Khí cuộn trào, nhào nặn, ngưng tụ, áp súc trong móng vuốt của hắn.

Từ thể khí biến thành thể lỏng, từ thể lỏng biến thành thể rắn.

Sáu thanh trường thương được ngưng tụ từ Long Khí màu vàng thành hình trong móng vuốt của hắn. Độ dài của mỗi thanh đều vượt qua thanh kiếm của Reinhardt. Mũi thương sắc nhọn đủ để đâm thủng không gian, trên thân thương tỏa ra những đường vân màu vàng, phát ra một luồng uy áp đến ngạt thở.

Hắn đồng thời phóng ra sáu thanh trường thương.

Ầm!

Khoảnh khắc kiếm mang và Long Thương va chạm, toàn bộ thế giới dường như mất đi âm thanh.

Khí diễm màu vàng, ánh sáng chói lọi, bóng tối sâu thẳm… Chúng đan xen, quấn lấy nhau, nổ tung trong cuộc va chạm khốc liệt. Lấy hai người làm trung tâm, hình thành nên một vòng xoáy khổng lồ có đường kính gần một ngàn mét, cuốn theo mọi thứ xung quanh vào trong đó.

Mặt đất bị hất tung, đá vụn bị nghiền thành bột mịn, không khí bị nén thành sóng xung kích thực chất, lan rộng ra bốn phương tám hướng.

Một số dư âm của kiếm mang hoặc khí diễm bắn tung tóe. Những ngọn núi phía xa bị sóng xung kích gọt mất đỉnh, lộ ra nham thạch bên trong. Những cái hố sâu khổng lồ trên mặt đất bị sóng xung kích lấp đầy, rồi lại bị nổ tung trong đợt sóng xung kích tiếp theo.

Toàn bộ chiến trường giống như bị một bàn tay vô hình khổng lồ nhào nặn nhiều lần, trở nên biến dạng hoàn toàn.

Kiếm của Reinhardt đang vỡ vụn.

Thanh trường thương đầu tiên bị hắn chém nát, những mảnh vỡ màu vàng bắn tung tóe trong không trung.

Thanh thứ hai cũng bị hắn chém nát, hóa thành vô số đốm sáng màu vàng rực rỡ.

Thanh thứ ba, thứ tư, thứ năm… Long Thương vỡ vụn trong những lần va chạm, còn bàn tay hắn cũng bị xé rách trong những lần chấn động. Hổ khẩu nứt toác, máu tươi chảy dọc theo chuôi kiếm.

Trong trận chiến khốc liệt đến mức gay cấn, cơ thể hắn cũng lảo đảo chực ngã.

Tồi tệ hơn nữa là, Long Khí của Hồng Hoàng Đế giống như vô cùng vô tận.

Long Thương màu vàng vừa mới gãy vụn, chớp mắt đã ngưng tụ lại.

Dường như chỉ cần Hồng Thiết Long còn thở, những Long Khí này sẽ không bao giờ cạn kiệt. Các đòn tấn công của Reinhardt cơ bản không có cơ hội trúng vào cơ thể hắn, mỗi một nhát kiếm đều bị Long Thương cản lại.

Cuối cùng, cùng với sự vung vẩy của cánh tay rồng khổng lồ, những thanh Long Thương đập thẳng xuống đầu.

Sắc mặt Reinhardt tái nhợt, cắn chặt răng, Tài Quyết Quang Kiếm và Đại Ám Hắc Kiếm đồng thời chém ra.

Rắc!

Rắc!

Tuy đã cản được đợt tấn công này, kiếm mang ngưng tụ từ lĩnh vực cũng hoàn toàn vỡ vụn, hóa thành vô số mảnh vụn bắn tung tóe.

Reinhardt như bị sét đánh, rơi xuống mặt đất, giống như một ngôi sao băng đập thẳng xuống đất, tạo thành một cái hố sâu trên nền đất cứng.

Y phục trên người hắn rách nát, để lộ cơ thể đầy vết thương bên trong.

Những thứ này, đều là do dư chấn tạo thành.

Song kiếm trở về trạng thái bình thường cũng rơi giữa đống đá vụn, ánh sáng trên thân kiếm gần như tắt ngấm hoàn toàn, chỉ còn lại chút ánh sáng yếu ớt.

Cùng lúc đó, mặt đất khẽ rung lên.

Hồng Thiết Long thu gọn đôi cánh, đáp xuống trước mặt Reinhardt. Thân hình oai vệ và trầm hùng hắt bóng xuống, che khuất hoàn toàn thân thể nhỏ bé của con người.

Reinhardt miễn cưỡng mở mắt ra, nhìn Cự Long trước mắt, nhìn vào đôi mắt của hắn.

Năm xưa, cũng trong tình cảnh tương tự, hắn đã nhìn thấy một đôi đồng tử dọc lạnh lùng, từ đó về sau không thể nào quên, khốn đốn cả đời.

Nhưng lần này, không giống vậy nữa.

Hắn ngửa mặt lên trời, dang rộng hai tay. Trong lòng không hề cảm thấy đau khổ, ngược lại chỉ có sự thanh thản.

Những nỗi sợ hãi đã dằn vặt hắn nhiều năm, cơn ác mộng khiến hắn đêm không thể ngủ, cái bóng khiến hắn phải chạy trốn đến Orotara…

Vào khoảnh khắc này, đều tan biến cả.

Hắn cuối cùng cũng có thể bình thản đối diện với đôi mắt đó.

“Tôi thua rồi.”

“Thật xin lỗi vì đã không thể khiến Bệ hạ được tận hứng.”

Hắn mỉm cười, nói đứt quãng.

Mặc dù trận chiến diễn ra ác liệt, hơn nữa hắn cũng đã gây ra nhiều tổn thương cho Hồng Thiết Long, nhưng hắn có thể cảm nhận rõ ràng, Hồng Thiết Long không hề tung ra toàn bộ thủ đoạn.

Đường đường là Thiên mệnh, lại bị Quân vương đánh cho tơi tả thế này…

Thế nhưng Reinhardt lại cảm thấy rất bình thường.

Kết quả này không nằm ngoài dự đoán của hắn.

Ngay từ đầu, hắn đã không nghĩ mình có thể chiến thắng.

Cả cuộc đời này của hắn, gần như đều sống trong cái bóng của Hồng Hoàng Đế.

Cho dù đã trốn đến Orotara, trong lúc chạy trốn, lại không kìm được mà thăm dò những sự tích của Hồng Hoàng Đế. Và cứ cách một thời gian, hắn đều có thể nghe được những chuyện giống như truyền thuyết.

Một mặt, hắn cảm thấy sợ hãi vì điều này.

Những tin tức đó giống như những ngọn núi lớn đè nặng lên trái tim hắn, khiến hắn không thở nổi.

Mặt khác, hắn cảm thấy vốn dĩ phải như vậy, thậm chí còn cảm thấy kinh ngạc.

Sự cường đại của con rồng này đã vượt qua lẽ thường, vượt qua sức tưởng tượng, dường như bẩm sinh đã phải đứng ở một độ cao mà tất cả mọi người đều không thể với tới.

Là sợ hãi, là cơn ác mộng.

Là mục tiêu để đuổi theo, đồng thời, về một ý nghĩa nào đó… cũng là động lực để chống đỡ.

Trong những cuộc phiêu lưu theo đuổi sự nguy hiểm vì một số khuynh hướng tự hủy hoại bản thân của Reinhardt, đã có rất nhiều lần gặp phải tuyệt cảnh, muốn từ bỏ.

Nhưng…

Chính dưới cái nhìn lạnh lùng của đôi mắt này, hắn đã hết lần này đến lần khác cắn răng vượt qua, trở nên mạnh mẽ hơn.

“Ừm, mặc dù chưa hoàn toàn tận hứng, nhưng cũng coi như không tồi.”

Garos chậm rãi nói.

Trạng thái Cuồng Dã và trạng thái Tỏa Sáng của hắn vẫn chưa được sử dụng, Chưởng Sinh Tử và Nộ Bất Úy Tử (Tức giận không sợ chết) cũng chưa được kích hoạt. Tuy nhiên, trận chiến này quả thực có thể nói là khốc liệt, hắn đã hai lần Bạo Khí, nếu làm thêm một lần nữa, sẽ không thể tránh khỏi việc bước vào Hình Thái Tỏa Sáng.

Nếu bị ép đến mức phải dùng Hình Thái Tỏa Sáng, hắn sẽ không do dự mà giết chết Reinhardt.

Còn bây giờ…

Hồng Thiết Long nheo mắt, nhìn chằm chằm vào con người trước mặt.

Reinhardt hơi ngẩn người, sau đó nở nụ cười.

“Vậy thì tốt rồi.”

Hắn dừng một chút, nói: “Xin hãy cho tôi một cái kết ân đoạn nghĩa tuyệt.”

Nói xong, Reinhardt nhìn bầu trời xám xịt, chờ đợi cái chết cuối cùng.

Vuốt rồng thò ra, che khuất mọi tầm nhìn, sau đó đè xuống. Reinhardt không nhúc nhích, mặc cho vuốt rồng bao phủ lấy cơ thể.

Bóng tối đã nuốt chửng hắn.

Thế nhưng, cái chết dự kiến đã không đến.

Reinhardt chỉ cảm thấy một chấn động, sau đó từ từ mở mắt ra.

Ánh nắng từ trên đỉnh đầu rọi xuống, chiếu lên người hắn.

Gió lạnh rít gào, lẫn với hơi nước ẩm ướt thỉnh thoảng bay tới từ sâu trong tầng mây, cuốn tung mái tóc của hắn. Gió rất lạnh, nhưng nắng rất ấm, hai cảm giác khác nhau đan xen, khiến ý thức của hắn dần tỉnh táo lại.

Cảm nhận được những điều này, Reinhardt hơi ngẩn ra.

Cheng!

Hai thanh đại kiếm bị ném đến trước mặt hắn.

Thanh Bình Minh và Đêm Đen của hắn, va đập xuống bề mặt bình đài kim loại, phát ra âm thanh lanh lảnh.

Chúng nằm ngay trong tầm tay hắn, giống như đang đợi hắn tự mình nhặt lên. Ánh sáng trên thân kiếm tuy mờ nhạt, nhưng vẫn đang nhấp nháy yếu ớt.

“Nếu chưa chết, thì đứng lên đi.”

Giọng nói quen thuộc vang lên.

Hồng Hoàng Đế đứng sừng sững giữa đài cao, thân hình đã trở lại trạng thái bình thường khi không chiến đấu.

Hắn không còn hình thái dữ tợn ba đầu sáu tay nữa, chỉ còn lại hình dáng Cự Long bình thường. Nhưng vẫn đủ uy nghiêm, cái đầu hơi cúi xuống, đôi mắt nhìn xuống hắn.

Reinhardt nắm lấy chuôi kiếm.

Hắn chống kiếm đứng lên, loạng choạng, sống lưng từng chút từng chút một thẳng lên. Đầu tiên là eo, sau đó là lưng, cuối cùng là cổ.

Ngay sau đó, Reinhardt ngẩng đầu lên, nhìn Cự Long.

“Tại sao… lại không giết tôi?”

Hắn nghi hoặc hỏi.

Hồng Thiết Long hỏi lại: “Nếu ngươi thắng, ngươi có giết ta không?”

Thành thật mà nói, hắn chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.

Bởi vì ngay từ đầu hắn đã không nghĩ mình có thể thắng.

Từ khoảnh khắc khiêu chiến, hắn đã chuẩn bị tâm lý cho thất bại, hay nói đúng hơn, hắn căn bản không hề nghĩ đến khả năng chiến thắng.

Gió thổi qua giữa hai người, mang theo hơi ẩm trong tầng mây và cái lạnh trên cao.

Reinhardt cúi đầu nhìn thanh kiếm trong tay, tỏ vẻ đăm chiêu.

“Sẽ không.”

Vài giây sau, hắn ngẩng đầu lên, đáp.

“Có Bệ hạ ở đây, Theo mới có thể tiếp tục phồn vinh.”

“Ngài còn tồn tại một ngày, mảnh đất Atlanta này sẽ không dễ dàng bị ác ma chà đạp.”

“Khi ở Orotara, tôi đã chứng kiến một đại lục khi không có người cai trị sẽ trở nên như thế nào. Nếu Bệ hạ chết, Atlanta sẽ trở thành một Orotara thứ hai, không, có lẽ còn tồi tệ hơn.”

Reinhardt vẫn còn nhớ, khi còn trẻ, từng có người tâng bốc nói rằng hắn có thể sánh ngang với Thánh vương năm xưa.

Lúc đó hắn có chút lâng lâng, thậm chí thực sự nghĩ rằng mình là người được trời chọn, được định sẵn sẽ dẫn dắt Theo đến với huy hoàng.

Nhưng, hiện tại hắn rất rõ ràng.

Bản thân tuy có thiên tư không tồi, nhưng về nhiều mặt có thể gọi là chậm chạp, thậm chí có thể nói là dốt đặc cán mai.

Hắn không biết cách cai trị quốc gia, không biết làm thế nào để cân bằng các thế lực, không biết làm sao để bảo toàn một vương quốc trong thời loạn lạc.

Hắn không làm được trụ cột, không làm được Đấng cứu thế.

Khóe miệng Garos hơi nhếch lên, có thể coi như một nụ cười.

“Có người gọi ta là Đấng cứu thế Thiên mệnh, người che chở cho vạn tộc, người cha nghiêm khắc nhất của ác ma… Những danh hiệu như thế này, còn có rất nhiều.”

Hắn dừng một chút, ánh mắt trở nên xa xăm.

“Động cơ ban đầu của ta không phải là vì người khác, ta xây dựng vương quốc, đơn thuần chỉ là để giúp bản thân mình phát triển và trở nên mạnh mẽ hơn một cách tốt hơn.”

“Tuy nhiên, ta sẽ không nhìn ác ma nuốt chửng thế giới vật chất.”

“Cho dù ý định ban đầu là gì, ta có xu hướng muốn nhìn thấy một Atlanta ngày càng phồn vinh hơn.”

Trong lúc nói chuyện, ánh mặt trời bốc cháy sau lưng hắn, kéo dài cái bóng của hắn ra rất dài, hắt lên biển mây, giống như một bức bình phong chắn ngang đất trời. Tầng mây cuồn cuộn dưới chân hắn, giống như toàn bộ đại lục đều đang phủ phục dưới chân hắn.

“Tuy nhiên, Atlanta bây giờ nhìn thì yên ả, thực chất sóng ngầm cuộn trào.”

“Không ai biết lúc nào, quân đoàn ác ma sẽ ngóc đầu trở lại. Trong đó có lẽ có Đại ma, thậm chí là Ma Vương.”

Hắn chăm chú nhìn Reinhardt: “Ta tuy mạnh, nhưng chỉ có một mình ta.”

“Bầy rồng và quyến thuộc của ta có thể quản lý vương quốc, thu thập tài nguyên thay ta, nhưng không thể thực sự chiến đấu cùng ta. Nếu ác ma tấn công toàn diện, ta không thể lo liệu cho mọi mặt trận. Nếu Atlanta thất thủ, ta có thể cố gắng hết sức để bảo toàn Aura, nhưng những vương quốc giống như Theo, sẽ hoàn toàn sụp đổ.”

Gió thổi mạnh hơn một chút, làm tà áo choàng của Reinhardt bay phần phật.

“Ngài… muốn nói gì?”

Hắn hỏi.

Hồng Thiết Long giơ một vuốt rồng lên, lòng móng vuốt hướng lên, chìa ra phía hắn.

Vuốt rồng lớn đến mức đủ để nắm trọn cả người Reinhardt vào trong lòng bàn tay. Ánh sáng lạnh lẽo của đầu móng vuốt thu liễm dưới ánh mặt trời, chỉ còn lại độ bóng của kim loại.

“Ngươi đã buông bỏ quá khứ, và bây giờ, đã đến lúc canh giữ cho tương lai rồi.”

“Reinhardt, ngươi có bằng lòng, cùng ta gánh vác cái gọi là trọng trách cứu thế không?”

Hắn nói.

Giọng của Cự Long trầm thấp hùng hậu, vang vọng trong không trung, tạo nên từng gợn sóng trong lòng Reinhardt.

Hắn có chút thất thần, ngước nhìn Hồng Hoàng Đế trước mặt. Ánh mặt trời từ phía sau Cự Long chiếu tới, mạ lên đường nét của hắn một vầng sáng. Mép của mỗi một chiếc vảy đều đang phát sáng.

Trong đầu, từng bức tranh lóe lên.

Hắn nhớ đến khuôn mặt của cha, nhớ đến những buổi huấn luyện nghiêm khắc đó.

Hắn nhớ đến khuôn mặt già nua của lão Quốc vương, nhớ đến những lời nói lúc chia tay.

Những con phố sầm uất, những đứa trẻ tươi cười, những thường dân an cư lạc nghiệp…

Sau đó, những hình ảnh này dần dần trở nên mờ ảo.

Reinhardt bỗng nhiên phát hiện ra, mình cuối cùng cũng có thể hoàn toàn buông bỏ những thứ đó rồi.

Tuy nhiên, có một số thứ mới đang nảy mầm trong đáy lòng, thay thế chúng.

Đó là cái gì, hắn không nói rõ được.

Chỉ cảm thấy trong ngực có một luồng nhiệt độ đang lớn lên lan rộng, lấp đầy những khoảng trống đã để trống từ lâu.

Ngay sau đó, ánh mắt Reinhardt trở nên trong trẻo.

Hắn đưa một tay ra, đặt vào giữa vuốt rồng, đồng thời một gối quỳ xuống đất, cúi đầu. Mái tóc vàng rủ xuống, che lấp đôi mắt của hắn.

“Cảm ơn sự nhân từ và tin tưởng của ngài.”

“Tôi sẽ lấy mạng sống và mũi kiếm, canh gác biên cương cho ngài.”

Hắn trịnh trọng nói.

Giọng không lớn, nhưng rất kiên định.

“Tốt! Ta tin ngươi có thể làm được.”

Đầu móng vuốt Cự Long hơi kéo một cái, nâng Reinhardt dậy.

“Bây giờ, hãy đi chữa thương trước đã.”

Lịch Mới năm 550, mùa thu.

Ánh sáng của Theo năm xưa, vì để chấm dứt những ân oán trong quá khứ, sau khi trải qua bao mưa gió đã dùng thân phận Thiên mệnh trở về, đường đường chính chính phát ra lời khiêu chiến với Hồng Hoàng Đế. Sau khi thất bại đã thề trung thành, Hồng Hoàng Đế dùng thân phận Quân vương khuất phục Thiên mệnh. Một sự kiện chưa từng có trong lịch sử như vậy, đã gây xôn xao khắp Atlanta, thậm chí còn lan truyền sang các vùng biển và đại lục khác, danh tiếng đạt đến đỉnh cao, hừng hực như mặt trời ban trưa.