Chương 531: Các nước thống nhất Romania, Truyền kỳ Võ tăng đến từ Đông Thổ.

Cao nguyên Ryan, Vương thành Xích Đế.

Bên trong Nghị sự sảnh tráng lệ huy hoàng, đại diện của các nước đã tề tựu đông đủ.

Họ không phải là đại sứ ngoại giao, cũng chẳng phải là những đặc sứ cầm quốc thư đến.

Họ chính là các vị Quốc vương.

Stran Losern, Torifen Chapman, Dalis Crow… tất cả những người nắm quyền tại Romania giờ phút này đều đang ngồi trong sảnh đường rộng lớn này.

Những vị quân chủ ngày thường nắm quyền sinh sát trong vương quốc của mình, giờ đây đều thu liễm uy nghiêm của bậc đế vương.

Ở nơi này, họ biết rất rõ thân phận của mình.

Tất cả ánh mắt đều đổ dồn về một hướng.

Trên bậc thềm ở cuối sảnh.

Hồng Hoàng Đế đang nằm trên đài cao khổng lồ.

Ngài không giải phóng Long uy, cũng không tỏ ra bất kỳ tư thái đe dọa nào, chỉ đơn giản nhìn xuống phía dưới, cái đuôi to dài cuộn bên người, hai vuốt giao nhau trước ngực, hàm dưới gác nhẹ lên mu bàn tay, đôi đồng tử rồng chậm rãi quét qua từng gương mặt.

Giống như một vị quân vương đang xem xét bề tôi của mình.

Sự im lặng kéo dài trong chốc lát.

Rất vui khi thấy các người đích thân đến đây.

Hồng Hoàng Đế chậm rãi mở lời: Đây là một sự lựa chọn đúng đắn.

Lời vừa dứt không lâu, Torifen là người đầu tiên lên tiếng hưởng ứng.

Tư thái của Quốc vương Theo hạ xuống rất thấp.

Ông hơi nghiêng người trên ghế, ánh mắt chân thành nhìn lên đài cao.

Kính chào Bệ hạ Ignas tôn kính.

Ông dừng lại một chút, dường như đang sắp xếp từ ngữ, nhưng giọng điệu không hề có vẻ cố ý, ngược lại còn tỏ ra khá tự nhiên.

Khi tòa thành treo của Holden rơi xuống, Vương cung Theo đã cảm nhận được chấn động, các đại thần của tôi hoảng loạn thất thố, các tướng quân xin lệnh tăng cường biên phòng, cả Vương đô đèn đuốc sáng trưng, đều bàn tán về chuyện này, nhưng tôi bảo họ, không cần phải làm thế.

Ông khẽ ngẩng đầu lên.

Chúng ta, có Aura, có Hồng Hoàng Đế vĩ đại.

Câu nói này được thốt ra một cách bình ổn, mang theo sự chắc chắn đương nhiên. Các vị quốc vương ngồi đối diện ông có vẻ mặt khác nhau, người thì khẽ gật đầu, người thì giữ vẻ bình tĩnh, nhưng không ai tỏ thái độ không đồng tình.

Các nước Romania có thể phát triển hòa bình trong suốt bốn mươi năm qua, tránh khỏi việc bị cuốn vào chiến tranh liên miên, tránh khỏi cảnh bị biến thành đất cháy trong cuộc chiến tranh Cự Long như tộc Tinh Linh ở Orotara hay các nước ven biển phía Tây, nguyên nhân chỉ có một.

Bệ hạ đã chọn duy trì sự ổn định cho khu vực này.

Đây là sự thật, mỗi người ngồi đây đều hiểu rõ trong lòng.

Nhưng hiện tại, thời đại đã thay đổi rồi.

Giọng điệu của Torifen chuyển sang nghiêm trọng.

Holden rút khỏi mặt đất, Trung Thổ mở toang cánh cửa, khe nứt Vực sâu đang phun ra ác ma, trong cơn sóng dữ này, những vương quốc bình thường không có tư cách tự mình chèo chống. Ngay cả một con quái vật khổng lồ như Holden còn có thể bị lật đổ, huống hồ là chúng ta?

Theo không cho rằng mình có gì đặc biệt để có thể một mình sống sót qua cơn sóng dữ này.

Ông nhìn lên Hồng Thiết Long trên đài cao với ánh mắt kính sợ.

Chỉ có vương quốc như Aura, chỉ có vị Hoàng đế như ngài, mới có thể dẫn dắt chúng tôi, chỉ lối cho phương hướng của Romania.

Theo hiểu rõ điều này.

Mọi quyết sách của ngài, Theo sẽ là người đầu tiên ủng hộ.

Những lời này, trước tiên là ca ngợi Hồng Hoàng Đế, bày tỏ phán đoán về cục diện hiện tại, sau đó lại tỏ rõ lập trường kiên định của mình.

Quốc vương Theo gần như đang ở tư thế nịnh nọt.

Vị vua từng bị Hồng Hoàng Đế đích thân bắt giữ ngay tại Vương đô này, từ lâu đã trở thành người ủng hộ trung thành của ngài, đây là điều mà tất cả những người có mặt đều biết.

Tuy nhiên, không ai vì thế mà coi thường ông.

Lý do rất đơn giản.

Những năm gần đây, Theo phát triển ngày càng tốt hơn.

Là chư hầu của Aura, họ phải trả giá, phải cống nạp cho Vương quốc Aura, nhưng Vương quốc Aura không hạn chế sự phát triển của họ, thậm chí còn xóa bỏ một số hiệp ước bại trận trước kia, lại còn dành cho Theo sự khuyến khích và hỗ trợ thực chất về các tuyến đường thương mại và khai thác khoáng sản. Vương quốc Theo đang hồi sinh.

Điều này, tất cả thần dân sống ở Theo đều có thể cảm nhận được.

Hơn nữa, cùng với sự trôi qua của thời gian, cũng như sự ảnh hưởng thẩm thấu liên tục từ Vương quốc Aura, người dân Theo về cơ bản đã quên đi mối thù nước hận nhà năm xưa.

Thế hệ trẻ tràn đầy sự hướng về Vương quốc Aura, ngưỡng mộ sức mạnh của loài rồng, thậm chí còn lấy làm vinh dự khi là chư hầu của Aura.

Ước mơ lớn nhất của họ là có thể tiến thêm một bước, trở thành người Aura cao quý hơn.

Các vị quốc vương còn lại không hề coi thường thái độ của Theo.

Họ hiểu rõ trong lòng, nếu đổi lại là mình ở vị trí của Theo, chưa chắc đã làm tốt hơn.

Họ không trì hoãn quá lâu, cũng lần lượt lên tiếng hưởng ứng.

Losern sẽ tuân theo ý chí của Aura.

Rippos vô điều kiện đi theo đôi cánh của Bệ hạ.

…

Các vị quốc vương khác cũng lần lượt lên tiếng, tỏ rõ thái độ của mình.

Không ai đưa ra dị nghị, cũng không ai do dự quan sát.

Có thể đích thân đến Vương thành Xích Đế, ngồi trong sảnh đường này, họ đã sớm hạ quyết tâm.

Sau khi bày tỏ thái độ, các vị quốc vương không hề dây dưa, lần lượt tiến lên, ký kết Hiệp ước Thống nhất Thời chiến Romania.

Kể từ giây phút này.

Các nước Romania chính thức lấy Vương quốc Aura làm lãnh tụ, thành lập liên minh thời chiến.

Galkro.

Hồng Thiết Long lên tiếng, gọi trưởng tử của mình.

Nghe vậy, người con của Hoàng đế đang đứng lặng lẽ một bên đại điện cất bước tiến lên.

Phụ thân.

Hắn cúi người thật thấp trước đài cao, thu đôi cánh lại, đầu rồng cúi xuống.

Kể lại những hình ảnh con đã nhìn thấy đi.

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu, nói.

Nghe lời Long phụ, Galkro lúc này mới ngẩng đầu lên.

Hắn xoay người, đối diện với các vị quốc vương khác, tư thế cũng thay đổi theo, ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, không kiêu ngạo không tự ti.

Chư vị.

Giọng nói của hắn vang lên trong sảnh.

Tuân theo ý chí của Phụ thân, chúng tôi đã đến Đại lục Trung Thổ trinh sát, tiếp cận điểm rơi của tòa thành treo.

Ánh mắt các vị quốc vương khẽ ngưng lại.

Hành động nhanh như vậy sao?

Cường giả Truyền kỳ dễ gây chú ý, các phương tiện trinh sát vệ tinh cũng không soi được đến Đại lục Trung Thổ, vì vậy, sau khi nhận được thông báo của Holden, họ cũng đã phái một số trinh sát tinh nhuệ đi thám thính tình hình đại khái.

Nhưng đến tận bây giờ, trinh sát của họ vẫn chưa có tin tức truyền về.

Phía Aura thậm chí đã đi một vòng về rồi.

Các vị quốc vương chăm chú nhìn Galkro, lại dùng khóe mắt liếc qua những con rồng khác đang đứng im lặng trong đại sảnh.

Những người con của Hoàng đế này, con nào con nấy đều phi phàm.

Bất kể màu vảy ra sao, hay có cấu tạo cơ thể đặc biệt gì, tất cả bọn họ không ngoại lệ, vào lúc này đều giữ vẻ trầm tĩnh.

Không con rồng nào ồn ào, không con rồng nào gầm gừ thiếu kiên nhẫn, hoàn toàn không giống loài rồng trong nhận thức của người đời.

Và những con rồng này, đều là trụ cột tương lai của Vương quốc Aura.

Đợi lứa con đầu tiên của Hoàng đế trở thành Truyền kỳ, sức mạnh tổng hợp của Vương quốc Aura sẽ lại tăng vọt, hơn nữa vương quốc này chỉ cần có thể tồn tại tiếp, nó sẽ ngày càng lớn mạnh theo thời gian.

Tuổi thọ của loài rồng quá dài, họ chỉ cần sống là sẽ trưởng thành, không cần lo lắng về tương lai.

Khe nứt Vực sâu quả thực tồn tại.

Galkro tiếp tục nói.

Đó là một khe nứt cỡ lớn, nằm bên dưới điểm rơi của tòa thành treo, vốn dĩ có thể bị một thủ đoạn nào đó của Holden trấn áp, hiện giờ tòa thành treo rơi xuống, sự trấn áp biến mất, khe nứt liền lộ ra. Theo quan sát của chúng tôi, quy mô của nó có thể cho phép Ác ma cấp Quân vương  trực tiếp đi qua, hơn nữa vẫn đang chậm rãi mở rộng, nếu tiến thêm một bước, sẽ đủ để chứa Thiên mệnh Truyền kỳ , thậm chí là…

Hắn dừng lại một chút.

…

Quan trọng nhất là, ác ma không khuếch tán một cách vô trật tự.

Giọng điệu của Galkro trở nên nghiêm trọng hơn.

Chúng tôi quan sát ở vòng ngoài khe nứt, phát hiện lũ ác ma đang dọn dẹp khu vực, vận chuyển xác tòa thành treo, dùng nó trộn lẫn với một số vật liệu mang đến từ Vực sâu, xây dựng công sự phòng thủ, cấu trúc pháo đài và lô cốt. Chúng có sự phân công rõ ràng, phối hợp với nhau, hiệu suất không thấp.

Hắn nhìn về phía các vị quốc vương, ánh mắt không đổi.

…

Điều này không phù hợp với nhận thức của chúng ta về ác ma. Thiên tính của ác ma là tà ác và hỗn loạn, có thể khiến chúng ngoan ngoãn như vậy, chỉ có hai khả năng: Hoặc là đã có Ác ma cấp Quân vương đến thế giới vật chất, thiết lập hệ thống chỉ huy bên ngoài khe nứt; hoặc là ở phía sau khe nứt, còn có tồn tại trên cả cấp Quân vương đang chờ đợi thời cơ.

Trong sảnh rơi vào sự im lặng ngắn ngủi.

Sắc mặt các vị quốc vương đều thay đổi, ánh mắt trở nên càng thêm nặng nề.

Hành tinh Bernardo vẫn luôn tồn tại khe nứt Vực sâu.

Đối với ác ma và Vực sâu, các nước không phải hoàn toàn không biết gì.

Cũng chính vì vậy, họ rất rõ lời của Galkro có nghĩa là gì.

Ác ma thiên tính hỗn loạn, cực khó thống nhất.

Có thể khiến chúng hình thành sự hợp tác trật tự như vậy, đằng sau chắc chắn có một ý chí hùng mạnh đang sai khiến.

Điều đó có nghĩa là kẻ thù đáng sợ hơn.

Trên đài cao, Hồng Thiết Long chậm rãi ngẩng đầu lên.

Động tác của ngài chậm rãi, từng đốt sống, từng nhóm cơ trên thân rồng dài bốn mươi tám mét giãn ra để lộ sức mạnh đang ẩn náu. Móng vuốt khổng lồ từ tư thế giao nhau trên mu bàn tay chuyển sang chống đỡ thân trước, cổ rồng vươn cao, khiến tầm mắt của ngài từ nhìn xuống chuyển thành nhìn thẳng về hướng cửa sảnh.

Hay nói đúng hơn, là xuyên qua vách tường, xuyên qua núi non trùng điệp.

Dường như, rơi vào vết nứt đang bốc cháy, lan tràn, mở rộng trên Đại lục Trung Thổ kia.

Hồng Hoàng Đế đứng dậy.

Khi thân hình ngài hoàn toàn duỗi ra, ánh sáng trong cả tòa Nghị sự sảnh dường như tối sầm lại trong tích tắc, cái bóng khổng lồ che khuất cửa sổ trời phía trên đài cao. Nhưng ngay sau đó, ngài lại khẽ cúi đầu, ánh mắt rơi trở lại những người trong sảnh.

Chư vị, ngồi chờ chết không phải phong cách của Bắc Cảnh chúng ta.

Ta, Garos Ignas, vua của Aura, chủ nhân Bắc Cảnh, lấy danh nghĩa của ta thống nhất các nước Romania, triệu tập thành lập Quân đoàn Bắc Cảnh.

Nói đến đây, giọng nói hơi ngừng lại.

Vuốt rồng của Hồng Hoàng Đế khẽ nâng lên, chỉ về vùng đất xa xôi vạn dặm kia.

…

Xuất quân xuôi Nam, kiếm chỉ Trung Thổ.

Giọng nói của ngài như sấm rền, vang vọng trong đại sảnh, đưa ra lời tuyên bố không thể nghi ngờ.

Các vị quốc vương không đưa ra dị nghị.

Khe nứt kia, những con ác ma kia.

Đó là tai nạn, nhưng cũng là cơ hội ngàn năm có một, là cơ hội phân chia lại bản đồ.

Và tại Romania, sự tồn tại duy nhất có thể nắm bắt cơ hội này, giờ phút này đang đứng trước mặt họ.

Hơn nữa, một khe nứt Vực sâu lớn như vậy nằm ngay tại Đại lục Trung Thổ, mà Holden đã tuyên bố rõ ràng sẽ không quản lý.

Vậy thì, nếu các vương quốc khác mặc kệ mớ hỗn độn này, đợi khe nứt Vực sâu mở rộng, kẻ đầu tiên gặp họa chính là các nước chư hầu, một khi Trung Thổ hoàn toàn thất thủ, mục tiêu tiếp theo của ác ma sẽ là ai?

Không còn nghi ngờ gì nữa, sẽ là các khu vực lân cận.

Đối phó với ác ma tại thế giới vật chất, bắt buộc phải chủ động tấn công, không thể đợi khe nứt lan rộng.

Đây là kết luận được rút ra từ vô số bài học lịch sử.

Ngoài cửa sổ, bầu trời Vương thành Xích Đế trong trẻo, mặt trời lên cao chính ngọ.

Một lúc sau, Hồng Hoàng Đế khép hờ đôi mắt, nằm xuống lại trên đài cao, giống như đang nghỉ ngơi. Các công việc cụ thể và chi tiết của liên quân đang được Thiết Chi Thân Vương và các vị quốc vương trực tiếp đàm phán.

Đúng lúc này, tiếng thông báo từ hướng cửa sảnh truyền đến.

Bệ hạ, có một vị sứ tiết Đông Thổ đến Vương thành Xích Đế, đang chờ ở bên ngoài, xin được yết kiến.

Tiếng trò chuyện trong sảnh dừng lại, mọi người quay đầu nhìn về hướng cửa sảnh.

Người đến là một vị Võ tăng Truyền kỳ .

Người hầu thông báo là một long duệ, giọng nói rõ ràng.

Ông ấy nói, mình đại diện cho Liên minh các nước Đông Thổ.

Đôi mắt Hồng Thiết Long khẽ mở, lộ ra vẻ trầm tư.

Liên minh các nước Đông Thổ, gọi tắt là Đông Minh .

Đây là một liên minh nằm ở phía Đông đại lục, bao gồm vài vương quốc, một số công quốc và thành bang.

Trước đây do khoảng cách xa xôi, lại bị ngăn cách bởi cương vực rộng lớn của Holden, Đông Minh rất ít qua lại với Bắc Cảnh, đoàn thương buôn hai bên cũng hiếm khi tiếp xúc trực tiếp, quan hệ ngoại giao cấp chính thức cũng gần như không có.

Đi một mình?

Thiết Chi Thân Vương hỏi.

Vâng. Người hầu đáp: Một mình đi bộ, đến cổng Bắc Vương thành, tự báo thân phận, không mang vũ trang, không có tùy tùng. Sau khi lính gác cổng Bắc kiểm tra, đã báo cáo khẩn cấp theo quy trình. Hiện tại ông ấy đang đợi ở ngoại thành, theo dặn dò của ngài, đã dành cho tồn tại Truyền kỳ lễ ngộ cơ bản.

Sau đó, trong sảnh vang lên tiếng bàn tán khe khẽ.

Các vị quốc vương Bắc Cảnh trao đổi ánh mắt, có người lộ vẻ hứng thú, có người đăm chiêu suy nghĩ.

Hình thái của Liên minh Đông Thổ tương tự như Liên minh Losern trước đây, là đồng minh gồm nhiều thực thể chính trị, lấy một vương quốc nào đó làm lãnh tụ.

…

Trung tâm của Đông Minh có tên là Vương quốc Farrell.

Khác với Losern, Vương quốc Farrell trỗi dậy vào ba trăm năm trước, và chưa từng sinh ra tồn tại Thiên mệnh nào.

Kẻ mạnh nhất của họ là một Quân vương  hùng mạnh tiếp cận cảnh giới Thiên mệnh, khoảng trăm năm trước, nghe nói từng thử đột phá Thiên mệnh nhưng thất bại, sống sót đến nay, cơ hội đột phá lần nữa rất mong manh.

Dù vậy, đó vẫn là một vị Quân vương vô cùng mạnh mẽ, được mệnh danh là Tam Tướng Chi Quan .

Ở Losern từng có một vị Tứ Tượng Quân Vương.

Nghe thì có vẻ giống với Tam Tướng Quân Vương của Farrell, và đều là Võ tăng.

Nhưng thực tế, hai bên hoàn toàn khác biệt, không cùng một đẳng cấp.

Tứ Tượng Quân Vương là chỉ con đường Tứ Tượng của Võ tăng.

Còn Tam Tướng Chi Quan, có nghĩa là thực sự đạt đến cấp độ Quân vương trên cả ba nhánh con đường tu luyện.

Tinh Ngã , Mệnh Lưu , Nhật Hồn .

Garos trầm ngâm trong lòng, hiện lên những thông tin đã biết về vị Tam Tướng Chi Quan này.

Valta Cedric.

Ông ta sinh ra đã có thể cảm nhận và nắm bắt được sự tồn tại của Khí , thiên phú dị bẩm, là một Võ tăng bẩm sinh.

Ban đầu ông ta chuyên tâm vào con đường Tinh Ngã.

Ông ta đi rất xa trên con đường này, cho đến khi đạt tới cấp bậc Quân vương, nhưng sau đó, tiến triển của Tinh Ngã trở nên cực kỳ chậm chạp, gần như đình trệ.

Thế là, ông ta phát triển theo chiều rộng, bắt đầu tu luyện thêm các nhánh con đường khác.

Con đường Mệnh Lưu chú trọng vào việc kiểm soát năng lượng sinh mệnh, có thể chữa trị cho bản thân, cũng có thể dùng khí kình đả thương địch. Con đường Nhật Hồn lại ví bản thân như mặt trời gay gắt, sở hữu khả năng sát thương phá hoại cực mạnh.

Ông ta cũng đạt đến cấp bậc Quân vương trên cả hai con đường này.

Tập hợp ba đại con đường, ông ta thử đột phá Thiên mệnh, nhưng lại thất bại.

Tại Vương quốc Farrell lưu truyền một giả thuyết.

Vị Tam Tướng Quân Vương của họ, nếu tu luyện thêm một con đường cấp Quân vương nữa, thì khi đó ông ta sẽ có xác suất cực lớn trở thành Thiên mệnh.

…

Tu hành cần thời gian, mà thời gian sẽ không chờ đợi bất kỳ ai.

Năm đó Valta lựa chọn đột phá, có nghĩa là ông ta cảm thấy đó là thời cơ tốt nhất.

Càng về sau, tỉ lệ đột phá sẽ càng thấp hơn.

Tuổi thọ con người có hạn, cường giả cấp Quân vương cũng không ngoại lệ, khi cửa sổ cơ hội đột phá xuất hiện mà không nắm bắt, có thể sẽ vĩnh viễn không có lần sau.

Con đường Long tộc Võ đấu thoát thai từ Võ tăng.

…

Trong truyền thừa có không ít kiến thức tương ứng, nhưng rốt cuộc không bằng trực tiếp trao đổi với Truyền kỳ cấp Quân vương.

Garos đăm chiêu.

Hắn có tuổi thọ dài lâu, có thể từ từ tích lũy trên con đường tu hành, nhưng kinh nghiệm của người khác vẫn có giá trị tham khảo. Sau này, có lẽ có thể lấy được một số kinh nghiệm về con đường Tinh Ngã từ trên người Valta, từ đó đột phá đến cấp bậc Truyền kỳ nhanh hơn.

Nhưng đó là chuyện sau này.

Bây giờ, hắn cần gặp vị sứ giả đến từ Đông Thổ này trước đã.

Đưa đặc sứ Đông Minh vào.

Garos nói.

Không lâu sau, cửa sảnh lại mở ra.

Bước vào là một bóng người, đó là một người đàn ông trung niên tộc Nhân loại.

Thân hình ông ta gầy guộc nhưng không hề mỏng manh, đường nét vai lưng trôi chảy đầy sức mạnh, ánh mắt trầm ổn, da dẻ thô ráp, trông có vẻ đã trải qua nhiều sương gió, hẳn là người quanh năm đi lại bên ngoài.

Ông ta mặc một bộ áo tăng màu xám giản dị, ngang hông thắt một dải vải, không có bất kỳ đồ trang sức nào, dưới chân là một đôi giày cỏ mòn vẹt rõ rệt, vương đầy bụi đất đường xa.

Võ tăng đi đến trước đài cao, dừng bước ở khoảng cách thích hợp, khẽ cúi người.

Ra mắt Hồng Hoàng Đế Bệ hạ, ra mắt chư vị Quốc vương.

Ông ta bày tỏ sự tôn trọng của mình.

Tôi tên là Brady, đến từ Vương quốc Farrell, đại diện cho Natacro mà đến, hy vọng có thể nhận được tình bạn của Chủ nhân Bắc Cảnh.

Natacro, tên đầy đủ là Cao nguyên Natacro.

Nó tương đương với Bình nguyên Romania của Bắc Cảnh, là khu vực cai trị của Liên minh Đông Thổ, cũng là nơi tọa lạc của Vương quốc Farrell.

Garos chăm chú nhìn ông ta.

Võ tăng không ngẩng đầu, lẳng lặng đứng tại chỗ, chờ đợi phản hồi.

Natacro và Romania cách nhau một nửa lục địa nhỏ.

Vương quốc của ngươi phái ngươi đến đây là vì điều gì?

Hồng Thiết Long mở miệng hỏi.

Brady khẽ ngẩng đầu, ánh mắt chạm với đồng tử rồng trên đài cao trong khoảnh khắc, rồi lập tức cụp xuống.

Vì tương lai của Đại lục Atlanta.

Brady nói.

Dừng một chút, ông ta lại bổ sung: Các nước Natacro, dưới sự dẫn dắt của Farrell, đã đạt được hợp tác với các nước Sarud ở Nam Vực, chuẩn bị cùng lúc tiến quân vào Đại lục Trung Thổ từ các hướng khác nhau, giải quyết mối nguy ác ma.

…

Sa mạc Sarud, khu vực phía Nam của Đại lục Atlanta.

Đó là một vùng sa mạc rộng lớn, cũng có nhiều vương quốc san sát. Hình thái các nước Nam Vực khác với Bắc Cảnh, họ giỏi sinh tồn trong môi trường khắc nghiệt hơn, dân phong hung hãn, ý chí chiến đấu ngoan cường.

Tuy nhiên, họ cũng không có tồn tại Thiên mệnh.

Chính xác hơn mà nói, trên toàn bộ Đại lục Atlanta, ngoại trừ Holden ra, hiện nay đều không có tồn tại Thiên mệnh, cường giả cấp Quân vương đã đủ để xưng hùng một phương.

Thánh Vương Losern chính là Thiên mệnh cuối cùng trên đại lục này.

Sau ông ấy, những tồn tại có đủ tiềm năng ở các nước khác, hoặc là bị Holden phát hiện và thu nạp từ trước, trở thành Thiên mệnh của Holden; hoặc là đột phá thất bại, khó lòng tiến thêm bước nữa.

Về lý thuyết, tất cả Quân vương đều có thể thành tựu Thiên mệnh, tất cả Thiên mệnh đều có tư thái Bất hủ.

Nhưng, đó chỉ là lý thuyết.

Quân vương trên hành tinh Bernardo không nhiều, nhưng cũng không quá ít; Thiên mệnh lại cực kỳ hiếm hoi, đếm trên đầu ngón tay; Tồn tại Bất hủ lại càng chỉ có ở vài đại đế quốc, hơn nữa gần như chưa bao giờ trực tiếp hiện thân.

Ánh mắt Garos hơi nheo lại.

Hắn nói: Natacro và Sarud đã đạt được hợp tác, đến đây là muốn kéo các nước Romania lên cùng một chiến tuyến?

Võ tăng gật đầu.

Holden từng là người khai phá Vực sâu mạnh nhất, lại bị phản phệ. Bây giờ họ đã từ bỏ mặt đất, bất kể nguyên nhân là gì, Trung Thổ đã mất đi một tấm chắn quan trọng nhất, điều này hẳn chư vị đều hiểu rõ.

Ông ta nói rất thực tế.

Hơn nữa, khe nứt Trung Thổ không phải là sự kiện đơn lẻ.

Vẻ mặt Võ tăng trở nên nghiêm túc.

Ở Đông Thổ, ở Nam Vực đều có khe nứt Vực sâu tồn tại. Quy mô không bằng cái ở Trung Thổ, nhưng cũng không thể coi thường, chắc hẳn ở Bắc Cảnh và phía Tây cũng không ngoại lệ. Những khe nứt này tuy quy mô nhỏ, nhưng cũng đang chậm rãi lan rộng, Farrell đã xác nhận ba chỗ, Sarud xác nhận hai chỗ.

…

Ông ta nhìn về phía các vị quốc vương.

Sự xuất hiện của chúng không phải ngẫu nhiên.

Nếu chúng ta vẫn cứ mạnh ai nấy đánh, không thể giải quyết khe nứt Trung Thổ trong thời gian ngắn, cùng với khí tức Vực sâu đậm đặc lên, các khe nứt khác cũng sẽ lan rộng, hơn nữa còn có khả năng sinh ra khe nứt mới. Một khe nứt lớn, vài khe nứt nhỏ, đồng thời phun trào ác ma, không một khu vực nào có thể đơn độc chịu đựng áp lực này.

Cuối cùng, Atlanta có lẽ sẽ bị Vực sâu nuốt chửng.

Giọng ông ta trầm ổn, nhưng sức nặng trong lời nói khiến bầu không khí trong sảnh thêm vài phần nặng nề.

Tôi đại diện cho Đông Minh đến đây, không phải để tranh giành Trung Thổ, cũng không phải để phân chia phạm vi thế lực.

Chúng tôi là vì muốn giải quyết nguy cơ trước khi nó thực sự lan rộng, chỉ mong ngọn lửa Vực sâu không thiêu rụi cả hành tinh.

Đặc sứ Đông Minh ngẩng đầu lên, giọng điệu khẽ chuyển.

…

Còn về sau đó, đối với việc phân chia toàn bộ Đại lục Trung Thổ, Farrell sẽ không từ bỏ, toàn bộ Đông Minh cũng như vậy. Tôi tin rằng chư vị ở Romania cũng có suy nghĩ tương tự. Đến lúc đó, chúng ta hãy dựa vào bản lĩnh của mình, cạnh tranh công bằng trên tiền đề đã giải quyết xong ác ma.

Nghe vậy, các vị quốc vương Bắc Cảnh nhìn về phía Hồng Hoàng Đế.

Với phong cách hành sự của vị vua Cự Long này, liệu ngài ấy có đồng ý sự hợp tác này không?

Điều này có lẽ sẽ quyết định tương lai của Atlanta.