Chương 517 Sinh Với Tử, Chân Chính Bất Diệt Chi Long!

Đồng Bằng Dạ Sắc, chiến trường trung tâm.

Dưới bầu trời đêm đậm đặc, hai dòng thác nước đang cháy rực ý chí hủy diệt đang hội tụ trong im lặng.

Không khí tràn ngập mùi rỉ sắt, bùn đất và thoang thoảng mùi máu tanh, đó là hơi thở của một trận đại chiến sắp khai màn, ngọn gió trên đồng bằng dường như đang đóng băng trong khoảnh khắc này.

Một bên là quân đoàn Lạc Sắt Ân.

Ánh sáng ma pháp chồng chất từng tầng từng lớp, phù văn chảy trên bề mặt khiên, giáp trụ và những cỗ máy chiến tranh, tiếng tụng niệm của đoàn Pháp sư hội tụ trên không trung thành sấm rền.

Bên kia, là quân đoàn Ola.

Chiến ý hoang dã phóng túng, cuồn cuộn sôi sục, tiếng rít gào của quái vật, tiếng gầm rú của thú khổng lồ, tiếng vó ngựa sắt ầm ầm, hợp thành một làn sóng âm thanh nguyên thủy và dữ dội, cuốn qua đồng bằng.

Khoảng cách giữa hai bên đang liên tục rút ngắn.

Sự rung chuyển của mặt đất từ yếu ớt trở nên rõ ràng có thể nhận ra, đó là cộng hưởng chung được tạo ra bởi vô số bước chân, móng ngựa và sự di chuyển của các đơn vị hạng nặng, khi hai phía tiền quân cuối cùng tiến vào giới hạn khoảng cách nhìn thấy, đã có thể mơ hồ nhìn rõ hoa văn trên cờ xí và đường nét giáp trụ của phía đối diện, chiến tranh, tựa như hai con đập khổng lồ chứa đầy lũ cùng lúc vỡ tràn, bùng nổ ầm ầm!

Vì vinh quang của Lạc Sắt Ân!

Quốc vương Lôi Mông Đức khoác trên mình bộ giáp khảm bảo thạch huyền bí và mithril, đứng trên một gò đất cao nhô lên nhẹ ở trung quân.

Giọng nói của ông được khuếch đại bởi pháp trận, uy nghiêm truyền đến từng ngóc ngách bên phe mình.

Theo tiếng hô của ông, quân trận Lạc Sắt Ân đã có một sự biến đổi có thể thấy bằng mắt thường.

Tiếng ù ù vang lên từ mỗi chiến sĩ, ban đầu nhỏ nhẹ, sau đó nối liền thành một mảng.

Những đốm sáng lấm tấm xuất hiện từ giáp trụ, vũ khí, thậm chí chính bản thân họ.

Đây là dấu hiệu Lời Thề Thống Ngự Vạn Quân được kích hoạt.

Vô số đốm sáng như bị hút lên không trung, tụ lại trên cao thành một biển sáng rực rỡ, rồi tựa như trăm suối đổ về sông, hướng thẳng đến các chỉ huy cùng những nhân vật huyền thoại khí tức kinh người kia mà trút xuống.

Khí thế của mỗi người được tăng cường đều đang tăng tốc với tốc độ kinh người.

Đặc biệt là những tướng lĩnh cao cấp nằm ở các nút chỉ huy, quanh thân họ, ánh lửa quấn quanh gần như ngưng đặc như thực chất.

Vì Đại Đế Y Cách Nạp Tư vĩ đại! Lấy máu kẻ địch, tế kỳ long kỳ của Ola ta!

Đáp lại Lạc Sắt Ân, là tiếng gầm rú như núi lở sóng trào.

Tiếng hú the thé của người đầu chó rừng, tiếng gầm trầm thấp của ogre, tiếng hò reo chiến đấu hùng hồn của centaur… những âm thanh này trộn lẫn vào nhau, tạo thành những làn sóng âm dữ dội, ngược lại hướng về phía quân trận Lạc Sắt Ân ập tới.

Trên không quân trận Ola, cũng có dị tượng hình thành.

Chiến ý cao ngất của binh sĩ, khí huyết sôi sục, thậm chí là khát vọng chiến đấu, bị những liên kết quân trận vô hình kéo theo và hòa trộn.

Năng lượng đỏ sẫm đặc quánh như dầu thô bốc lên từ trong quân trận, trên không trung cuồn cuộn, đan xen, dần dà kiến tạo thành một hư ảnh khổng lồ hùng vĩ như núi non, chiến hồn của Ola.

Hình thái của nó không ngừng biến hóa, nhưng luôn lơ lửng phía trên quân đoàn, tỏa ra uy áp nặng nề và dữ dội.

Sự tồn tại của chiến hồn, khiến ánh sáng đỏ thèm máu trong mắt mỗi binh sĩ Ola càng thêm mãnh liệt mấy phần.

Khoảng cách giữa hai quân đang nhanh chóng về không.

Thứ đầu tiên phá vỡ sự tĩnh lặng cuối cùng trước khi tiếp xúc, là tiếng gầm rú từ phía sau trận doanh Lạc Sắt Ân.

Bùm! Bùm! Bùm!

Nòng pháo hạng nặng ma đạo phun ra những ngọn lửa trắng rực dài mấy mét.

Những quả đạn pháo đang cháy rực ánh lửa ma pháp xé rách màn đêm, kéo theo hàng trăm hàng ngàn vệt cung lấp lánh, tựa như mưa sao băng bay ngược, hung hăng đập xuống cuồng triều xung phong của Ola.

Gần như cùng lúc, trận địa nỏ máy phát ra tiếng rít càng dày đặc hơn.

Những mũi tên nỏ khổng lồ to bằng cánh tay, đầu nhọn khắc đầy phù văn phá giáp, rời dây cung mà bay, mục tiêu của chúng là những con thú khổng lồ và đơn vị hạng nặng có thân hình to lớn nhất, dễ trúng nhất trong quân trận Ola.

Phép thuật liên hợp của đoàn Pháp sư Lạc Sắt Ân cũng đã đạt đến điểm tới hạn.

Từng đợt bão lửa, sấm sét, băng giá liên tiếp nổ tung, dòng năng lượng hỗn loạn xé nát da thịt, đóng băng chân tay, thiêu rụi mọi thứ có thể cháy.

Bầu trời và mặt đất, đều bị chiến hỏa bao phủ.

Quân đoàn Ola không chỉ im lặng hứng chịu.

Các đơn vị thi triển phép thuật rải rác trong quân trận, dựng lên hộ thuẫn hoặc tiến hành phản kích, các loại vũ khí tầm xa nằm phía sau cũng đã khai hỏa, nhưng cho dù là quy mô hay độ chính xác đều kém xa Lạc Sắt Ân.

Nhưng họ đã đáp trả bằng cách trực tiếp nhất.

Đối mặt với đòn đánh tầm xa mãnh liệt vô cùng của Lạc Sắt Ân, tiếp tục xung phong!

Người đầu chó rừng, người thằn lằn chiến đấu, người đầu chó chúng dường như vô tận, tựa như thủy triều đen, dùng sinh mệnh lấp đầnh vùng đất tử vong; ogre và troll giương cao tấm khiên nặng, thân thể cường hoành không sợ sóng dư pháo hỏa, gầm rú tiến lên phía trước; kỵ binh centaur chia thành mấy cỗ, xuyên qua tốc độ cao trong kẽ hở của đòn đánh tầm xa.

Cuối cùng, tiền quân mặt đất của hai bên, ầm ầm đối đầu va chạm!

Hàng đầu tiên trong trận liệt Lạc Sắt Ân, hoàn toàn là các ma tượng chiến tranh được đúc từ kim loại phù ma.

Những cỗ máy khổng lồ này độ cao phổ biến vượt quá tám mét, vỏ ngoài dày nặng, chỗ khớp nối phù văn chảy quanh.

Chúng một tay cầm những tấm khiên tháp siêu lớn cạnh sắc bén, đủ để đóng vai trò búa công thành, tay kia nắm những thanh trọng kiếm hoặc chiến phủ siêu cự lớn, động cơ trong lồng ngực phát ra tiếng ù ù, dẫn động chúng tiến lên vững chắc.

Những ma tượng như vậy sánh vai đứng cạnh nhau, tạo thành một bức tường thành thép thực sự.

Theo sát sau ma tượng, là phương trận bộ binh nặng của Lạc Sắt Ân.

Những chiến sĩ này khoác trên mình bộ giáp tấm bao phủ toàn thân, tay cầm những tấm khiên tháp nặng cao gần bằng thân mình và những ngọn giáo dài phá giáp dài trên ba mét.

Họ tập trung quanh những ma tượng chiến tranh, phối hợp chặt chẽ, mỗi người đều là tinh nhuệ.

Khiên liền nhau, giáo như rừng.

Ánh sáng của Lời Thề Thống Ngự Vạn Quân lưu chuyển giữa những chiến sĩ loài người, khiến trận hình của họ vững không thể phá.

Xa hơn nữa về phía sau, là bộ binh xung kích tay cầm trường kích song nhận, khoác giáp trung loại.

Họ đang chờ đợi ma tượng và bộ binh nặng mở ra hoặc tạo ra kẽ hở, sẵn sàng xông vào địch trận mở rộng chiến quả bất cứ lúc nào.

Hai cánh, kỵ binh Lạc Sắt Ân trang bị nhẹ và những cấu trúc cơ thể nhẹ di chuyển nhanh nhẹn đã triển khai đội hình chiến đấu, cảnh giác với động hướng của kỵ binh Ola.

Tiền quân xung phong chính diện của Ola, là cảnh tượng hoàn toàn khác biệt.

Phía trước nhất phát động xung kích, là những kỵ binh xung kích trang nặng thuộc chiến đoàn Chùy Nát Sao.

Những kỵ binh này chủ yếu do những dũng sĩ ogre và troll cường tráng đảm nhiệm, họ khoác trên mình giáp nặng được rèn từng tầng từng lớp, tay cầm chiến chùy, trọng phủ và các loại vũ khí nặng khác.

Còn cưỡi vật của họ, chính là tê giác giáp nặng.

Khi Áo Lạp Vương Quốc còn là thị tộc Dung Thiết, đã tiến hành thuần dưỡng tê giác giáp nặng, sau khi lập quốc càng mở rộng quy mô, sau nhiều năm phát triển, dần dà hình thành hệ thống thành thục, được chiến đoàn Chùy Nát Sao thu nạp, trở thành đơn vị công thành mạnh nhất.

Tê giác khổng lồ toàn thân khoác những tấm giáp thép dày nặng được đinh tán ghép lại, sừng húc trán trước càng được đặc biệt gia cố, và khắc lên những phù văn thô sơ tăng cường lực xung kích và độ kiên cố.

Lúc này, những con tê giác khổng lồ cúi thấp đầu, nhắm vào tuyến phòng thủ ma tượng của Lạc Sắt Ân, bắt đầu xung tốc cuối cùng.

Ầm! Ầm! Ầm ầm!

Tiếng kim loại biến dạng vặn vẹo gãy đứt chói tai, tiếng xương vụn nát, tiếng gào thét đau đớn của thú khổng lồ và tiếng nổ của động cơ ma tượng quá tải gần như cùng một lúc vang vọng.

Có tê giác giáp nặng với thế sấm sét vạn cân đâm xuyên giáp trụ mặt trước của ma tượng chiến tranh, cặp sừng húc khổng lồ đâm sâu vào lồng ngực ma tượng, khuấy nát cấu trúc cơ khí bên trong nó, sau đó móng sắt giẫm đạp, đạp bẹp tàn hài ma tượng đổ gục.

Cũng có ma tượng trong khoảnh khắc va chạm nghiêng người, dùng chiến khiên lớn chịu đựng xung kích, đồng thời thanh trọng kiếm trong tay quét ngang, chém đứt cổ con tê giác khổng lồ cùng với một phần giáp trụ, máu thú nóng rực phun ra như suối.

Điểm va chạm trong nháy mắt biến thành xoáy nước thép và thịt máu.

Các bộ phận ma tượng bị đâm hỏng bắn tung tóe, tê giác khổng lồ và kỵ sĩ đổ gục trở thành chướng ngại cho các đợt xung phong tiếp theo, lại bị vô tình giẫm qua.

Gần như cùng lúc kỵ binh nặng đâm vào tuyến phòng thủ ma tượng, dòng thác bộ binh của hai bên cũng hung hăng đối đầu va chạm cùng nhau.

Phương trận bộ binh nặng của Lạc Sắt Ân tựa như đá ngầm, chịu đựng xung kích của cuồng triều Ola.

Chiến chùy của ogre đập vào khiên tháp, phát ra tiếng vang trầm đục như trống, người lính cầm khiên thường cả người lẫn khiên bị đánh lùi lại vài bước, mũi miệng trào máu, nhưng ngọn giáo hàng sau lập tức đâm ra, từ kẽ hở giáp trụ của ogre tìm kiếm điểm yếu.

Troll cũng đang vung vũ khí nặng, mỗi lần quét ngang đều có thể đánh bay mấy tấm khiên.

Nhưng những chiến sĩ Lạc Sắt Ân nhanh chóng bổ sung vị trí, tay kích từ cánh sườn xông tới, mũi kích sắc bén móc vào chân tay của troll, quật nó xuống đất, rồi chém nát.

Các đơn vị chiến đấu như người đầu chó rừng, cố gắng dựa vào sự linh hoạt và số lượng, chui vào từ kẽ hở trong trận hình Lạc Sắt Ân.

Nhưng cũng có chiến sĩ loài người đón nhận chúng.

Kỵ binh centaur và kỵ binh Lạc Sắt Ân ở hai cánh triển khai cuộc truy đuổi và tàn sát thảm khốc, đao kiếm va chạm, thương giáo đâm nhau, không ngừng có kỵ sĩ rơi ngựa, bị vó ngựa loạn giẫm đạp.

Chiến tranh trong nháy mắt bạch nhiệt hóa.

Không chỉ là mặt đất, bầu trời cũng trở thành chiến trường đẫm máu.

Đoàn Kỵ Sĩ Đại Bàng của Lạc Sắt Ân, các cấu trúc cơ thể loại bay, ma tượng không chiến, vướng víu cùng nhau với các loại ma thú chim ưng, griffin, wyvern và các đơn vị khác trong không quân Ola.

Đối thủ của Đoàn Kỵ Sĩ và các cấu trúc cơ thể, chủ yếu là á long và ma thú bay.

Những ma tượng không chiến tinh lương và cường đại kia, đối đầu với những con long tộc trẻ tuổi thân hình hùng tráng, toàn thân mang giáp của Ola.

Chúng đuổi theo nhau, đánh nhau.

Long tức và pháo hỏa nối tiếp nhau, ánh sáng của vụ nổ thỉnh thoảng thắp sáng bầu trời đêm.

Mà thứ chấn động lòng người nhất, chính là những trận quyết đấu giữa những cự vật khổng lồ.

Trong trận liệt Lạc Sắt Ân, từng chiếc từng chiếc chiến cự tượng vai cao vượt quá hai mươi mét, tựa như những tòa lâu đài di động, bước những bước chân nặng nề tiến vào chiến trường.

Chúng toàn thân được đúc từ kim loại phù ma, chỗ khớp nối phù văn lấp lánh.

Lồng ngực chúng có lò nung khổng lồ, lấy tinh thể dầu đen hoặc vật chất cùng cấp làm nhiên liệu, phát ra tiếng ù ù trầm thấp, hai cánh tay hoặc cải tạo thành pháo luyện kim đa nòng, hoặc là trọng kiếm cưa xích siêu lớn và búa công thành.

Mục tiêu của chúng rõ ràng.

Những con hung thú khổng lồ có kích thước đồ sộ ngang bằng trong hàng ngũ quân Ola.

Một con sư thú siêu khổng lồ toàn thân phủ đầy giáp nặng và cơ bắp như đá, phát ra tiếng gầm chói tai, đang quét ngang những binh sĩ thường trong quân đoàn Lạc Sắt Ân.

Bùm!

Một viên đạn pháo nặng từ một chiến cự tượng bắn trúng hông sườn nó, đầu đạn phù ma đập nát lớp vỏ ngoài, xé rách làn da và cơ bắp dẻo dai, để lại một hố máu thịt đường kính vài mét.

Sư thú phát ra một tiếng gầm, đột nhiên quay người, hai mắt khóa chặt vào chiến cự tượng đã làm tổn thương nó.

Nó từ bỏ những binh sĩ trước mặt, tứ chi phát lực, với thế núi lở sóng trào hướng về chiến cự tượng phát động xung phong.

Chiến cự tượng điều chỉnh tư thế, pháo nòng đa quản cánh tay trái một lần nữa phun ra lưỡi lửa nóng rực, một loạt đạn pháo nổ tung trên đường xung phong của sư thú, bốc lên bùn đất và sương máu, thêm những vết thương mới trên người nó.

Nhưng thế xung phong của sư thú chỉ hơi bị cản trở, nó dựa vào trọng lượng và quán tính, hung hăng đâm vào chiến cự tượng!

Ầm ầm!

Tiếng chói tai của kim loại biến dạng vang lên, cự tượng loạng choạng lùi lại, giẫm chết một số binh sĩ phe mình và phe địch tránh không kịp, giáp trụ của nó rõ ràng lõm vào, nhưng thanh trọng kiếm cưa xích siêu lớn ở cánh tay phải đã vung xuống với tiếng ù ù.

Xèo!

Tiếng cắt vang lên.

Răng cưa của kiếm cưa xích điên cuồng xé rách tấm xương, gân cơ và thịt máu, đâm sâu vào bên trong, máu nóng rực phun trào, trong nháy mắt nhuộm đỏ cánh tay cự tượng và mặt đất phía dưới.

Thân hình sư thú vì đau đớn kịch liệt mà điên cuồng giãy giụa.

Nó dùng nanh nhai dữ dội giáp ngực cự tượng, dùng đầu đập vào thân mình cự tượng.

Cánh tay trái của chiến cự tượng nhân cơ hội thò ra, đầu nòng pháo đa quản được cải tạo trực tiếp áp sát, hung hăng đâm vào trong miệng sư thú đang mở rộng vì gầm rú!

Phụt! Bùm!

Nòng pháo trong khoang miệng và sâu trong cổ họng bắt đầu cuộc xoay vòng pháo kích điên cuồng.

Sự giãy giụa của sư thú nhanh chóng suy yếu đi, cuối cùng, ánh sáng trong mắt con thú khổng lồ này hoàn toàn tắt hẳn, ầm ầm đổ gục, kích lên trần trụi bụi bay mịt mờ.

Mà ở một bên khác, cũng có cự tượng bị ma thú khổng lồ quật ngã, thân thể và động cơ bị xé nát tươi sống, biến thành tàn hài.

Những trận quyết đấu giữa cự vật như vậy, đang diễn ra ở nhiều chỗ trên chiến trường.

Ma tượng của Lạc Sắt Ân tiên tiến, cỗ máy chiến tranh hoàn thiện, binh sĩ cũng khá tinh nhuệ, chiến tranh tuy gay go, nhưng lại chiếm ưu thế vững chắc.

Phương Bắc, máy xoắn thép và thịt máu.

Một đội ngũ tinh nhuệ nhỏ của Lạc Sắt Ân, đang cùng ogre của Ola đánh cấu chết chặt.

Những chiến sĩ Lạc Sắt Ân dùng trận hình tiểu tổ năm người tinh diệu tiến lên, vệ binh khiên chặn đỡ, trường kích đâm tới, nỏ thủ bắn điểm, phối hợp ăn ý, sự phối hợp của những ogre yếu hơn một chút, nhưng mỗi người đều có sức mạnh mà loài người khó có thể sánh kịp.

Trong đó, tiểu đầu mục ogre vung chiến phủ lớn bằng cánh cửa.

Mỗi lần quét ngang của hắn, đều có thể chém nát tấm khiên cùng với binh sĩ phía sau, dù toàn thân đã cắm đầy mũi tên và giáo gãy, nhưng hắn dường như không cảm nhận được đau đớn, ngược lại càng đánh càng hăng, cười man rợ đập một chiến sĩ Lạc Sắt Ân cả người lẫn giáp thành bùn nhão.

Ngay lúc này, một đội trưởng kỵ binh xông sát tới.

Hắn cưỡi chiến mã, với thế xung phong, dùng kỵ thương đâm xuyên cánh tay của tiểu đầu mục ogre đang cố gắng chặn đỡ, thế còn dư xuyên vào lồng ngực hắn.

Tiếng cười man rợ của tiểu đầu mục ogre đột nhiên dừng bặt.

Hắn cúi đầu nhìn mũi thương thấm máu ló ra trước ngực, thân thể lảo đảo, sau đó đổ gục, tung lên một mảng bụi đất.

Ù!

Một linh thể mờ tối khó có thể nhận ra bởi người thường bay lên từ thi thể của tiểu đầu mục, nhanh chóng bị hút lên cao không.

Cái chết của hắn, đối với chiến ý của những binh sĩ Ola khác xung quanh không có nhiều ảnh hưởng, họ vẫn điên cuồng chiến đấu, thậm chí vì ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc hơn mà càng thêm hưng phấn.

Vị đội trưởng kỵ binh đó không dừng lại chút nào, mũi thương nhấc lên, đánh bay một chiến sĩ centaur khác, mở ra một kẽ hở ngắn ngủi cho chiến đoàn bộ binh phía sau.

Hắn và kỵ binh do hắn dẫn đầu tựa như cơn lốc lướt qua, tiếp tục tìm kiếm mục tiêu có giá trị tiếp theo.

Chiến sĩ của Ola tuy dũng mãnh hung hãn, nhưng tinh nhuệ của Lạc Sắt Ân cũng không phải kẻ yếu.

Dựa vào nền tảng lâu đời hơn và sự huấn luyện có hệ thống hơn, Lạc Sắt Ân về số lượng và chất lượng của sĩ quan trung cấp và binh sĩ tinh nhuệ, ngược lại chiếm ưu thế nhất định.

Đồng thời, giao phong ở tầng thứ huyền thoại, cũng đã tiến vào giai đoạn bạch nhiệt hóa.

Tử tinh Long Sư đang gầm rú, nhưng tất cả tấn công đều bị hai vị chiến sĩ huyền thoại trước mặt ngăn cản.

Pháp sư Margarita đã hoàn thành việc thi triển phép thuật, dẫn dắt từng tầng từng lớp nguyên tố năng lượng, tạo ra một cánh cổng ma pháp trên không trung.

Một ngôi sao băng được triệu hồi xuất hiện, vèo vèo bay ra.

Nó khóa chặt mục tiêu, bỏ qua né tránh của Tử Tinh Long Sư, sau một phen xoay vòng nhanh chóng, cuối cùng đập cứng vào sống lưng Long Sư, khiến nó rơi xuống đại địa, đâm ra hố lớn.

Đáy hố, Tử Tinh Long Sư giãy giụa, hất bay tàn hài sao băng đang đè lên người.

Nó lắc lắc cái đầu hơi choáng váng, ngẩng đầu phát ra một tiếng gầm mang theo đau đớn và phẫn nộ.

Tiếp đó, ngọn lửa tía nồng đặc từ trong cơ thể nó trào ra, bao bọc lấy sống lưng bị thương, những chiếc vảy nứt vỡ và cơ bắp trong ngọn lửa tái sinh lành lại với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường.

Đồng thời, những cụm tử tinh thủy tinh lơ lửng quanh thân thể nó, lặng lẽ biến mất ba viên.

Thật là… sức sống khiến người ta đau đầu.

Ngữ Giả Tinh Ngữ Margarita hơi nhíu mày, tự nói nhỏ.

Ngôi sao băng ma pháp mà cô triệu hồi, uy năng của nó đủ để trọng thương thậm chí giết chết đại đa số cao cấp huyền thoại.

Nhưng nhìn dáng vẻ của Tử Tinh Long Sư, tuy bị thương không nhẹ, nhưng còn xa mới đến mức mất khả năng chiến đấu, thậm chí chiến ý càng cao ngất hơn.

Sức sống của những sinh vật huyền thoại Ola này, vượt xa huyền thoại loài người bình thường.

Một bên khác, bất tử điểu hóa thành một dòng lửa lộng lẫy rực cháy, xuyên qua tốc độ cao trên không chiến trường, thỉnh thoảng rơi xuống từng mảnh lông vũ nhiệt độ cao có thể thiêu chảy vàng tan sắt.

Đột nhiên, nàng cảm thấy tiếng ồn ào của chiến trận trở nên mờ nhạt và xa vời.

Bất tử điểu cảnh giác nhìn về xung quanh, phát hiện ra trong vô thức, có bóng tối dày đặc bỗng nhiên bao trùm xung quanh mình.

Vèo!

Một bóng đen mờ ảo tựa như từ trong bóng tối phân tích ra, xuất hiện ngay phía trên đỉnh đầu bất tử điểu.

Con dao găm đen không ánh sáng, dường như có thể hấp thụ mọi tia sáng, lặng lẽ đâm trúng đầu bất tử điểu.

Bóng đen này, chính là sát thủ huyền thoại của Lạc Sắt Ân, Tĩnh Mịch Chi Nhận.

Hắn tinh thông mai phục, chỉ cần ra tay là nhất định không để mục tiêu sống sót, là thanh kiếm sắc bén trong bóng tối của Lạc Sắt Ân. Con dao găm Tịch Diệt Chi Văn của hắn là vũ khí cấp huyền thoại, mang theo hiệu quả đáng sợ có thể cắt đứt sinh cơ, trực tiếp ăn mòn gốc rễ sinh mệnh của đối thủ.

Phụt.

Dao găm hạ xuống.

Lấy điểm đâm vào làm trung tâm, một loại sợi đen tràn ngập cảm giác chết lặng nhanh chóng lan rộng ra.

Chúng kéo dài trên thân hình ngọn lửa lấp lánh của bất tử điểu, chỗ đi qua, ngọn lửa rực cháy dường như bị ô nhiễm, bị đóng băng, trở nên mờ tối vô quang, từ đó hình thành từng mảng từng mảng vết đen không chút sinh cơ.

Xấu quá! Xấu quá! Ta tức giận rồi!

Bất tử điểu cảm nhận được nỗi đau sinh cơ bị ăn mòn, càng chú ý đến những vết đen xấu xí đang lan rộng trên đôi cánh lộng lẫy của mình.

Một kích này chưa đủ để giết chết hoàn toàn cô, nhưng thiên tính của cô yêu thích sự lộng lẫy và rực cháy, cảm thấy cực kỳ ghê tởm đối với những vết bẩn đang lan rộng trên thân thể lúc này.

Bùm!

Tự bạo! Quyết tuyệt tự bạo của bất tử điểu huyền thoại!

Tĩnh Mịch Chi Nhận đứng quá gần, chẳng kịp phản ứng, đã bị ngọn triều hỏa diễm cuồng bạo nuốt chửng.

Khi ánh sáng chói mắt cuối cùng tan đi, vị trí ban đầu của bất tử điểu đã không còn gì cả, chỉ còn lại không khí bị vặn xoắn và bốc hơi.

Mà ở rìa vụ nổ, một bóng đen hơi lúng túng tái ngưng tụ, chính là Tĩnh Mịch Chi Nhận.

Hắn trông có vẻ không bị thương tổn gì, nhưng sắc mặt lại có chút tái nhợt, vô thức đưa tay sờ vào eo mình.

Nơi đó ban đầu đeo một chiếc khóa thắt lưng khảm viên bảo thạch đen, lúc này viên bảo thạch đã phủ đầy vết nứt như mạng nhện, sau đó hoàn toàn biến thành bột mịn.

Thật là nguy hiểm…

Tĩnh Mịch Chi Nhận thấp giọng nói với tâm còn sợ hãi.

Đây là một trong những bảo mệnh đạo cụ quan trọng nhất của hắn, có thể tạo ra một thế thân bóng tối hoàn mỹ trong thời khắc then chốt để chịu đựng tổn thương trí mạng.

Nếu không phải như vậy, vừa rồi hắn dù không chết, cũng tất nhiên phải chịu trọng thương khó có thể tưởng tượng.

Gần như cùng lúc hắn vui mừng, một tiếng hót đầy tràn sức sống, một lần nữa vang lên trong không khí bị thiêu đốt.

Một tia lửa nhỏ kim hồng hiện ra từ hư không, sau đó nhanh chóng phồng to, kéo dài, vạch ra đường nét chim chóc ưu nhã.

Cánh, đuôi, thân thể… trong nháy mắt, một con bất tử điểu đôi cánh lộng lẫy, quanh thân cháy rực liệt diễm thuần khiết, tắm lửa trùng sinh!

Mà ở những nơi khác.

Thiết Long bay lượn, Hồng Long gầm rú, Bạch Long né tránh, ba con cự long truyền kỳ, đối mặt với những huyền thoại Lạc Sắt Ân mạnh hơn và đông đảo hơn, vết thương trên thân không ngừng tăng thêm, nhưng chiến ý vẫn hừng hực, dựa vào thân thể cường tráng, hoàn toàn không sợ những huyền thoại Lạc Sắt Ân.

Tình trạng của Ola Chi Nha, Ola Chi Phong cũng tương tự.

Còn những huyền thoại loài người hỗ trợ từ Tây Áo công quốc và các thế lực phụ thuộc khác, khi đối mặt với huyền thoại Lạc Sắt Ân, liền tỏ ra có chút lực bất tòng tâm.

Đa số họ chỉ có thể áp dụng thế thủ, dưới tấn công mãnh liệt của huyền thoại Lạc Sắt Ân như bước trên băng mỏng, miễn cưỡng chống đỡ.

Nhìn ra toàn bộ chiến trường huyền thoại, phe Lạc Sắt Ân không nghi ngờ chiếm thượng phong.

Số lượng huyền thoại của chúng đông hơn, trình độ bình quân cao hơn, vũ khí trang bị cũng phần lớn là tinh xảo.

Tuy nhiên, muốn trong thời gian ngắn triệt để giết chết bất kỳ một huyền thoại Ola nào, đều gần như là nhiệm vụ bất khả thi.

Huyền thoại của Ola, dù là cự long, Long Sư, bất tử điểu, hay những sinh vật long mạch như Ola Chi Nha, đều có nền tảng thân thể cường tráng, sức sống kinh khủng và khả năng hồi phục vượt xa những huyền thoại loài người cùng cấp.

Cho dù thực lực chênh lệch một đại tầng thứ, cho dù ở thế hạ phong.

Bọn họ cũng cực kỳ khó bị nhanh chóng giết chết.

Một bên khác, Quốc vương Lôi Mông Đức cũng đang xông pha giữa chiến trường.

Thụ Quang Vương Kiếm đã rời vỏ, mũi kiếm nhuốm máu, chém giết nhiều binh sĩ Ola.

Hiện giờ, ông đang dẫn đầu mấy vị huyền thoại, mãnh liệt công kích chiến hồn Ola.

Con quái vật này ngưng tụ toàn bộ sĩ khí và chiến ý của quân đoàn Ola, tuy không phải là sinh mệnh thực thể, nhưng trình độ lực lượng của nó vượt xa cao cấp huyền thoại thông thường.

Tuy nhiên, cho dù có sự liên thủ tấn công của Quốc vương và mấy vị huyền thoại, biểu hiện của chiến hồn cũng dị thường ngoan cường.

Các loại công kích rơi xuống thân hình khổng lồ của chiến hồn, từng lần từng lần đánh tan, xé rách một bộ phận cơ thể của nó.

Nhưng năng lượng tan vỡ nhanh chóng lại tụ hợp trở lại trên không quân trận, tựa như một miếng kẹo cao su dai vô cùng, khó có thể bị nhanh chóng hủy diệt.

Chiến đấu rất kịch liệt.

Tuy nhiên, tâm thần của Quốc vương lại không hoàn toàn tập trung vào chiến hồn.

Đối với lợi thế phe mình đã giành được, trong lòng quốc vương cũng không có chút đắc ý nào, ngược lại trong lòng càng thêm trầm trọng.

Bởi vì trong lòng ông ta rõ ràng.

Từ đầu đến cuối, kẻ địch thực sự của họ chỉ có một.

Ánh mắt của quốc vương, nhân một khe hở khi vung kiếm đã hướng về phía cao không.

Trên nền trời đêm bị ánh chiến hỏa soi rọi, có thể thấy mờ mờ một bóng rồng sừng sững lơ lửng giữa không trung.

Chính là Hoàng đế Đỏ của Ola.

Galos không tự mình xuống chiến trường tham gia vào các trận quyết đấu trên mặt đất hay giữa các huyền thoại, hắn chỉ lơ lửng trên cao, nhìn xuống toàn bộ chiến cuộc, ánh mắt thỉnh thoảng lướt qua người quốc vương Losern, nhưng không bao giờ dừng lại trên người ông ta.

Tại sao… hắn vẫn chưa tới?

Trong lòng Lôi Mông Đức dâng lên một tia sốt ruột.

Một trong những mục tiêu quan trọng nhất của lần này, ông ta không tiếc lấy thân mạo hiểm, thân chinh ngự giá, chính là dùng bản thân làm mồi nhử, thu hút Hoàng đế Đỏ tự mình tấn công ông ta.

Một khi Hoàng đế Đỏ giẫm vào bẫy, các Quán vị ẩn giấu sẽ lập tức bạo khởi phát nạn.

Phối hợp với một số bố trí đã sắp đặt xung quanh ông ta, có thể ngay từ đầu đã khiến Hoàng đế Đỏ rơi vào cảnh ngộ cực kỳ bất lợi.

Đây là một cái bẫy khá rõ ràng.

Nhưng, trong các cuộc chiến trước đây, Hoàng đế Đỏ nhiều lần tự mình xuất hiện vào thời khắc then chốt, với tư thế không ai sánh kịp mà xoay chuyển tình thế chiến trường, rõ ràng hắn rất thích thú cảm giác được vạn chúng chú mục, chủ tể chiến trường như vậy.

Mà trong vạn quân, sinh cầm hoặc chém giết quốc vương Losern…

Vinh diệu này, đáng lẽ phải đủ để con cự long này sẵn sàng mạo một chút nguy hiểm mới phải.

Ngay lúc này, móng vuốt năng lượng của Chiến Hồn đập xuống.

Lôi Mông Đức dường như vì phân tâm mà phản ứng chậm nửa nhịp, khi giơ kiếm đỡ trông có vẻ hấp tấp.

Bùm!

Móng vuốt khổng lồ đập trên Thần Vương kiếm Ánh Bình Minh, Lôi Mông Đức hơi rên một tiếng, thân thể không khống chế được bay ngược về phía sau, tách rời khỏi những vệ sĩ khác.

Sơ hở này chỉ thoáng qua đã mất.

Nhưng, với sự cảm nhận nhạy bén của các sinh mệnh huyền thoại, vẫn phát hiện ra.

Từng vị Ola huyền thoại đột nhiên quay đầu, dồn ánh nhìn về phía quốc vương, muốn giành lấy vinh dự bắt sống quốc vương Losern, đáng tiếc bản thân phần lớn đều bị Losern huyền thoại áp chế ở thế yếu, không thể thực thi.

Duy chỉ có Hoàng đế Đỏ, mới có thể nắm bắt cơ hội này.

Tuy nhiên, bóng hình rồng lơ lửng trên cao chỉ hơi nghiêng đầu một chút, liếc nhìn vị quốc vương loài người diễn xuất vụng về kia, rồi lại từ trên người ông ta thu hồi ánh nhìn, nhìn xuống toàn bộ chiến trường.

Galos cúi mắt ngưng mắt, thu vào tầm mắt biểu hiện của từng vị huyền thoại.

Hắn không vội vàng tự mình xuống chiến trường ngay từ đầu.

Một mặt, là đang kiên nhẫn quan sát.

Ngoài thông tin đã biết ra, Losern còn có ẩn giấu lực lượng Quán vị nào khác hay không?

Họ giỏi về cái gì? Sẽ can thiệp bằng cách nào?

Kiên nhẫn chờ đợi, có lẽ sẽ nắm bắt được nhiều thông tin hơn.

Mặt khác, hắn cũng muốn mượn cơ hội này, xem xét kỹ lưỡng Vương quốc Ola do mình thành lập, trong trận chiến chính diện với cường quốc lão làng như Losern, sự chênh lệch thực lực thực sự là bao nhiêu.

Hiện tại xem ra, các Quán vị của Losern quả thực rất kiên nhẫn.

Trước khi mối đe dọa lớn nhất là bản thân hắn đã xuất hiện rõ ràng nhưng chưa ra tay, bọn họ đều nhẫn nại khống chế rất tốt, không hề xuất thủ.

Mà biểu hiện của Ola quân đoàn… so với Losern, quả thực còn thiếu sự tích lũy thời gian và lắng đọng bản lĩnh.

Trận chiến dịch này, Ola quân đoàn đánh rất gian khổ, chịu tổn thất lớn hơn, chỉ dựa vào sức mạnh của quân đoàn, không thể buộc các Quán vị của Losern phải xuất thủ can thiệp sớm.

Tuy nhiên, trong lòng Galos không vì thế mà cảm thấy thất vọng với quân đoàn phe mình.

Ngược lại, còn có một chút công nhận.

Thời gian lập quốc của Ola ngắn ngủi như vậy, có thể phát triển đến mức độ ngày nay, lại còn đối đầu trực diện với cường quốc như Losern mà đánh đến trình độ này, quả thực là không tầm thường.

Quan trọng hơn.

Từ đầu đến cuối, Galos đã không đặt hy vọng thắng trận chiến này vào quân đoàn.

Hắn chưa từng có ý định dựa vào quân đoàn.

Ngược lại, chính là Ola quân đoàn cần phải dựa vào hắn.

Ý nghĩa tồn tại của quân đoàn, xưa nay không phải là thay thế hắn tiến hành những trận chiến quyết định đó.

Giá trị của họ nằm ở việc khống chế lãnh thổ rộng lớn, vơ vét tài nguyên và của cải cho vị hoàng đế này một cách hiệu quả hơn, thiết lập một hệ thống to lớn có thể tiếp tục nuôi dưỡng hắn trưởng thành, cũng phụ trách giải quyết những xung đột tầm thường mà Galos lười ra mặt.

Những trận chiến quyết định vận mệnh vương quốc, đánh tan kẻ địch mạnh?

Đó xưa nay, cũng chỉ nên là.

Chỉ thuộc về trận chiến của riêng ta.

Hồng Thiết Long ánh mắt thâm trầm, tự lẩm bẩm.

Lúc này, chiến cuộc phía dưới đã cơ bản rõ ràng.

Ưu thế của Losern đang mở rộng, phòng tuyến của Ola đang chịu áp lực.

Tiếp tục quan vọng, ý nghĩa đã không lớn.

Quốc vương của Losern, trông rất khao khát ta ra tay với hắn… Vậy thì, như hắn mong muốn vậy, tuy nhiên, mục tiêu không phải hắn.

Hồng Thiết Long ánh mắt rực cháy, khí tức từ bình tĩnh trở nên nguy hiểm.

Đôi cánh của hắn đột nhiên xòe rộng, theo sự cuộn trào long khí mà kéo dài về hai bên trái phải, trong nháy mắt hóa thành sải cánh khổng lồ gấp nhiều lần chiều dài thân thể.

Nhưng Hồng Thiết Long vẫn không nhìn về phía quốc vương loài người.

Ánh mắt của hắn, khóa chặt một chiến trường khác.

Nơi đó, cao thủ huyền thoại của Losern đang lượn lờ nhấp nháy xung quanh Bất Tử Điểu, lưỡi dao của hắn lần lượt lượn qua thân thể Bất Tử Điểu, nhưng không còn như trước đây truy cầu tất sát, đã thận trọng nhiều hơn.

Tuy nhiên, dưới ảnh hưởng của lần tự bạo đầu tiên của Bất Tử Điểu, trên lĩnh vực của hắn vẫn còn lưu lại một số vết nứt.

Xoẹt!

Nhát chém của Tĩnh Mịch vút qua cánh phải Bất Tử Điểu, để lại một vết đen.

Trước khi phản kích của Bất Tử Điểu đến nơi, hắn đã biến mất trong một mảng bóng tối, sau đó lại xuất hiện ở bên trái Bất Tử Điểu, nhưng trước khi hắn phát động tấn công, đột nhiên trong lòng chuông báo động vang lên dồn dập.

Trên bầu trời cao xa, ánh mắt Hoàng đế Đỏ đột nhiên tập trung, khóa chặt vào kẻ ám sát trong bóng tối.

Hắn không lao xuống áp sát, không phun ra Long Tức hủy diệt.

Chỉ là từ chân trời xa xôi, hướng về phía vị huyền thoại loài người, liếc xuống một cái lạnh lùng.

Ầm!

Không dấu hiệu báo trước, một cụm hỏa diễm bỗng nhiên nở rộ, cuốn nuốt vị huyền thoại loài người, trong đó có một số sóng dư, từ khe hở lĩnh vực thấm vào, rơi trên người hắn.

Cái gì?

Tĩnh Mịch Chi Nhận hồn vía lạc mất.

Đòn tấn công này đến quá đột ngột!

Thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, các đạo cụ hộ thân khác sáng lên, ngăn cản sự thiêu đốt của khí diễm.

Không thể trực tiếp xuyên qua kẽ nứt lĩnh vực, Chân Thực Chi Nhãn còn có không gian tiến bộ.

Hồng Thiết Long trong lòng suy tính, đồng thời vẫy hai cánh một cái.

Vút!

Hắn tựa như tia chớp, hướng về phía cao thủ huyền thoại lao tới với tốc độ cực nhanh.

Cùng lúc đó, tại vị trí quốc vương đang ở, mấy vị vệ sĩ huyền thoại trông có vẻ tầm thường đột nhiên xé rách ngụy trang, bộc phát uy nghi Quán vị, hướng về con đường lao xuống của Hồng Thiết Long mà đi.

Thấy Hoàng đế Đỏ muốn sát hại huyền thoại phe mình, không thèm để ý quốc vương, họ không nhẫn nại được nữa.

Một bên khác, Tĩnh Mịch Chi Nhận giữ vững bình tĩnh, xua tan khí diễm tràn ngập trước tầm mắt, nhưng ngay sau đó, bầu trời đột nhiên tối sầm, một cảm giác áp bách từ trên trời giáng xuống.

Móng vuốt phải của Hồng Thiết Long, đã xuất hiện phía trên đỉnh đầu hắn.

Cả hai đều là cao thủ huyền thoại, nhưng Tĩnh Mịch Chi Nhận chẳng hề có ý định phản kích. Bên cạnh hắn, hình ảnh hư ảo của một cuộn trục hiện ra, khiến không gian bắt đầu rung chuyển. Thế nhưng, Hồng Thiết Long chỉ khẽ nắm bàn tay lại, không gian liền đông cứng trong nháy mắt.

Tĩnh Mịch Chi Nhận trong mắt lộ vẻ kinh sợ, sau đó lại hóa thành một đám bóng tối không có thực chất.

Tuy nhiên, vẫn là vô ích.

Vuốt sắc của Hồng Thiết Long hạ xuống, tựa như bắt một con côn trùng bay hoảng sợ, nắm chặt bóng tối như thực thể, sau đó siết chặt.

Rắc!

Bóng tối bị đông cứng, lại bị nghiền nát.

Một cao thủ ám sát huyền thoại giỏi mai phục, ám sát, trốn thoát, trước mặt Hoàng đế Hồng Long, thậm chí ngay cả sự phản kháng ra hồn cũng không làm được, liền như vậy nhẹ nhàng lãnh đạm, bị xóa sổ hoàn toàn khỏi thế giới.

Các Quán vị của Losern sắc mặt trầm xuống, nhưng động tác không có bất kỳ chậm lại.

Nhân lúc Hoàng đế Đỏ giết chết huyền thoại phe mình, họ hợp vây mà đến, mỗi người chiếm cứ một phương hướng, vây kín Hoàng đế Đỏ ở giữa.

Ta, tức là Thiên Mệnh!

Không chút do dự, Thánh Linh một bước tiến lên, tiếng như hồng chung.

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng chói lòa rực rỡ, lấy Thánh Linh làm trung tâm bỗng nhiên bộc phát.

Nó là ánh sáng, lại như thủy triều có sinh mệnh, trong nháy mắt tràn qua trời cao và đất rộng, bao trùm bọc lấy bầu trời nơi Hoàng đế Đỏ cùng các Quán vị khác đang ở.

Bất Tử Điểu khoảng cách gần hơn, cũng ở trong Thiên Mệnh lĩnh vực.

Trong nháy mắt, nàng cảm thấy lĩnh vực của mình như đang chịu một loại áp lực nặng nề, chỉ chống đỡ mấy giây đã hoàn toàn vỡ nát.

Hỏa diễm trên người Bất Tử Điểu cũng kịch liệt dao động, từng đóa từng đóa tiêu tán, tựa như bị lưỡi kiếm vô hình cắt xén, mà lại bước đi khó khăn, động tác chậm chạp, cảm thấy không khí như đã biến thành keo đông cứng.

May thay, điểm chú ý của Thánh Linh không ở trên người nàng, mà nàng chỉ ở rìa lĩnh vực.

Vút!

Trước khi chịu thêm tổn thương, Bất Tử Điểu lao ra khỏi Thiên Mệnh lĩnh vực.

Cùng lúc đó, Hồng Thiết Long có thể cảm nhận được cảm giác áp bách đến từ khắp nơi.

Lần trước hắn có cảm giác như vậy, là khi đối mặt với Thanh Đồng Long Cynan – một đối thủ ở tầng thứ cao hơn.

Oành!

Hỏa diễm hừng hực thiêu đốt, Galos khởi động lĩnh vực bản thân, muốn dùng nó làm suy yếu sự áp chế của Thiên Mệnh lĩnh vực.

Tuy nhiên, Hỏa Diễm lĩnh vực của hắn vừa mới mở ra, tựa như gặp phải một loại thiên địch, trước là vết nứt kéo dài, sau đó càng trực tiếp tan vỡ, khó mà thực sự thành hình.

Trên bầu trời, mây đen thấp xuống.

Cuồng phong cuốn qua chiến trường, mang theo mùi rỉ sắt và đất cháy.

Galos lơ lửng giữa không trung, cánh rồng chậm rãi vỗ, cuốn lên từng trận sóng nhiệt, ánh mắt của hắn, dừng lại trên thân ảnh tỏa ra ánh sáng dịu dàng phía trước.

Thánh Linh.

Bốn chữ Thiên Mệnh lĩnh vực trong lòng Galos trĩu nặng.

Theo tin tức tình báo từ Thụy Ba Tư, đây là một trong những kỹ năng của Thánh Linh, có thể trong phạm vi lĩnh vực của bản thân áp chế mọi lực lượng lĩnh vực yếu hơn Thiên Mệnh, đồng thời tăng cường mạnh mẽ hiệu quả cho huyền thoại phe mình.

Năm đó, khi liên quân chư quốc binh lâm thành Ngõa Nhĩ Đa, Thánh Linh lần đầu xuất hiện, đã có thể hiện.

May là đây chỉ là một Thiên Mệnh không trọn vẹn, chỉ còn lại lĩnh vực Thiên Mệnh, ngoài ra sức mạnh cũng chỉ ngang một Quán vị. Bằng không, nếu phải đối mặt với một huyền thoại Thiên Mệnh thực sự, ta chỉ có thể tạm lánh uy phong.

Hắn nhe răng, lộ ra hàm răng sắc nhọn trắng xóa.

Sau đó, Hồng Thiết Long quét mắt nhìn bốn thân ảnh vây quanh mình.

Thánh Linh lơ lửng chính diện, hình người trong ánh sáng mờ ảo không rõ; bên trái là Thời Chi Quán Vị Soderian, trên khuôn mặt thiếu niên mang theo vẻ trầm tĩnh không phù hợp với tuổi tác; bên phải là Vinh Diệu Quán Vị Grant, giáp trụ lấp lánh; phía sau thì là Tứ Tượng Quán Vị, vị thủ hộ cổ xưa của Losern.

Thánh Linh, Thời Chi Quán Vị, Vinh Diệu Quán Vị, cùng với, Tứ Tượng Quán Vị.

Hồng Thiết Long nhếch miệng cười cười, trong vòng vây cũng không hề lộ vẻ sợ hãi, nói: Ta chỉ là một cao thủ huyền thoại bình thường vô cùng, mà các ngươi lấy bốn đánh một, lấy mạnh hiếp yếu, như vậy có tổn hại đến tôn nghiêm của cường giả Quán vị hay không?

Đối mặt với lời nói mang chút trêu đùa của Hồng Thiết Long, các Quán vị sắc mặt bình tĩnh.

Soderian đầu tiên hồi đáp.

Thời Ngự Giả nâng mí mắt lên, nói: Vì vương quốc và tử dân của mình mà chiến đấu, chính là tôn nghiêm lớn nhất.

Hơn nữa, dốc toàn lực ra tay chính là sự tôn trọng căn bản nhất dành cho một đối thủ mạnh, bất kể chủng tộc, bất kể lập trường.

Câu nói này, đã là sự hồi đáp cuối cùng.

Trong trận sinh tử chiến liên quan đến vận mệnh, bất kỳ đấu khẩu ngôn từ nào đều vô nghĩa.

Thánh Linh tiên phong xuất thủ.

Cánh tay cấu thành từ ánh sáng kia giơ lên, hướng về phía Hồng Thiết Long đè xuống hư không.

Động tác trông có vẻ chậm chạp, kỳ thực nhanh như điện chớp.

Trong Thiên Mệnh lĩnh vực, vô số sợi ánh sáng vàng hiện ra từ hư không, đan xen, quấn quít, hóa thành hàng trăm sợi xích to bằng miệng chén.

Những sợi xích này không phải thực thể, mà là hiện thực hóa lực lượng lĩnh vực thuần túy, bề mặt lưu chuyển phù văn phức tạp.

Thiên Khóa.

Xích phá không mà đến, phong tỏa tất cả không gian né tránh của Hồng Thiết Long.

Đáng sợ hơn là, cùng với xích tiến đến gần, Galos cảm thấy không khí xung quanh trở nên dính đặc.

Không, không phải không khí, là toàn bộ không gian đang đông cứng.

Mỗi động tác của hắn đều cần trả giá thêm sức lực, giống như di chuyển trong nước sâu.

Đây là hiệu quả áp chế của lĩnh vực.

Gầm——!

Tiếng gầm của Galos vang lên.

Gần như cùng một thời gian, trong cơ thể hắn bốn cỗ lực lượng đồng thời bộc phát.

Kích Dương Thái!

Bạo Huyết Thái!

Hồng Liên Thái!

Cuồng Bạo Thái!

Đối mặt với các Quán vị mạnh mẽ, Hồng Thiết Long không một giây do dự, đồng thời khởi động bốn đại chiến đấu trạng thái, Cự Thú Chi Tư cũng theo đó mà kích hoạt.

Thân hình vốn đã chót vót uy nghi của Hoàng đế Đỏ, một lần nữa bắt đầu biến hóa kịch liệt.

Long lân nóng rực, tựa như hàn đỏ chảy, trên đó hiện ra tia chớp vàng và vân lý hoa sen đỏ, vô số vân chiến đấu lấp lánh ánh sáng.

Thân hình thể hình của hắn lấy tốc độ có thể thấy bằng mắt thường mà tăng vọt, trên lưng có hàng gai nhọn bạo khởi, từ cổ kéo dài đến đuôi, móng vuốt trở nên thô dài và sắc nhọn, mà một đôi sừng rồng của hắn cũng uốn khúc sinh trưởng, xung quanh một số sừng phụ kịch liệt lồi ra, nhanh chóng đan xen như vương miện.

Đồng thời, long khí ở vị trí cổ vai cuộn trào, ngưng tụ thành đầu và cánh tay khổng lồ.

Tứ tay! Song thủ!

Hắn trông giống như mãnh thú khủng bố vì sát lục mà sinh, như thiên tai sống, khiến người ta nhìn thấy mà sinh sợ, nhưng lại tràn đầy uy nghi như quân vương, khiến người ta không nhịn được ngưỡng mộ sức mạnh và thể thái của hắn.

Đến!

Galos hai đôi mắt đồng thời khóa chặt kẻ địch.

Thiên La Tỏa đã áp sát ngay trước mặt.

Đầu long khí bên trái tiên phong hành động.

Nó há to miệng, phun ra Long Tức, sợi xích vàng trong xung kích của Long Tức kịch liệt chấn động, phù văn trên bề mặt sáng tối không định, tốc độ tiến về phía trước rõ ràng chậm lại.

Nhân cơ hội này, bản thể vuốt sắc của Galos thò ra.

Pháp Thuật Diệt Trảo!

Đầu móng vuốt sáng lên ánh sáng xám bạc, nắm lấy mấy sợi xích phía trước nhất, siết chặt một cái!

Két——!

Âm thanh vỡ nát chói tai vang lên.

Sợi xích cấu thành từ lực lượng lĩnh vực bị tóm cứng, nắn ra vết nứt, sau đó đứt gãy thành vô số điểm sáng.

Chủ thủ của Hồng Thiết Long, thì ngưng mắt nhìn về phía Tứ Tượng Quán Vị của Losern.

Vị lão võ tăng cổ xưa này ban đầu lộ diện với dáng vẻ già nua, lúc này cũng biến đổi hình dạng.

Khuôn mặt hắn cương nghị, tóc gần như từng sợi dựng đứng, chiếc áo choàng rộng rãi ban đầu cũng bị thân hình cường tráng hoàn toàn chống đỡ lên, cơ bắp lộ ra ngoài tựa như đúc bằng sắt, cả người như trở lại trạng thái đỉnh cao, khí tức cuồng mãnh.

Ngay lúc này, Tứ Tượng Quán Vị động.

Vị lão võ tăng cổ xưa này đã áp sát trong vòng trăm mét của cự long, gần trong gang tấc, vòng hào quang bốn màu sau đầu hắn đang chậm rãi xoay chuyển, lúc này dừng lại ở khu vực màu vàng đại diện cho Thổ.

Băng Sơn Kích!

Một quyền đơn giản, trực tiếp, không một chút hoa mỹ.

Nắm đấm phải của võ tăng quấn lấy ánh sáng nguyên tố Thổ nặng nề, hướng về ngực bụng Hồng Thiết Long oanh tới.

Nơi đầu quyền đi qua, không khí bị nén thành sóng gợn có thể thấy bằng mắt thường, lực đạo của một quyền này ngưng luyện đến cực hạn, không lãng phí nửa phần, toàn bộ tập trung ở một điểm trên mặt quyền.

Cánh tay long khí bên phải của Galos chặn ngang tới.

Đồng thời, Long Tức của đầu long khí bên trái chuyển hướng, phun về phía Thánh Linh đang định áp sát.

Bốp!

Khoảnh khắc quyền tay giao kích, bộc phát âm thanh vang như kim loại va chạm.

Cánh tay long khí có thể thấy bằng mắt thường sụp xuống, bề mặt hiện ra vết nứt như mạng nhện, đầu quyền của võ tăng xuyên phá long khí, ở bên trong cũng hình thành khoang rỗng.

Nhưng lĩnh vực của võ tăng cũng đồng thời chấn động.

Lực phản chấn khiến bề mặt lĩnh vực của hắn hiện ra vết nứt nhỏ mịn.

Hắn mượn thế rút lui, nghiêng người tránh né đòn đánh của vuốt trái Galos theo sau đó, vòng hào quang sau đầu lóe sáng, nước chảy màu xanh lam trên bề mặt lĩnh vực tuôn trào, dâng lên từng đợt gợn sóng, hoàn toàn hóa giải dư chấn.

Phía sau bên cạnh, Vinh Diệu Quán Vị xuất thủ.

Grant không biết lúc nào đã vòng đến bên cổ Hồng Thiết Long.

Giáp trụ trên người hắn bùng lên ánh sáng chói lòa, sức mạnh Thánh Thệ hội tụ trên lưỡi kiếm.

Huy Hoàng Trảm!

Thanh đại kiếm hóa thành một luồng kim quang chói lọi như muốn khai thiên tích địa, thẳng tắp đâm vào chỗ tiếp giáp giữa cổ và vai của Hồng Thiết Long – nơi lớp vảy rồng mỏng hơn cả và có những mạch máu lớn chạy qua.

Kiếm chưa tới, phong kiếm sắc bén đã cắt đứt không khí.

Galos cảm thấy nguy hiểm.

Nhưng hắn không quay đầu.

Tứ Tượng võ tăng và Thánh Linh một trái một phải, công thế như triều dâng, võ tăng sau khi hóa giải phản chấn lập tức lại lao tới, hai quyền bốc cháy hỏa diễm bốn màu; Thánh Linh thì lại ngưng tụ ra mấy chục thanh quang kiếm, từ các góc độ khác nhau bắn tới.

Vút!

Cái đuôi dài thô giơ lên, xé rách không khí, quất về phía Grant.

Tốc độ vẫy đuôi của cự long thường nhanh hơn đòn đánh của móng vuốt, đây là thông tin tất cả sách hướng dẫn giết rồng đều sẽ đánh dấu trọng điểm, Grant rõ ràng cũng biết điểm này, sắc mặt không thay đổi.

Choang! Rắc!

Mũi kiếm va chạm với vảy đuôi, bắn ra tia lửa chói mắt.

Bất Khuất Chi Kiếm là đỉnh cao trong vũ khí huyền thoại, dưới sự tăng cường của Thánh Thệ chi lực, cứng rắn xé rách lân vảy của Galos, để lại một vết thương sâu thấu xương.

Máu còn chưa kịp trào ra, đã hóa thành hỏa diễm máu hừng hực phun trào.

Máu của Hoàng đế Đỏ, có thể hóa thành hỏa diễm máu.

Đây là thông tin chiến đấu các Quán vị đã biết.

Grant sớm có chuẩn bị, tay trái lật một cái, một mặt khiên khắc hình thủ sư gầm rú xuất hiện trước cánh tay.

Sư Tâm Thủ Hộ!

Khiên huyền thoại nở rộ ánh sáng, hư ảnh sư tử cuồng từ mặt khiên nhảy ra, há miệng gầm rú.

Âm ba hòa trộn với thánh quang, đẩy tán hỏa diễm máu lao tới phần lớn, tàn dư hỏa diễm máu rơi trên mặt khiên, phát ra âm thanh xèo xèo thiêu đốt, nhưng không thể xuyên qua lớp kim quang đó.

Nhưng đòn tấn công thực sự bây giờ mới đến.

Cái đuôi bị thương không thu về, mà mượn quán tính tiếp tục quất tới, đập mạnh trên mặt khiên Sư Tâm Thủ Hộ.

Ầm ầm ầm!

Âm thanh va chạm chói tai truyền khắp chiến trường.

Grant cảm thấy cánh tay tê dại, tấm khiên suýt rơi khỏi tay.

Mặc dù Sư Tâm Thủ Hộ hấp thu phần lớn xung kích, nhưng lực lượng còn lại vẫn khủng bố. Cả người hắn như hòn đá được máy bắn đá phóng ra, không khống chế được lăn lộn trên không bay ngược lại.

Nhân lúc trống trải này, chủ thủ của Galos đột nhiên quay đầu.

Sâu trong cổ họng, ánh sáng đỏ rực sáng lên.

Hủy Diệt Long Tức!

Ban đầu chỉ là một tia lửa mảnh mai, nhưng sau khi rời khỏi miệng rồng nhanh chóng phình to, hóa thành biển lửa hừng hực.

Ngụm Long Tức này thẳng hướng về phía Grant.

Vinh Diệu Quán Vị trẻ tuổi vừa mới ổn định thân hình, lực cũ đã hết lực mới chưa sinh, nhìn sắp bị biển lửa nuốt chửng.

Soderian động.

Thời Chi Quán Vị từ lúc khai chiến đến giờ, một mực không tham gia vây công chính diện.

Hắn chỉ lặng lẽ lơ lửng ở rìa chiến trường, quan sát từng động tác của Hồng Thiết Long.

Góc độ của đòn đánh móng vuốt, tần suất phun Long Tức, nhịp độ vỗ cánh rồng, thậm chí quy luật biến đổi của ánh mắt.

Hắn đang ghi chép.

Ghi chép thói quen chiến đấu của Hoàng đế Đỏ, ghi chép những chi tiết có thể trở thành sơ hở.

Bây giờ, Grant gặp nguy hiểm, mà bản ghi chép của hắn cũng cơ bản hoàn thành.

Soderian xuất hiện phía trước Long Tức.

Hắn không né tránh, chỉ khẽ điều chỉnh góc độ tấm khiên tròn trong tay, ở khoảnh khắc trước khi Long Tức cuồn cuộn sắp nhấn chìm hắn, Soderian giơ khiên đỡ.

Thời gian ngưng trệ.

Lấy khiên tròn làm trung tâm, không thời gian xung quanh tựa như bị đóng băng, Long Tức cuồn cuộn đâm vào bức tường vô hình này, không thể tiến thêm.

Sau đó, thời gian bắt đầu nghịch lưu.

Hủy Diệt Long Tức mà Galos phun ra, lấy tốc độ nhanh hơn dọc theo đường cũ cuốn ngược trở lại!

Đồng thời, sự áp chế của Thánh Linh đạt đến đỉnh điểm.

Thiên Chi Tỏa tầng tầng quấn quanh, đã trói buộc tứ chi và cánh rồng của Hồng Thiết Long, nhiều quang kiếm cũng như mưa rơi xuống, trên long lân để lại vết thương chi chít, khiến Galos động tác trì trệ.

Tứ Tượng võ tăng cũng nắm lấy cơ hội.

Vòng hào quang sau đầu hắn liên tục lóe sáng.

Vàng, lam, thanh, đỏ bốn màu thay phiên.

Mỗi lần lóe sáng, đòn tấn công của hắn lại biến đổi một loại thuộc tính.

Nặng nề của Thổ, dài lâu của Thủy, nhanh nhẹn của Phong, bộc phát của Hỏa… Hai nắm đấm hóa thành tàn ảnh, từ các góc độ khác nhau oanh kích thân thể Hồng Thiết Long.

Trong sự vây công của ba đại Quán vị, động tác của Galos bị cản trở nghiêm trọng.

Mà Long Tức cuốn ngược trở lại, đã gần trong gang tấc.

Phụt!

Hỏa diễm hừng hực trát lên mặt Hồng Thiết Long.

Lân giáp cháy đen, nứt nẻ, đau đớn dữ dội truyền từ mặt, nhưng Galos không kêu thảm, ngược lại phát ra tiếng gầm càng thêm cuồng bạo.

Cự long bị thương, thường càng nguy hiểm.

Kiên Nghị Bất Đảo!

Năng lực thụ động này tự động kích hoạt khi nhận thương tích, đau đớn không làm suy yếu ý chí chiến đấu của Galos, ngược lại khiến sát thương của hắn càng nâng cao.

Móng vuốt rồng đột nhiên nắm chặt, vân lý Diệt Pháp ở cổ tay sáng đến chói mắt.

Xé rách!

Quấn quanh cánh tay phải, hơn chục sợi Thiên Chi Sỏ bị cứng cáp xé đứt.

Tiếp theo đó, Garos vẫy đôi cánh, thân hình khổng lồ lao về phía Sodrian với tốc độ khó tin, vuốt phải giơ ra, móng vuốt giữa những ngón chân khóa chặt không gian.

Vương miện Thời Gian ánh mắt sắc bén, không để ý đến sự đông cứng của không gian xung quanh.

Hắn nhìn chăm chú vào móng vuốt rồng đang đến gần, ánh mắt nhạy bén, trong khoảnh khắc móng rồng sắp chạm vào thân thể, Sodrian tinh tế điều chỉnh tư thế.

Nghiêng người, ngả ra sau, chân trái hơi co.

Thời gian trong cảm giác của hắn bị làm chậm đi vô số lần.

Móng rồng lướt qua ngực áo giáp, gió từ móng xé rách áo ngoài, nhưng không thể chạm vào da.

Đồng thời, Sodrian rút kiếm ở eo bằng tay phải.

Đó là một thanh kiếm sắt trông bình thường đến mức không thể bình thường hơn.

Lưỡi kiếm phủ đầy gỉ sắt và vết nứt, da quấn trên chuôi kiếm đã mòn đến mức lộ ra lớp gỗ bên trong. Nhưng ngay khi Sodrian nắm lấy chuôi kiếm, lớp gỉ trên lưỡi kiếm bong tróc, vết nứt liền lại, cả thanh kiếm tỏa ra ánh sáng bạc trắng.

Không tên, không lai lịch huyền thoại.

Đây chỉ là thanh kiếm đã đồng hành cùng Sodrian suốt ba trăm năm, một thanh kiếm đã nhuốm máu vô số cao thủ.

Thời gian, một lần nữa chậm lại, như thể đông cứng, còn Sodrian không bị ảnh hưởng.

Hắn không tấn công đầu hay tim của cự long, vì khoảng cách có hơi xa, mà thời gian hắn có hạn, lúc này thời cơ không thích hợp, vì vậy, ánh mắt hắn, đã đáp xuống trên cánh tay của cự long.

Trong cảm giác của Hồng Thiết Long, Sodrian né tránh đòn tấn công của mình, thân ảnh đột nhiên mờ đi một thoáng.

Thời khắc sau, cánh tay phải truyền đến kịch liệt đau đớn.

Xé rách! Xé rách! Xé rách!

Thân Ảnh Sodrian chớp sáng bảy lần xung quanh cánh tay phải của cự long.

Mỗi lần chớp sáng, lại có một nhát kiếm rơi xuống.

Lưỡi kiếm không cố gắng chặt đứt cánh rồng, quá tốn sức, mà là cắt các gân cơ, dây chằng, cùng các điểm then chốt lưu thông năng lượng ở khớp nối.

Bảy nhát kiếm, bảy vết kiếm hình vòng.

Sâu có thể thấy xương, máu lửa phun trào.

Ầm ầm!

Trên bầu trời vang lên tiếng sấm chầm chậm.

Cuộc chiến giữa Vương Miện và Cự Long đã hoàn toàn khuấy loạn sự cân bằng nguyên tố của khu vực này, mây đen cuộn trào trên đỉnh đầu, tia chớp như rắn bạc luồn lách.

Giây tiếp theo, mưa như trút nước đổ xuống, giọt mưa to bằng hạt đậu, đập trên vảy rồng lách tách vang lên.

Garos gầm gừ một tiếng.

Huyết diễm đang cháy cuộn ngược trở lại, bám vào vết thương.

Trong chốc lát, trên tất cả vết thương đều xuất hiện các mầm thịt, đan xen lẫn nhau, với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, khiến thương thế của nó chữa lành tái sinh.

Cảnh tượng này, khiến các Vương Miện trong lòng trầm xuống.

Tất cả đều biết Hồng Hoàng Đế có thân thể bất tử, có thể phục sinh.

Nhưng trong tình báo không đề cập, tên này còn có thể tái sinh nhanh chóng trong chiến đấu!

Không thể cho hắn thời gian!

Tứ Tượng Võ Tăng quát thấp.

Thánh Linh hồi đáp lời hắn.

Trong lãnh vực Thiên Mệnh, ngoài những Thiên Chi Sỏ trói buộc hành động, lại hiện ra biến hóa mới.

Vô số điểm sáng ngưng tụ trong không trung, hóa thành từng thanh quang kiếm dài ba thước.

Những quang kiếm này không có thực thể, thuần túy là hình chiếu của sức mạnh lãnh vực, nhưng mỗi thanh đều ẩn chứa uy năng có thể xé rách phòng ngự truyền kỳ.

Vạn Kiếm Thiên Lâm!

Quang kiếm như mưa rơi xuống.

Đồng thời, Võ Tăng hai tay kết ấn, quang hoàn bốn màu sau đầu quay nhanh.

Tứ Tượng luân chuyển, phong tuyệt thiên địa!

Từ vòng sáng bốn màu, sức mạnh của bốn nguyên tố Địa, Thủy, Phong, Hỏa tuôn trào, hóa thành bốn dải sáng mang sắc thái khác biệt.

Các dải ánh sáng đan xen lẫn nhau, hình thành một tấm lưới lớn bao phủ quanh người Hồng Thiết Long.

Tấm lưới này không phải vật chất thực thể, mà là một vùng lãnh địa được tạo thành từ sức mạnh nguyên tố, bất cứ thứ gì lọt vào bên trong đều sẽ phải chịu sự ăn mòn không ngừng của bốn loại nguyên tố này.

Sức nặng của đại địa sẽ khiến động tác chậm lại, sự nhớt dính của dòng nước sẽ cản trở dòng chảy năng lượng, sự sắc bén của cuồng phong sẽ cắt đứt phòng ngự, sự thiêu đốt của hỏa diễm sẽ thiêu đốt thân thể.

Sodrian và Grant cũng đồng thời xuất thủ.

Kiếm của Vương Miện Thời Gian lại sáng lên ánh bạc, lần này mục tiêu của hắn là gốc cánh rồng, trong khi Vinh Diệu Thánh Võ Sĩ thì từ một góc độ khác phát động xung phong, Sư Tâm Thủ Hộ ở phía trước, đại kiếm ở phía sau, chuẩn bị phát động một đòn trọng chém tích tụ lâu ngày.

Bốn vị Vương Miện, không giữ lại chút nào.

Họ muốn trong đợt tấn công này, trọng thương Hồng Hoàng Đế đến mức không thể tái sinh nhanh chóng.

Garos cảm nhận được áp lực.

Áp lực thực sự.

Bốn cánh tay vung múa, bóng vuốt khắp trời.

Đầu khí long bên trái phun Long Tức, đầu khí long bên phải phát ra năng lượng gầm rú.

Rồng dực như đao, trong mưa chém ra đường chân không.

Rồng vĩ quét ngang, phát ra âm bạo.

Kỹ nghệ chiến đấu của hắn đã phát huy đến cực hạn.

Mỗi nhát vuốt đều chính xác xé rách trận liệt quang kiếm, mỗi ngụm Long Tức đều đẩy lui Vương Miện đang áp sát, bão tố do rồng dực cuốn lên thổi tan một phần dải ánh sáng nguyên tố, rồng vĩ đập nát quang kiếm khổng lồ do Thánh Linh ngưng tụ.

Nhưng sự phối hợp của bốn vị Vương Miện chặt chẽ, và mỗi vị đều rất mạnh mẽ.

Thánh Linh chịu trách nhiệm áp chế và kiềm chế, Thiên Chi Sỏ không ngừng quấn quanh, trói buộc; Tứ Tượng Võ Tăng chính diện cường công, Tứ Tượng chi lực biến hóa khôn lường; Sodrian du tẩu tập nhiễu, mỗi nhát kiếm đều rơi vào vị trí khó chịu nhất; Grant thì rình cơ hội phát động mãnh liệt công kích.

Phòng ngự, kiềm chế, quấy nhiễu, cường công, tập kích… vòng vòng khóa chặt.

Garos dần dần rơi vào thế hạ phong, trên người thương thế ngày càng nhiều.

Mặc dù năng lực tái sinh của hắn đang vận hành liên tục, vết thương đang lành lại, nhưng tốc độ không theo kịp sự tích lũy của thương hại mới thêm vào.

Không lâu sau, trên người Hồng Thiết Long đã đầy thương tích.

Đuôi rồng của hắn bị Grant chặt đứt một đoạn, mặc dù đang tái sinh, nhưng phần mới sinh rõ ràng mảnh hơn so với ban đầu, rồng dực đầy lỗ thủng và vết nứt, trên cánh rồng có những vết thương kiếm sâu cạn khác nhau, đầu chính thậm chí bị Sodrian đâm thủng mắt.

Khí tức của cự long, chậm rãi nhưng liên tục hạ xuống.

Các Vương Miện cũng không phải không hề hấn gì.

Tứ Tượng Võ Tăng thở hổn hển, mái tóc đã điểm nhiều sợi bạc; Thuẫn Tâm Sư của Grant vết nứt lan rộng gần gấp đôi, giáp ngực bị lõm sâu, khóe miệng lấm tấm máu; trên mặt Sodrian những nếp nhăn không ngừng hiện lên rồi biến mất, đó là dấu hiệu của sự phản kích từ lực lượng thời gian; ánh sáng Thánh Linh cũng đã mờ đi chừng ba phần.

Nhưng khí thế của họ, lại ngày càng thịnh.

Bởi vì cán cân chiến thắng, đang nghiêng.

Cuối cùng, cơ hội đã đến.

Garos trong một đòn công kích toàn lực, bốn cánh tay cùng vung lên, hai đầu đồng loạt phun trào, để lộ ra một khe hở phòng thủ ngắn ngủi. Dù chỉ chưa đầy nửa giây, nhưng trong một trận chiến giữa những tồn tại Vương Miện, khoảnh khắc ấy đã là quá đủ.

Thánh Linh và Võ Tăng liên thủ tiếp nhận đợt tấn công này.

Thiên Chi Sỏ từng tầng đứt gãy, Tứ Tượng quang đái từng tấc vỡ nát, nhưng thế công của Hồng Thiết Long cũng bị miễn cưỡng ngăn cản.

Chính là lúc này!

Tinh thần Sodrian tập trung đến cực hạn.

Không gian xung quanh hắn bắt đầu biến dạng, một vầng hào quang hư ảo hiện ra bên ngoài cơ thể, đó là sự cụ thể hóa của sức mạnh thời gian, trôi chảy êm đềm nhưng ẩn chứa uy lực kinh khủng có thể ảnh hưởng đến vạn vật.

Garos phát giác được nguy hiểm.

Lựa chọn của hắn là phớt lờ.

Không tấn công, không cho Sodrian đảo ngược đòn tấn công của mình, hoặc cơ hội né tránh phản kích, toàn lực ứng phó thế công tiếp theo của Thánh Linh và Võ Tăng.

Thế nhưng lần này, Sodrian không cho hắn cơ hội lựa chọn.

Không có bất kỳ động tác tiền trí nào.

Trong tầm mắt của Sodrian, thế giới đột nhiên yên tĩnh.

Tiếng gió biến mất, giọt mưa đông cứng giữa không trung, duy trì hình thái rơi xuống, biểu cảm hô hét của binh sĩ trên chiến trường định cách trên mặt, ánh sáng lãnh vực của Thánh Linh ngừng lưu chuyển, nắm đấm của Tứ Tượng Võ Tăng dừng giữa đường, tư thế xung phong của Vinh Diệu Thánh Võ Sĩ biến thành điêu khắc.

Hồng Hoàng Đế… cũng tĩnh chỉ.

Ánh mắt hung ác đông cứng, bốn cánh tay duy trì tư thế đỡ đòn hoặc tấn công, đôi cánh mở ra một nửa, đuôi rồng vẫn cuộn tròn.

Toàn bộ thế giới, biến thành một bức họa vô thanh.

Trong bức họa này, chỉ có một mình Sodrian có thể thở, có thể suy nghĩ, có thể di chuyển.

Thời gian ngưng trệ.

Đây là năng lực cất đáy của Sodrian, cũng là năng lực trả giá nặng nề nhất, mỗi sử dụng một giây, hắn phải đốt cháy lượng lớn tuổi thọ, và sẽ gây ra tổn thương không thể đảo ngược cho cơ thể.

Hắn bước chân, giẫm không đi về phía Hồng Hoàng Đế.

Mỗi bước đều nặng nề vô cùng, không khí dưới chân dậy sóng gợn.

Trên da, nếp nhăn với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường hiện ra, sâu thêm, sợi tóc đen từ chân tóc bắt đầu biến trắng.

Nhưng cuối cùng hắn cũng đi đến trước đầu của Hồng Thiết Long.

Đầu chính uy nghiêm, đầu khí long hung ác.

Sodrian lặng lẽ ngắm nhìn đôi đồng tử rồng sâu thẳm đó, mặc dù chúng lúc này đông cứng bất động, nhưng hắn dường như có thể thấy ngọn lửa đang cháy trong đó.

Hắn từ từ giơ kiếm lên.

Ánh bạc trên lưỡi kiếm sáng đến cực hạn, thậm chí chói mắt.

Nhát kiếm thứ nhất, lướt qua cổ đầu chính.

Nhát kiếm thứ hai, lướt qua cổ đầu khí long bên trái.

Sau đó hắn tiếp tục dạo bước, không dừng lại.

Nhát kiếm thứ ba, khớp vai phải.

Nhát kiếm thứ tư, khớp vai trái.

Nhát kiếm thứ năm, khớp hông phải.

Nhát kiếm thứ sáu, khớp hông trái.

Nhát kiếm thứ bảy, đốt sống thứ ba ở lưng.

Nhát kiếm thứ tám, vị trí nối đuôi.

Nhát kiếm thứ chín, tim.

Nhát kiếm thứ mười, ngực trái, đó là vị trí cơ quan năng lượng của nó.

Mười nhát kiếm.

Mười chỗ trọng yếu.

Khi nhát kiếm cuối cùng đâm xuống, Sodrian đã hóa thành một lão già tóc bạc trắng, khuôn mặt đầy nếp nhăn sâu hoắm, tay cầm kiếm run rẩy.

Nhưng hắn đã hoàn thành.

Thời gian, bắt đầu lưu chuyển.

Vuốt sắc của Hồng Thiết Long tiếp tục vung ra, động tác đột nhiên cứng đờ.

Biểu cảm đông cứng trên mặt, ánh sáng trong mắt nhanh chóng mờ đi.

Cổ, tứ chi, cột sống, tim, long ngọc… mười đạo ánh bạc đồng thời sáng lên, sau đó, thân thể cự long bắt đầu tan vỡ, bị cắt chia chỉnh tề.

Đầu chính tách rời cổ, đầu khí long bên trái rơi xuống.

Cánh tay phải đứt rời từ vai, chân trái rời khỏi hông, thân thể dọc theo cột sống nứt thành ba đoạn, đuôi đứt ngay gốc.

Con quái thú khổng lồ ghê gớm kinh người, trong vòng một giây ngắn ngủi, hóa thành hơn mười khối tàn hài lớn, như thiên thạch hướng mặt đất rơi xuống.

Chính là lúc này!

Thánh Võ Sĩ hô lên.

Hắn ném ra một cuộn trục.

Cuộn trục triển khai trong không trung, pháp trận phức tạp tức khắc thành hình.

Đó là kết giới cấm tuyệt phục sinh, có thể can thiệp kết nối giữa tử vong và sinh mệnh, ngăn chặn linh thuật và năng lực phục sinh hiệu quả.

Kết giới bao trùm tất cả tàn hài đang rơi xuống.

Chiến trường, đột nhiên yên tĩnh.

Mưa vẫn rơi, nhưng ngoài tiếng mưa, không thể nghe thấy bất kỳ âm thanh nào khác.

Binh sĩ của Liên bang Losern ngẩng đầu, há miệng, quên cả thở.

Tay nhà vua nắm chặt chuôi kiếm đang run rẩy, các cao thủ truyền kỳ nín thở, ánh mắt dán chặt vào những mảnh thi thể đang rơi.

Phía Ola, Thiết Long và Hồng Long đã đầy thương tích, chư vị truyền kỳ, vô số chiến sĩ, cũng đều ngẩng đầu, ánh mắt lộ vẻ căng thẳng.

Tất cả mọi người đều biết Hồng Hoàng Đế có thể phục sinh.

Nhưng bị cắt thành hơn chục khối, còn bị kết giới cấm tuyệt phục sinh bao trùm… điều này vẫn có thể sống sao?

Thành… thành công rồi sao?

Thanh âm của vua Liên bang Losern khàn khàn.

Thánh Võ Sĩ thở hổn hển, tay cầm kiếm vì dùng sức quá mạnh mà trắng bệch, Sodrian treo lơ lửng giữa không trung, hình dáng khom lưng, như thể bất cứ lúc nào có thể rơi xuống, Tứ Tượng Võ Tăng quỳ một gối, ho ra một ngụm máu mang theo mảnh vỡ nội tạng, ánh sáng của Thánh Linh mờ đi đến mức gần như trong suốt.

Nhưng tất cả họ đều không buông lỏng cảnh giác.

Tiếp tục tấn công!

Ngay lúc này, dị biến bỗng sinh.

Một trong các tàn hài, đầu chính của Hồng Hoàng Đế, mắt đột nhiên mở to, đồng tử hóa thành màu máu sâu thẳm.

Những bộ phận cơ thể đang rơi xuống bỗng nhiên dừng lại giữa không trung.

Sau đó, với tốc độ vượt quy luật vật lý, hướng về trung tâm tụ hợp!

Ánh sáng đỏ sẫm gần đen từ mỗi khối tàn hài trào ra, hóa thành vô số sợi tơ, các sợi tơ liên kết lẫn nhau, kéo lôi, kéo thân thể tách rời ép lại với nhau.

Đầu nối trở lại cổ.

Cánh tay trở về vai hông.

Thân thể ghép lại.

Đuôi đứt tái sinh.

Toàn bộ quá trình nhanh khó tin, khi ánh sáng tan đi, Hồng Hoàng Đế lại đứng vững trên bầu trời.

Nhưng hắn không còn là dáng vẻ uy nghiêm như trước.

Trên người đầy vết khâu dọc ngang chằng chịt, giống như con búp bê vải rách bị khâu lại thô ráp, vảy rồng vỡ nát phần lớn, lộ ra cơ bắp đỏ tươi bên dưới.

Nhưng hắn vẫn sống.

Và, khí tức đang tăng vọt điên cuồng.

Thậm chí không phải hồi phục, là vượt qua!

Vượt qua giới hạn mạnh nhất trước đó, đạt đến một tầng thứ mới toàn.

Sinh Mệnh Bất Tử! Nộ Bất Úy Tử! Hướng Tử Nhi Sinh!

Ba năng lực đồng thời kích hoạt.

Trong trạng thái lúc này, tốc độ, sức mạnh, sức bộc phát các thuộc tính của Hồng Thiết Long đều đã đến một tầng thứ mới.

Chết!

Tiếng gầm của Garos chấn nát kết giới cấm tuyệt phục sinh.

Ánh mắt hắn đầu tiên khóa chặt Sodrian gần nhất.

Giết hắn.

Ý niệm này vô cùng rõ ràng.

Hồng Thiết Long dồn toàn thân lao tới, tốc độ nhanh đến mức khiến không khí phát ra than âm không kham nổi.

Một đôi vuốt rồng, cùng cánh tay khí long được tái cấu trúc, hóa thành ảo ảnh xé rách không gian, bao phủ toàn bộ không gian né tránh của Sodrian.

Sodrian đồng tử co rút.

Hắn giơ khiên tròn lên, dòng thời gian trên mặt khiên chảy trôi.

Keng!

Nhát vuốt thứ nhất, đỡ được.

Keng!

Nhát vuốt thứ hai, đỡ được.

Keng!

Nhát vuốt thứ ba, đỡ được.

Ba lần hoàn mỹ cách đòn, mỗi lần phản chấn đều khiến cơ bắp dưới vết khâu của Hồng Thiết Long run mạnh dữ dội, thấm ra máu tươi, Sodrian cũng đang lùi lại, mỗi lần cách đòn đều khiến nếp nhăn trên mặt hắn sâu thêm một phần.

Nhát vuốt thứ tư đến rồi.

Lần này, tốc độ của Hồng Thiết Long đột nhiên tăng lên một chút.

Không nhiều, khoảng một phần mười.

Nhưng chính một phần mười này, đã vượt quá giới hạn dự đoán của Sodrian.

Chiến đấu vĩnh viễn không ngừng nghỉ, tiến hóa vĩnh viễn không dừng lại.

Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến!

Garos trong chiến đấu đã tiến hóa, tốc độ của hắn đột phá giới hạn vốn có, vì vậy, lần cách đòn thứ tư của Sodrian, thất bại.

Răng rắc! Răng rắc!

Bảy pháp khí phòng hộ hắn đeo trên người, vòng cổ, nhẫn, hộ phù v.v… gần như cùng một lúc tan vỡ, hóa thành bụi trần.

Cuối cùng, vuốt rồng đập thật mạnh vào ngực Sodrian.

Răng rắc!

Lãnh vực lớn quy mô nứt nẻ, sụp xuống, âm thanh xương ngực vỡ nát rõ ràng có thể nghe thấy.

Sodrian phun ra một ngụm máu lẫn mảnh vỡ nội tạng, thân thể như diều đứt dây bay ngược ra, giữa không trung vạch ra một đường máu kinh tâm động phách.

Sodrian!

Tứ Tượng Võ Tăng kinh nộ giao gia.

Vòng sáng bốn màu sau lưng hắn quay cuồng điên loạn, sức mạnh của bốn nguyên tố trên người bùng cháy, thậm chí hòa trộn cả sinh mệnh lực bản thân hóa thành ngọn lửa máu tươi.

Võ Tăng chặn ở tuyến đường truy kích của Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long không né không tránh, chịu đựng đòn tấn công của Grant và Thánh Linh.

Vinh Diệu trảm kích trên lưng xé rách một vết thương, quang kiếm của Thánh Linh đâm thủng rồng dực bên phải.

Nhưng rồng vĩ của Garos, cũng như núi non đổ xuống đập về phía Võ Tăng.

Bùm!

Tứ Tượng lãnh vực triệt để vỡ nát.

Thân thể Võ Tăng như thiên thạch đập xuống mặt đất, tạo ra một hố lớn.

Khói bụi bốc lên trời, đáy hố truyền đến âm thanh xương gãy răng rắc khiến người ta ghê răng, khi hắn vùng vẫy bò dậy, ngực lõm xuống, cánh tay trái cong với góc độ quỷ dị, khí tức suy yếu đến cực điểm.

Thánh Võ Sĩ gầm thét xung phong đến nơi.

Sư Tâm Thủ Hộ bùng lên ánh sáng cuối cùng, hư ảnh đầu sư tử trên mặt khiên gầm lên một tiếng đầy bất bình, rồi chính tấm khiên thuẫn bắt đầu vỡ nát, đòn Vinh Diệu Trảm Kích cũng hội tụ một lượng lớn Thánh Thệ lực của Grant.

Ánh kim trên lưỡi kiếm sáng đến mức khiến người ta không thể nhìn thẳng, như thể muốn chém mở bầu trời.

Thánh Linh cũng đang làm một canh bạc cuối cùng.

Tất cả ánh sáng trong lãnh vực Thiên Mệnh bỗng thu hẹp lại, hội tụ thành một thanh cự kiếm khổng lồ xuyên trời thấu đất, dài hàng trăm mét, hoàn toàn được kết thành từ lực lượng của lãnh vực, trên bề mặt lấp lánh vô số phù văn chảy trôi.

Công kích Vương Miện đồng thời rơi xuống.

Hồng Thiết Long cũng phát ra hồi đáp của mình, huyết diễm từ mỗi vết thương, mỗi đường vết khâu phun trào ra, nhuộm hắn thành con quái thú khổng lồ tắm máu.

Sau đó, hắn xông lên.

Ầm ầm!

Ánh sáng nuốt chửng tất cả.

Sóng xung kích hình cầu bùng nổ, quét sạch mọi tầng mây quanh đó. Binh sĩ dưới mặt đất bị cuốn bay như rạ, những cao thủ truyền kỳ buộc phải mở lãnh vực ra để chống đỡ.

Khi ánh sáng tan đi.

Thánh Võ Sĩ quỳ giữa không trung.

Sư Tâm Thủ Hộ hoàn toàn vỡ vụn, giáp ngực nát tan, để lộ phần ngực đầy máu thịt mờ mịt bên trong. Hắn ho ra từng ngụm máu, mỗi lần ho đều kèm theo những mảnh nội tạng vỡ nát. Ánh sáng Thánh Linh quanh người mờ đi đến mức gần như tắt hẳn, đường nét hình thể trở nên mờ ảo, như thể sắp tan biến bất cứ lúc nào.

Còn Hồng Hoàng Đế…

Thân hình khổng lồ của hắn cứng đờ đứng trên không.

Huyết diễm đang cháy quanh người nhanh chóng tắt đi, trong mắt đỏ thẫm lột bỏ, sau đó, những đường vết khâu đó cùng lúc nổ tung, tất cả thương thế bị áp chế trong trạng thái Hướng Tử Nhi Sinh đồng thời bộc phát.

Thời hạn của Nộ Bất Úy Tử đã đến, mà chiến đấu vẫn chưa kết thúc.

Phản thực, đến rồi.

Garos lay động, thân thể khổng lồ ầm ầm rơi xuống.

Trên đường rơi xuống, thân thể lại bắt đầu tan vỡ, hóa thành hơn chục khối tàn hài, lần thứ hai đập xuống đại địa.

Thắng… thắng rồi sao?

Một binh sĩ Liên bang Losern lẩm bẩm.

Tiếng hoan hô vừa sắp vang lên, liền dừng đột ngột.

Bởi vì những tàn hài đó, một lần nữa đình trệ giữa không trung.

Ánh sáng lại hiện ra, thi thể vỡ nát hợp lại, thân thể tái tổ hợp, ánh sáng trắng tinh từ vị trí ngực trái hắn sáng lên.

Đó là sức mạnh của Long Ngọc.

Nồng đậm sinh mệnh năng lượng như suối nước trào ra, chảy trôi toàn thân.

Vảy rồng cháy đen bong tróc, vảy mới sinh ra mọc lên, xương gãy nối tiếp, cơ bắp rách nát chữa lành. Mặc dù không hoàn toàn hồi phục đến trạng thái đỉnh cao, nhưng ít nhất đã hồi phục bảy tám phần, hắn vẫn có thể chiến đấu, khí tức hùng mạnh.

Hồng Hoàng Đế một lần nữa đứng dậy.

Các ngươi nghĩ, có thể giết ta?

Hắn nhìn quanh, thanh âm trầm hùng phá vỡ sự tịch mịch: Tất cả những kẻ địch với ta, đều sẽ hóa thành trần tro, còn ta, sẽ trên ngai vàng bất diệt thành tựu vĩnh hằng!

Tứ Tượng Võ Tăng từ đáy hố bò lên.

Hắn ho ra máu, nhưng đứng rất thẳng, quang hoàn bốn màu sau đầu đã đầy vết nứt, khi quay phát ra âm thanh ma sát chói tai, nhưng hắn không lùi bước, hai tay lại kết ấn.

Sodrian cũng ổn định thân hình.

Hắn treo lơ lửng giữa không trung, ngực lõm xuống, sắc mặt trắng bệch như giấy, nhưng đôi mắt đó vẫn kiên định.

Hắn lau đi máu tươi ở khóe miệng, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

Ngươi đã yếu đi rồi, đây đã là giới hạn của ngươi, giết ngươi thêm một lần nữa, ngươi sẽ thực sự tử vong.

Thoại âm vừa rơi xuống, diện mạo Sodrian lại hồi phục đến dáng vẻ thiếu niên, nếp nhăn như thủy triều rút đi, tóc trắng chuyển đen, lưng khom thẳng lên.

Nhưng tất cả mọi người đều có thể thấy, sau khi những nếp nhăn đó rút đi, dưới da đã để lại dấu ấn không thể xóa bỏ.

Đây là sự hao tổn không thể đảo ngược, bất luận thắng bại như thế nào, kết cục của Sodrian chỉ còn lại một.

Võ Tăng cũng hít một hơi thật sâu.

Vết nứt trên quang hoàn sau đầu bắt đầu lan rộng, nhưng khí tức trên người hắn lại điên cuồng leo cao, Tứ Sắc hỏa diễm từ quang hoàn trào ra, bao bọc toàn thân.

Trong những hỏa diễm đó trộn lẫn màu sắc của máu tươi.

Thương thế với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường chữa lành, xương ngực lõm xuống trở về vị trí, cánh tay gãy nối tiếp.

Nhưng vết nứt trên quang hoàn, ngày càng nhiều, ngày càng sâu.

Tiếp tục.

Hồng Thiết Long nhìn bọn họ, chỉ nói một từ.

Trận chiến cuối cùng bắt đầu, và cũng trở nên thê thảm hơn.

Hai vị Vương Miện đốt cháy sinh mệnh, bộc phát ra lực lượng mạnh hơn trước, Vinh Diệu Thánh Võ Sĩ và Thánh Linh cũng tranh đấu bằng sức lực cuối cùng.

Lần này, Garos không giữ lại.

Trong trạng thái Long Ngọc kích hoạt, hắn không thể sử dụng Hồng Liên thái, nhưng lúc này, hắn kỳ thực đã có vật thay thế.

Gầm!

Long khí lại một lần nữa cuồn cuộn.

Nhưng lần cấu trúc này, khác với trước đó.

Cái đầu thứ ba thành hình, đôi cánh tay thứ ba từ dưới sườn thò ra.

Tam đầu! Lục tỉ!

Và mỗi móng vuốt sắc nhọn đều lóe lên ánh sáng của Diệt Pháp Trảo, trong đáy mắt của sáu con ngươi, đều hiện lên quang mang của Chân Thực Nhãn.

Tinh Thần Ta Giác Ngộ!

Năng lực này khiến thân thể Long Khí của Garos tiến vào trạng thái hoàn mỹ, lại thêm một cái đầu, một đôi cánh rồng, quan trọng hơn, nó có thể đem đặc chất bộ vị bản thể, hoàn mỹ phóng xạ lên vật chất Long Khí cấu trúc.

Lúc này Hồng Hoàng Đế, giống như một sinh vật từ thần thoại bước ra.

Sáu cánh tay cùng vung, bóng vuốt vô tận vô cùng.

Ba đầu phun tức, Long Tức cuốn tràn bầu trời.

Võ Tăng đón lên.

Quang hoàn sau đầu hắn đã quay đến cực hạn, vết nứt gần như muốn xé quang hoàn thành bốn mảnh.

Tứ Tượng Thân Thể!

Trong tiếng gầm thét, bốn màu ánh sáng từ quang hoàn bùng phát, bên ngoài thân Võ Tăng ngưng tụ thành một người khổng lồ bằng nguyên tố hùng vĩ. Dáng vẻ người khổng lồ ấy tuy mờ ảo nhưng đường nét lại giống hệt Võ Tăng, quanh thân tuôn chảy sức mạnh của đất, nước, lửa, gió.

Cự nhân bước chân về phía trước, chính diện va chạm với Hồng Thiết Long.

Ầm! Ầm! Ầm!

Âm thanh quyền trảo giao kích như lôi đình nổ vang.

Nắm đấm nguyên tố cự nhân đập nát vảy rồng trước ngực Hồng Thiết Long, móng vuốt sắc của Hồng Thiết Long xé rách vai cự nhân, Long Tức thiêu đốt thân cự nhân, Tứ Tượng chi lực của cự nhân xói mòn cơ thịt dưới vảy rồng.

Chiến đấu tiến vào giai đoạn thê thảm nhất.

Hồng Thiết Long dùng bốn vuốt chống đỡ các đòn tấn công khác, hai vuốt rồng đâm xuyên ngực nguyên tố cự nhân.

Răng rắc!

Một đôi đầu khí long, cắn trên vai nó, răng sắc giữa lửa lên ánh sáng Long Tức chói chang.

Vì… Liên bang Losern…

Thanh âm khàn khàn từ trong cơ thể cự nhân truyền ra.

Sau đó, cự nhân ầm ầm tự bạo.

Võ Tăng chủ động kích nổ Pháp Thân Tứ Tượng của mình, kích nổ hào quang sau đầu, kích nổ toàn bộ sức mạnh còn lại.

Ầm ầm!

Ánh sáng tứ sắc như sóng thần lan tỏa, nuốt chửng Hồng Thiết Long, khiến thân thể Hồng Thiết Long nổ tung máu thịt mơ hồ, nhiều chỗ thậm chí lờ mờ có thể nhìn thấy xương cốt.

Võ Tăng đã chết.

Ở trung tâm vụ tự bạo, ngay cả tro tàn cũng không để lại.

Nhưng Sodrian đã nắm bắt cơ hội này.

Thời gian, một lần nữa ngừng lại.

Lần này, Sodrian đang đốt cháy phần thọ mệnh cuối cùng.

Thân thể hắn khô quắt đi với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, da bám sát vào xương, hốc mắt sâu hoắm, nhưng hắn vẫn giơ kiếm lên, bước về phía Hồng Thiết Long.

Dùng thời khắc tàn lụi của ta… đổi lấy một sát na vĩnh hằng!

Sát na này, thật sự gần như là vĩnh hằng.

Động tác của Hồng Thiết Long hoàn toàn đông cứng, ngay cả ánh sáng trong mắt cũng ngừng bặt.

Sodrian đi đến trước cổ của Galos.

Giơ kiếm, hạ xuống.

Nhưng ngay khi lưỡi kiếm sắp chạm vào vảy.

Mắt của Hồng Thiết Long, chuyển động một cái.

Trong lĩnh vực thời gian tuyệt đối tĩnh lặng, chuyển động một cái.

Sau đó, đầu của hắn bắt đầu di chuyển một cách chậm rãi, cực kỳ chậm rãi, giống như một con côn trùng giãy giụa trong hổ phong hóa thạch, mỗi lần di chuyển một tấc đều phải trả giá nỗ lực khổng lồ, nhưng thật sự đang động.

Và càng lúc càng nhanh.

Trong mắt Sodrian, lần đầu tiên hiện lên vẻ không thể tin được.

Nhưng hắn không dừng lại, ngược lại còn đẩy nhanh động tác.

Lưỡi kiếm tiếp tục hạ xuống, cắt đứt long lân, cắt đứt cơ bắp, cắt qua xương cổ, chém đứt đầu, nhưng đồng thời, sáu con mắt của ba cái đầu Hồng Thiết Long, cũng đồng loạt khóa chặt vào Sodrian.

Sau đó, ba ngọn lửa nhỏ xuất hiện ở ngực, trán, bụng của hắn.

Sodrian sững sờ.

Hắn cúi đầu nhìn ngọn lửa nhỏ trên ngực, lại ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Long, khóe miệng nổi lên một nụ cười đầy bất lực.

Ngươi…

Hắn muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng không thốt ra được.

Bạc quang lóe lên.

Cổ Hồng Thiết Long lại một lần nữa bị chém đứt, đầu chính lăn lóc rơi xuống.

Liệt diễm cuồn cuộn, Sodrian hoàn toàn bị Long Khí liệt diễm nuốt chửng, và lần này, hắn không thể đảo ngược hay né tránh nó, lĩnh vực đã sắp đến giới hạn cũng không thể chống đỡ nổi,

Thân thể cùng khiên kiếm của hắn, tất cả đều hóa thành tro bụi trong liệt diễm.

Tới đây, hai vị Quán Vị cao niên nhất, vẫn lạc.

Trong lĩnh vực Thiên Mệnh, chỉ còn lại Vinh Dự Thánh Võ Sĩ trẻ tuổi nhất, cùng Thánh Linh ánh sáng gần như đã tắt.

Vinh Dự Quán Vị nắm chặt thanh kiếm, tay run rẩy.

Hắn nhìn thân thể một lần nữa bị trảm thủ của Hồng Hoàng Đế, thấy móng vuốt của Hồng Hoàng Đế đột nhiên động đậy, nắm lấy đầu của mình, ấn về vị trí cũ, lại liếc nhìn nơi Sodrian biến mất.

Sự mệt mỏi sâu không thấy đáy, trào ra từ sâu trong đôi mắt.

Con cự long này… thật sự là bất tử bất diệt sao?

Không… vẫn chưa kết thúc…

Thánh Võ Sĩ thì thầm nói nhỏ, không biết là đang thuyết phục bản thân, hay đang trình bày sự thật.

Hắn lê bước thân thể tàn tạ lao về phía Hồng Hoàng Đế, Thánh Linh cũng hành động như một, ánh sáng cuối cùng hội tụ thành một ngọn thương sáng rực, xuyên thẳng vào trái tim rồng.

Họ đều biết, đây có thể là cơ hội cuối cùng rồi.

Nếu lần này vẫn không thể triệt để giết chết Hồng Hoàng Đế… Losern, sẽ xong.

Thánh Võ Sĩ xung phong, Thánh Linh phóng ra.

Tuy nhiên, khí tức của Hồng Thiết Long một lần nữa bộc phát đến mức độ vượt quá giới hạn, so với đó, Quán Vị và Thánh Linh đều đã là cung đã hết đạn.

Hai cánh tay rồng, đột nhiên đưa ra.

Một tay nắm lấy Grant.

Một tay nắm lấy thương ánh sáng do Thánh Linh ngưng tụ, hung hăng bóp chặt, thương ánh sáng vỡ nát.

Đầu chính của Hồng Hoàng Đế đã nối lại cổ, mắt lại mở ra, và, long trảo đang nắm chặt Thánh Võ Sĩ kia, đang từ từ siết chặt lại.

Chúng ta… thua rồi… rốt cuộc ngươi có thể sống lại mấy lần?

Vinh Dự Quán Vị nhìn khuôn mặt hung mãnh kiêu ngạo của cự long, đắng ngắt nói.

Tiếp đó, những mảnh vỡ thương ánh sáng của Thánh Linh bay tán loạn trong không trung, ánh sáng nhanh chóng mờ đi, lĩnh vực bắt đầu sụp đổ, Thiên Chi Tỏa từng khúc đứt gãy, quang kiếm hóa thành những chấm sáng biến mất.

Hồng Hoàng Đế không trả lời, hắn chỉ từ từ siết chặt long trảo.

Rắc.

Giáp của Thánh Võ Sĩ biến dạng.

Rắc.

Xương cốt vỡ nát.

Phụp.

Máu thịt bị ép nén, bùng nổ.

Long Khí bùng cháy, đem tàn hài triệt để hóa thành tro bụi.

Uuu.

Lĩnh vực Thiên Mệnh cũng triệt để sụp đổ, ánh sáng nổ tung, hóa thành vô số chấm sáng trên bầu trời, sau đó nhanh chóng mờ nhạt tiêu tán.

Mưa vẫn còn rơi.

Nhưng chiến trường, đã yên tĩnh.

Hồng Hoàng Đế thả lỏng long trảo, để mặc tro bụi của Thánh Võ Sĩ và chấm sáng của Thánh Linh bay tán loạn.

Hắn lơ lửng giữa không trung, ba cái đầu xoay chuyển, quét nhìn phía dưới.

Những người lính Losern ngẩng đầu lên, trên mặt viết đầy tuyệt vọng, có người quỳ gối xuống đất, có người vứt bỏ vũ khí, có người đờ đẫn đứng nguyên tại chỗ.

Những cự long và chiến sĩ phe Ola, thì bộc phát tiếng hoan hô rung trời.

Galos không hoan hô.

Hắn chỉ từ từ duỗi thẳng sáu cánh tay, duỗi thẳng đôi cánh, ngẩng cao ba cái đầu, như đang ôm lấy thế giới này, như đang tận hưởng hương vị chiến thắng.

Trên không gian, những vệ tinh ma pháp lấp lánh, ghi lại cảnh tượng này.

Bất luận những người quan sát phía sau có ý nghĩ gì, giờ đây, họ chỉ còn lại sự im lặng.

Năm 417 Tân Lịch, tháng mười hai.

Chủ nhân Ola, Galos·Igenas, Hồng Hoàng Đế, dùng sức một mình cự long đối kháng ba đại Quán Vị và Thánh Linh của Losern, ba lần tử vong, ba lần trùng sinh, cuối cùng, với tư thế bất diệt giành lấy thắng lợi, chém chết tất cả kẻ địch đến, chấn nhiếp chư quốc.