Chương 679: Vi Lạp: Lẽ nào Hồng Hoàng Đế đã quên hết chuyện cũ rồi sao?

Bên trong Tiên Linh Hoang Dã bao la bát ngát, có vô số khu định cư của các sinh vật tinh linh, mỗi nơi đều mang một dáng vẻ và bầu không khí độc đáo riêng biệt.

Thúy Lục Hương Viên là một trong số đó.

Cái tên này do chính những tinh linh quần cư tại đây lựa chọn. Họ đã từng tranh luận không ngớt về nó, cuối cùng một Thụ Tinh lớn tuổi nhất đã đưa ra quyết định cuối cùng vào một đêm trăng tròn.

Thụ Tinh nói, những đồng cỏ ở đây quanh năm đều tỏa ra sắc xanh mướt êm dịu, gió thổi qua mang theo hương cỏ non và mật hoa.

Không có cái tên nào thích hợp hơn Thúy Lục Hương Viên.

Khi Hồng Thiết Long bước ra khỏi khe nứt, một cơn gió như vậy đã phả vào mặt hắn, mơn man lướt qua khuôn mặt phủ đầy vảy cứng.

Đồng cỏ trải dài tít tắp dưới chân, mênh mông vô tận.

Những gợn sóng xanh nhấp nhô theo chiều gió, điểm xuyết giữa đó là những vạt hoa dại bạt ngàn.

Nhìn xa xa, còn có vô số những cây cổ thụ to lớn đến mức khó tin, giữa các cành cây là những cây cầu và những ngôi nhà trên cây được bện từ dây leo, bóng dáng các tinh linh bay lượn xuyên qua đó.

Không chỉ có vậy.

Bên trong vùng lãnh địa tráng lệ, kỳ ảo như mộng này, còn có một số công trình kiến trúc được xây dựng từ đá trắng và gỗ sống.

Đó là căn cứ địa của các vệ binh Áo Lạp.

Tại Thúy Lục Hương Viên, ngoài những sinh mệnh tinh linh bản địa, người ta còn thường xuyên bắt gặp bóng dáng của Cự Long Áo Lạp và các vệ binh khác.

Long Tộc giang rộng đôi cánh chầm chậm lượn lờ ở tầm thấp, những người lính nai nịt gọn gàng xếp hàng di chuyển dọc theo rìa đồng cỏ.

Vừa hay, một đội Nhân Mã mặc áo giáp đang đi tuần tra.

Những tinh linh tay cầm chén rượu nhỏ xíu đậu trên lưng Nhân Mã, coi chiếc lưng rộng rãi kia như một đồng cỏ để dã ngoại, trò chuyện, tiếng cười đùa bay theo làn gió.

Một con rồng Áo Lạp trẻ tuổi nằm sấp phơi nắng trên bãi cỏ.

Bọn Pixie coi thân hình to lớn của Cự Long như một công viên giải trí, cười hi hi ha ha leo lên rồi lại trèo xuống. Một số khác thì ân cần đút đủ loại thức ăn ngon lành cho Cự Long, nào là bánh nướng, mứt hoa quả, quả mọng, được đưa đến tận miệng rồng không ngớt.

Cự Long lim dim mắt, trông có vẻ cực kỳ thư thái.

Thỉnh thoảng mới thò lưỡi cuộn lấy một quả mọng, thậm chí còn chẳng thèm nhấc mí mắt lên.

Quân đội Áo Lạp đóng quân ở đây đã được hàng trăm năm.

Lúc mới bắt đầu, đôi bên vẫn còn chút lạ lẫm, ai làm việc nấy, không làm phiền lẫn nhau. Các tinh linh đứng từ xa nhìn những gã khổng lồ mặc áo giáp kia, còn những người lính Áo Lạp cũng giữ thái độ thận trọng nghề nghiệp.

Nhưng dẫu sao thì họ cũng sống chung dưới một bầu không khí.

Thời gian trôi qua, các chiến binh Áo Lạp và các sinh mệnh tinh linh tiếp xúc với nhau ngày càng nhiều, từ những cái gật đầu chào hỏi xã giao đến việc ngồi chung bên đống lửa chia sẻ thức ăn, khoảng cách giữa họ đã được thu hẹp lại một cách vô thức.

Và cuối cùng, dần dần hình thành nên tình trạng chung sống hòa thuận như hiện tại.

Trong số vô vàn khu định cư của tinh linh có quân Áo Lạp đồn trú và khai phá, Thúy Lục Hương Viên là nơi có mối quan hệ gắn bó khăng khít nhất, cũng là nơi được Áo Lạp coi trọng nhất, gần như được xem là đại bản doanh của Thần Thánh Áo Lạp tại Tiên Linh Hoang Dã.

Nói thêm một chút.

Quân đoàn Áo Lạp từng thử tách khỏi các tinh linh, hoàn toàn tự chủ xây dựng một đại bản doanh tại Tiên Linh Hoang Dã, dùng phương thức của riêng mình để cắm rễ vững chắc tại đây.

Tuy nhiên, kế hoạch đã thất bại.

Vị diện này có tác động vô cùng mãnh liệt đến cảm xúc.

Ngay cả những chiến binh Áo Lạp với ý chí kiên cường, cũng phải chịu đựng ảnh hưởng từ sự thăng trầm cảm xúc dữ dội, rất khó tuân thủ kỷ luật quân đội, cáu gắt và chán nản thay phiên nhau xuất hiện, khiến cho trật tự vốn dĩ nghiêm ngặt trở nên rối loạn.

Nhưng khi sống cùng các tinh linh thì vấn đề này không còn nữa.

Các tinh linh ở Tiên Linh Hoang Dã, không tính đến những ác tinh vặn vẹo như Yêu Tinh Ai Nộ, thì phàm là tinh linh bình thường, đều mang trong mình một loại sức mạnh đặc biệt.

Những sinh mệnh sống cùng với chúng, có thể cảm nhận được sự thư thái và vui vẻ xuất phát từ tận đáy lòng.

Về mặt cảm xúc cũng sẽ không xuất hiện những biến động hay sự lặp đi lặp lại quá dữ dội.

Sau ngần ấy năm phát triển, dựa trên nhiều nguyên nhân khác nhau, Áo Lạp đã dần hình thành nên một phương thức tồn tại cộng sinh cùng có lợi với các khu định cư của tinh linh tại Tiên Linh Hoang Dã.

Nương tựa lẫn nhau, thành tựu cho nhau.

Vù!

Đôi cánh khép lại mang theo một trận gió lớn, những khóm hoa dại trên đồng cỏ bị luồng khí ép cho ngả rạp rồi lại nảy lên, tạo thành những gợn sóng xanh lan tỏa ra xung quanh.

Già La Tư đáp xuống giữa đồng cỏ, thân hình đồ sộ hoàn toàn thoát ra khỏi khe nứt không gian.

Không gian tĩnh lặng trong khoảnh khắc.

Cự Long Áo Lạp thu cánh cúi đầu, các vệ binh kiềm chế sự phấn khích trong lòng, cung kính hành lễ để bày tỏ lòng tôn kính đối với hoàng đế, sau đó tiếp tục thực thi nhiệm vụ và làm việc của mình.

Ngay sau đó, những tiếng kinh hô xé toạc sự tĩnh lặng của đồng cỏ.

“Là Hồng Hoàng Đế!”

“Trung thành! Trung thành!”

“Xích Đế Thương Tinh vĩ đại đến rồi!”

Âm thanh nối tiếp nhau vang lên không ngớt.

Toàn bộ khu định cư trở nên ồn ào náo nhiệt chỉ trong nháy mắt.

Từng tinh linh ùa ra từ những tán cây cổ thụ, bay ra từ những bụi hoa, tụ lại thành một dòng thác đa sắc màu tuôn về phía Hồng Thiết Long.

“Chào mừng đến với Thúy Lục Hương Viên!”

“Chúng tôi đã chuẩn bị mật ong và sương sơm cho ngài!”

“Còn có cả quả mọng nữa! Vừa mới hái từ trong rừng về, giống quả to nhất và ngọt nhất đấy, chúng tôi cố ý để dành chờ ngài đến nếm thử!”

“Chà chà, vảy của Bệ hạ còn sáng hơn trước nữa, y hệt như vừa được tắm rửa dưới ánh trăng vậy, hì hì, hì hì, sờ mượt quá đi mất, cho chúng tôi sờ thêm một lúc nữa được không…”

Một bầy tinh linh bu tới, ríu rít tranh nhau gửi lời chào hỏi và những lời ca ngợi, những âm thanh hỗn độn đan vào nhau.

Già La Tư cúi thấp đầu xuống.

Ở Vật Chất Giới, hắn là hoàng đế, là Xích Đế Thương Tinh đã chém chết Ma Vương.

Uy nghiêm sâu sắc, không thể xâm phạm.

Ngoại trừ một số ít người thân cùng dòng máu và thuộc hạ, những người khác khi gặp hắn thậm chí còn không dám thở mạnh, trong ánh mắt đầy rẫy sự kính sợ và xa cách.

Nhưng mà, những tinh linh của Tiên Linh Hoang Dã lại không hề có khoảng cách này.

Họ xúm xít quanh Hồng Thiết Long, không chút sợ hãi trước sự to lớn và uy nghi của hắn, dùng cách riêng của tinh linh để thể hiện sự chào đón nồng nhiệt của họ, không chút dè dặt, không hề e ngại.

Đối với bầu không khí này, Già La Tư không hề chán ghét, ngược lại còn cảm thấy thoải mái.

Bất chợt, một Tinh Linh Lá Cọ nhảy lên một tảng đá, giơ cao hai tay, dồn hết sức bình sinh hét lớn: “Để chào mừng sự xuất hiện của Hồng Hoàng Đế, chúng ta sẽ tổ chức một bữa tiệc linh đình! Một lễ hội cuồng hoan!”

Các tinh linh chớp chớp mắt, rồi bắt đầu reo hò ầm ĩ.

“Lễ hội cuồng hoan! Lễ hội cuồng hoan!!”

“Tiệc tùng linh đình!! Bữa tiệc lớn hơn tất cả các dịp lễ những năm trước cộng lại!!”

“Mang hết các thùng rượu ra đây! Toàn bộ!”

“Bánh kem! Ta muốn nướng một cái bánh kem to hơn cả ngôi nhà! Phải phủ kín quả mọng thành hình ngọn núi, rồi tưới thêm một dòng sông làm từ nước đường mật nữa!”

Những tiếng reo hò đợt này cao hơn đợt trước, tràn ngập cả đồng cỏ.

Một tinh linh cực kỳ nhỏ bé bay đến trước mặt Hồng Thiết Long, chỉ bằng lòng bàn tay, đôi cánh trong suốt như tấm lụa mỏng, bằng một giọng the thé hỏi: “Bệ hạ vĩ đại! Ngài sẽ tham gia bữa tiệc cùng chúng tôi chứ? Có không có không?”

Các tinh linh liền im bặt.

Vô số đôi mắt lấp lánh nhìn chằm chằm vào Cự Long, ánh nhìn đong đầy sự mong đợi và tò mò.

Già La Tư nhếch miệng, để lộ hàm răng nhọn hoắt.

“Vậy thì cứ thỏa sức tiệc tùng đi.”

“Ta sẽ ở đây, cùng các ngươi, cho đến khi ngọn lửa trại tàn thành tro.”

Tiếng reo hò lại vang lên, to hơn cả lúc nãy, các tinh linh kết thành bầy đàn xoay tròn, đúng lúc này, một giọng nói trong trẻo từ xa truyền tới.

“Vi Lạp đại nhân đến rồi!”

Giọng nói cố tình làm điệu bộ cường điệu, âm cuối ngân dài, nói: “Đám yêu tinh nhãi nhép các ngươi, còn không mau nhường đường? Chẳng lẽ phải đợi Vi Lạp đại nhân đích thân dùng đuôi quét các ngươi ra sao?”

Sự náo nhiệt trên đồng cỏ bỗng chốc im bặt, ngay sau đó các tinh linh lùi rào rào sang hai bên.

“Quác! Là Vi Lạp đại nhân!!”

“Nhanh lên, nhanh lên, nhường đường, nhường đường!”

“Đừng có chắn đường, đừng có chắn đường, Vi Lạp đại nhân nổi giận thì không xong đâu!”

Họ nhường ra một lối đi rộng rãi ngay giữa đồng cỏ, động tác đều tăm tắp, tốc độ nhanh thoăn thoắt, hệt như đã từng tập luyện vô số lần, đồng cỏ bị chia làm đôi, để lộ một khoảng trống thẳng tắp ở giữa.

Ở cuối lối đi, một Yêu Tinh Long đang lơ lửng giữa không trung.

Thể hình của cô nhóc to hơn hầu hết các tinh linh, nhưng nhìn chung vẫn rất nhỏ nhắn xinh xắn, trước mặt những Cự Long thực thụ thì chẳng bõ bèn gì.

Dù vậy vẻ ngoài của cô nàng vẫn rất thu hút ánh nhìn.

Vảy rồng có màu chuyển sắc với tông màu chủ đạo là xanh tím, chuyển dần từ màu chàm đậm trên lưng sang màu tím hoa violet nhạt ở đầu cánh, dưới ánh nắng lại lấp lánh ánh sáng màu cầu vồng, hệt như gom lấy một dải ráng chiều đậu trên người.

Yêu Tinh Long Vi Lạp.

Người bảo vệ của Thúy Lục Hương Viên, một trong những sự tồn tại được các tinh linh kính yêu nhất trên mảnh đất này.

Cái đầu cô nhóc hơi ngẩng lên, oai vệ như một vị nữ vương đang đi tuần tra lãnh thổ.

Các tinh linh lùi ra hai bên cô nàng, phát ra những tiếng xuýt xoa kinh ngạc cường điệu và thì thầm to nhỏ, có vài con Pixie còn làm bộ làm tịch cúi mình hành lễ với cô nàng.

Vi Lạp gật đầu hài lòng, sau đó bay về phía Hồng Thiết Long đang ở giữa đồng cỏ.

Các tinh linh thấy vậy, lập tức tản ra, tụ thành từng nhóm chạy đi bốn phương tám hướng để chuẩn bị cho bữa tiệc rượu, trong chớp mắt đồng cỏ đã trở nên trống trải đi nhiều.

Già La Tư cúi mình trên bãi cỏ, nhìn Yêu Tinh Long đang bay về phía mình.

“Vi Lạp đại nhân chỉ một lời đã khiến bao nhiêu tinh linh lùi bước, quả là oai phong lẫm liệt, cái khí thế này, e là đến cả vài vị Cổ Long cũng không sánh bằng.”

Hắn chậm rãi trêu đùa.

Tuy nhiên, Vi Lạp dừng lại trước mặt Cự Long nhưng không đáp lời, chỉ nhìn chằm chằm vào hắn.

Hai mắt không hề chớp, ánh nhìn khóa chặt vào khuôn mặt Hồng Thiết Long, Yêu Tinh Long nheo nheo mắt, mõm rồng khẽ hé mở, để lộ một hàng răng nhỏ nhọn hoắt, trong đồng tử mang theo ánh sáng soi xét.

“Hừ.”

Một tiếng hừ lạnh.

Theo sau đó là một tiếng nữa.

“Hừ!”

Cô nàng dứt khoát quay ngoắt đầu đi, hướng về một phía hoàn toàn không có Già La Tư ở đó, sau đó khép cánh lại, ôm trước ngực, bày ra một dáng vẻ kiêu kỳ lạnh lùng.

Già La Tư có phần hơi khó hiểu.

Bình thường mà nói, sau khi nghe lời khen ngợi của mình, Vi Lạp sẽ kiêu ngạo ngẩng cao đầu, vỗ vỗ đôi cánh, sau đó dùng giọng điệu kiểu “ngươi cuối cùng cũng nhìn thấu được bản chất của ta rồi”

, hùa theo lời của hắn để tự khen mình trên đủ mọi phương diện.

Nhưng phản ứng hiện giờ, rõ ràng là có gì đó không ổn.

“Tâm trạng của ngươi có vẻ không được tốt.”

Lời vừa dứt.

Vi Lạp quay đầu lại, bay lượn vòng quanh đầu Hồng Thiết Long.

Bay được vài vòng, cô nhóc đột ngột dừng lại, lơ lửng ngay trước chóp mũi Già La Tư, đứng thẳng người lên, vắt hai chân trước chéo nhau trước ngực, vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.

“Già La Tư.”

“Ngươi thành thật nói cho ta biết, có phải ngươi đang thậm thụt ở bên ngoài với Yêu Tinh Long khác rồi không?”

Vi Lạp nhìn chằm chằm vào Hồng Thiết Long, cất tiếng hỏi như vậy.

Câu hỏi này chẳng đâu vào đâu.

Hắn khó hiểu nhìn Vi Lạp, đảm bảo rằng cô nhóc không phải đang đùa giỡn: “Tại sao lại hỏi như vậy?”

“Ngươi còn hỏi ta tại sao à?”

Yêu Tinh Long nhe nhe hàm răng nhỏ: “Mấy năm gần đây, có một con Yêu Tinh Long, trên người có khắc chữ ký đích thân của Hồng Hoàng Đế, bay lượn khắp các khu định cư của tinh linh, khoe khoang khắp nơi, vênh váo tự đắc vô cùng.”

“Hơn nữa còn không chỉ đơn thuần là khoe chữ ký.”

“Con Yêu Tinh Long đó kể chuyện sống động như thật, kể những câu chuyện về việc hắn ta và Hồng Hoàng Đế cùng nhau kề vai chiến đấu, cùng nhau bảo vệ Vật Chất Giới! Kể cứ như thật ấy, ngay cả những chi tiết nhỏ nhặt cũng bịa ra y như đúc!”

“Hắn ta đi đến đâu cũng bị các tinh linh bu chặt lấy, bọn họ nghe đến mức mê mẩn, tranh nhau mời hắn ta ở lại làm khách.”

“Thậm chí, ngay cả Thúy Lục Hương Viên cũng có tinh linh chạy đi nghe một lượt rồi trở về, khen nức khen nở trước mặt ta!”

“Ngươi có biết không, sự chú ý của ta bị cướp đi hết sạch rồi.”

Già La Tư im bặt.

Hắn gần như đã hiểu ra chuyện gì rồi.

Yêu Tinh Long mang chữ ký đi khoe khoang khắp các khu định cư tinh linh, ngoài Naitar ra thì còn có thể là ai chứ?

Vị Thần Yêu Tinh Long này dường như thực sự rất tự hào vì lấy được chữ ký của một Thiên Mệnh Truyền Kỳ, logic hành vi của hắn ta không thể đoán định bằng lẽ thường, có lẽ hắn ta hoàn toàn không ý thức được việc thân phận mình đi làm những chuyện này kỳ quặc đến mức nào.

“Ngươi không nghĩ rằng những điều này toàn là tin đồn nhảm nhí sao?”

Già La Tư thong thả nói: “Cái gọi là chữ ký của Hồng Hoàng Đế ấy, có thể cũng chỉ là bịa đặt thôi.”

Mắt Vi Lạp sáng rực lên.

Cô nàng ngẩng đầu lên, nhích về phía trước thăm dò, chóp đuôi hơi vểnh lên, giọng nói mang theo sự mong chờ.

“Này, Già La Tư, đó là tin đồn đúng không? Mấy câu chuyện đó đều do con Yêu Tinh Long mặt dày kia tự bịa ra hết, phải không? Có phải là ngươi không hề ký tên cho yêu tinh long nào khác không?”

Vi Lạp mong đợi hỏi dồn dập, sẵn sàng reo hò ăn mừng.

Già La Tư hạ thấp tầm mắt, nhìn cô nhóc với vẻ mặt nghiêm nghị, vẻ mặt thành thật và chân thành.

Hắn nói, “Ta xin đính chính một chút, đây không phải là tin đồn, ta quả thực đã khắc chữ ký lên đôi cánh của một con Yêu Tinh Long, là do ta đích thân khắc, nét chữ vẫn còn rõ ràng.”

Biểu cảm của Vi Lạp đanh lại.

Đôi cánh của cô nàng khựng lại giữa không trung, đồng tử hơi mở to, cơ thể cứng đờ, hệt như bị đóng băng tại chỗ bởi một ma thuật thời gian nào đó, ngay sau đó, khóe miệng cô nàng trễ xuống thành một đường cong, để lộ một biểu cảm sống không bằng chết.

“Ngươi… quả nhiên ngươi có Yêu Tinh Long khác ở bên ngoài rồi, ta không còn là người bạn Yêu Tinh Long duy nhất của Hồng Hoàng Đế nữa.”

“Ta biết ngay mà, ta biết ngay là sẽ có ngày này mà…”

Yêu Tinh Long từ từ rơi xuống mặt đất.

Cô nàng ngã phịch xuống thảm cỏ mềm mại, cái đuôi trải dài ra, đôi cánh rũ xuống, bộ dạng như đã kiệt sức hoàn toàn.

“Hồng Hoàng Đế vĩ đại đã quên hết chuyện xưa, quên mất ai là người đã cùng ngài lúc niên thiếu đi trộm mật ong, cùng nhau rong ruổi trong buổi hoàng hôn, cùng nhau ca múa dưới ánh trăng..”

“Những ngày tháng đó, những ký ức đó, đều đã bị vầng hào quang mới làm lu mờ cả rồi.”

Khoan đã, những ký ức này từ đâu ra vậy?

Sao ta không nhớ là từng làm những việc này cùng với ngươi nhỉ?

Hồng Thiết Long nhìn Vi Lạp diễn trò.

Yêu Tinh Long dùng cánh che mặt, cơ thể khẽ run rẩy, giọng nói thút thít: “Đáng lẽ ta nên lường trước được ngày này, Hồng Hoàng Đế vĩ đại nay đã sải cánh bay đến một thế giới bao la hơn, người bạn cũ ngày nào cũng sẽ dần dần bị lãng quên…”

“Cuối cùng, Vi Lạp đáng thương chỉ có thể thui thủi thu mình trong một góc tối tăm nào đó.”

“Chẳng ai nhớ đến ta… cũng chẳng có ai đến thăm ta… chỉ có thể đếm những ngày tháng còn lại, đếm từng chiếc lá rụng, sống lay lắt cho đến hết phần đời còn lại…”

Lời vừa dứt, thân thể Yêu Tinh Long nghiêng sang một bên, mềm nhũn đổ sụp xuống.

Cô nàng dang tứ chi ra, thè một nửa cái lưỡi ra khỏi mép, nhắm tịt hai mắt, một bộ dạng như đã kiệt sức mà chết.

Già La Tư nhìn Yêu Tinh Long nằm bẹp trên cỏ, thở dài một tiếng.

“Đang yên đang lành, sao đột nhiên lại lăn ra chết thế này? Ôi, sống chết vô thường, ý trời khó đoán.”

“Thế cũng tốt, nơi đây phong cảnh hữu tình, thảm cỏ mềm mại, cũng coi như là một chốn nương thân lý tưởng, sau này nếu ta có vô tình ngang qua, còn có thể hái vài bông hoa dại đặt trước mộ của ngươi.”

Nói xong, Cự Long dùng móng vuốt cào cào một cái, đào ra một cái hố sâu.

Hắn đẩy nhẹ một cái, đẩy Yêu Tinh Long xuống hố, sau đó bắt đầu gạt đất xung quanh lấp lại, đất vụn rải rác rơi xuống người Vi Lạp.

Vút!

Một bóng hình nhỏ bé lao vụt lên trời, cuốn theo một mớ cỏ khô và đất vụn.

“Phì phì phì!”

Vi Lạp nhổ mấy viên sỏi nhỏ trong miệng ra, oang oác gào khóc: “Tên Hồng Thiết Long sinh ra đã mang bản chất tà ác kia, ngươi đúng là quá lạnh lùng, quá vô tình mà, không chỉ lãng quên những người bạn cũ, thậm chí còn muốn chôn sống cô ấy nữa!”

“Quả nhiên là ác long lạnh lùng vô tình, trái tim còn sắt đá hơn cả sỏi đá!”

“A, lần này ta thực sự tức chết mất thôi!”

Gào được vài câu, cô nàng lại rớt bịch xuống bãi cỏ, tiếp tục giả chết, bốn chân chổng lên trời, hai mắt nhắm nghiền, cái lưỡi còn vẹo vọ hơn trước.

“Đừng có diễn mấy trò sướt mướt nữa.”

Già La Tư không đùa giỡn với Yêu Tinh Long nữa, nói thẳng: “Con Yêu Tinh Long đó là Naitar.”

Trong nháy mắt.

Hai mắt Vi Lạp mở to, một tia kinh ngạc xẹt qua trong đồng tử.

Cô nhóc vụt một cái bật dậy từ bãi cỏ, bốn chân tiếp đất vững vàng, đôi cánh giang rộng, sống lại với đầy thanh máu.

“Naitar?!”

Cô nàng lầm bầm lặp lại cái tên này qua kẽ răng, ngọn lửa giận dữ bùng lên trong mắt: “Lại là hắn! Cái đồ đáng ghét ăn nói ba hoa chích chòe! Tên thần côn chuyên lấy việc trêu chọc các tinh linh khác làm niềm vui!”

Câu nói này dường như không chỉ dùng để miêu tả Naitar.

Già La Tư nhìn Vi Lạp, phát hiện cô nhóc hoàn toàn không cảm thấy có vấn đề gì, vẫn vung vẩy hai chân trước với vẻ đầy căm phẫn.

Đồng thời, Vi Lạp lục lọi những từ ngữ cay độc nhất, hung hăng mắng nhiếc: “Hắn ta giống y như một... con ốc sên dính dấp phủ đầy vảy vàng!”

Chẳng có chút lực sát thương nào cả.

Cái cách Vi Lạp chửi bới giống như đang làm nũng hơn.

Già La Tư khẽ lắc đầu, thầm nghĩ.

Cuối cùng, Vi Lạp ngửa mặt nhìn trời, hít một hơi thật sâu, từ từ xoa dịu cảm xúc của mình.

“Tóm lại là, ta ghim hắn rồi, sớm muộn gì cũng phải trả thù.”

“Món nợ này tạm ghi lại đã, lãi mẹ đẻ lãi con, không bao giờ được xóa, cho dù có là thần đi chăng nữa, dám làm Vi Lạp đại nhân không vui, thì cũng phải gánh chịu cái giá thê thảm.”

Bốp bốp bốp!

Tiếng vỗ tay vang lên.

“Tốt! Rất có tinh thần!”

Nghe thấy những lời này, Vi Lạp lập tức gật đầu.

“Đúng vậy, đúng vậy, ta phải cho hắn biết, Vi Lạp đại nhân không phải là người dễ chọc vào đâu! Ta phải làm cho hắn bẽ mặt trước tất cả các tinh linh.”

Vừa nói, cô nàng vừa nhìn về phía phát ra âm thanh: “Đúng rồi, ngươi là ai, nghe giọng có vẻ quen quen…”

Câu nói bị cắt đứt giữa chừng.

Vi Lạp trố mắt, trong đồng tử phản chiếu hình ảnh đang dần hiện ra trước mặt.

Ngay trước mắt, một xoáy nước lặng lẽ xoay tròn và mở rộng, ánh sáng cầu vồng luân chuyển, những cánh hoa và bụi sao bay lả tả ra từ xoáy nước, cái đầu Yêu Tinh Long màu vàng vừa thò ra từ bên trong, với nụ cười vô tội trên khuôn mặt.

Hai con Yêu Tinh Long trố mắt nhìn nhau.

“Ta á? Chúng ta lại gặp nhau rồi, ta là Naitar đây.”

“Thế nhưng, ngươi có ý tưởng gì hay ho không?”

“Naitar vĩ đại cực kỳ thích những trò đùa tinh quái thú vị đấy, càng quái chiêu thì lại càng hợp khẩu vị của hắn, sau khi nghe xong hắn còn vỗ tay hoan hô cho ngươi nữa cơ.”

Yêu Tinh Long màu vàng mang vẻ mặt rất nghiêm túc mà nói, câu trước chẳng ăn nhập với câu sau.