Chương 582: Quét sạch ác ma, kháng cự thiên tai, ta là cứu thế chủ Hồng Thiết chính nghĩa bẩm sinh

Ánh nắng từ kẽ lá Mộng Tượng Thụ sàng lọc rơi xuống, trải một lớp vàng vụn trên mặt đất.

Già La Tư không phải chờ đợi quá lâu.

Khi quang ảnh giữa tán cây chuyển từ vàng kim sang màu hoàng hôn, theo tiếng sột soạt, cành lá rẽ ra hai bên, Tát Lợi Á đạp lên cành cây thô tráng đi trở về.

Trên vảy giáp của nàng còn vương lại chút hơi nước, dưới ánh sáng xuyên qua kẽ lá tỏa ra ánh rực rỡ ẩm ước.

Đại khái là vừa mới tắm mát dưới một con suối hay thác nước nào đó.

Lúc trước nàng nói vảy rồng bị khô, cũng không hoàn toàn là cái cớ.

“Để huynh phải đợi lâu rồi.”

Ngữ khí của nàng tùy ý, vừa nói vừa rũ sạch nước trên cánh.

“Đám tinh linh Nausil nói một tràng dài những lời khách sáo hoa mỹ, thông tin thực sự hữu dụng không tới ba phần.”

“Đám tinh linh này luôn như vậy, không phân biệt được ranh giới giữa hàn huyên và chính sự. Huynh đàm luận tình báo với hắn, hắn trước tiên sẽ tán dóc với huynh ba phút về thời tiết, lại tốn thêm năm phút để ca ngợi độ bóng bẩy trên vảy của huynh, sau đó mới bắt đầu nói chính sự, nói được một nửa lại bắt đầu cảm thán về sự ngắn ngủi của sinh mệnh và sự trôi qua của thời gian.”

Tát Lợi Á dừng lại trên một cành cây thô đối diện hắn.

Cánh của nàng thu lại áp sát vào sống lưng, đuôi rủ xuống bên rìa cành cây, chóp đuôi khẽ đung đưa.

Sau khi phàn nàn một câu, Lục Long ngậm ra một cuộn giấy da cây, đặt lên cành cây giữa hai bên, dùng chóp vuốt ấn lên một đầu, đẩy tới trước mặt Già La Tư.

“Thông tin về thiên thạch, những gì có thể chỉnh lý được đều ở đây cả rồi.”

Già La Tư cúi đầu liếc mắt nhìn qua.

Trên giấy da cây ghi chú chi chít các vị trí, thuộc về thế lực nào, tình báo đã biết, vân vân, nét chữ tuy cẩu thả nhưng rõ ràng.

Bên trên thậm chí còn vẽ vài tấm bản đồ địa hình đơn giản, đánh dấu phạm vi lãnh địa của các Lĩnh chúa nộ thú và sự phân bố của đồn trú Thú nhân, còn dùng nhựa cây các màu khác nhau đánh dấu vài tuyến đường lẻn vào khả thi, lượng thông tin lớn hơn nhiều so với dự tính của hắn.

“Những thứ này là tự cô viết?”

Già La Tư hỏi.

Tát Lợi Á rụt rè nâng cằm, trong ngữ khí mang theo một tia đắc ý: “Đương nhiên rồi, tại hạ đích thân chỉnh lý quy nạp những thông tin này đấy, cảm thấy thế nào?”

Già La Tư nhìn kỹ lại một lần nữa, sau đó gật đầu.

“Ừm, trông rất tốt. Thậm chí còn có trình tự hơn cả lúc cô nói chuyện.”

Cái đuôi của Tát Lợi Á đập mạnh một cái lên cành cây, phát ra một tiếng trầm đục, nàng hừ một tiếng: “Bản vương nói chuyện cũng rất có trình tự, là do huynh không biết thưởng thức thôi.”

Nàng không dây dưa ở đề tài này, ngữ khí hơi thu liễm, mang theo vài phần chính sắc.

“Còn một chuyện nữa.”

“Sứ giả tinh linh của Nausil muốn gặp huynh.”

Già La Tư ánh mắt khẽ nheo lại, nâng tầm mắt lên.

Hắn không thích giấu đầu hở đuôi, khi tới Orotara cũng không quá khắc ý che giấu hành tung.

Khi quét sạch nộ thú vì theo đuổi hiệu quả cao, cũng không thu liễm quá nhiều, những dấu vết chiến đấu để lại đó, bất kỳ một người truy tung nào có kinh nghiệm đều có thể nhìn ra được.

Hơn nữa, Mặt Trăng Tinh Linh của Nausil treo cao trên thương khung.

Tạo vật đế quốc này ngoài việc bản thân sở hữu sức mạnh sát thương có thể đả kích sinh mệnh Bất Hủ ra, năng lực giám sát đối với toàn bộ Orotara là điều đã được công nhận.

Bản thân hắn uy danh hiển hách, cũng không phải là con rồng vô danh tiểu tốt.

Đám tinh linh phát hiện hắn tới đây cũng không có gì kỳ lạ.

“Cô cảm thấy, tại sao sứ giả tinh linh của Nausil lại muốn gặp ta?”

Hắn hỏi.

Tát Lợi Á nghiêng đầu suy nghĩ một chút, đôi mắt màu xanh lục nheo lại, chỉnh lý mạch suy nghĩ.

“Xác suất lớn là muốn lôi kéo huynh.”

Ngữ khí của nàng chắc nịch, nói:

“Nếu như là Quân vương bình thường, tinh linh sẽ không quá để tâm.”



“Đế quốc Nausil sừng sững bao nhiêu năm nay, thiên tài và cường giả từng thấy đã quá nhiều rồi, Quân vương Truyền kỳ thông thường trong mắt họ cũng chỉ ở mức độ đáng để chú ý, ghi một dòng trong điện tịch quán, đánh dấu một cái là xong.”

“Nhưng một Quân vương có thể trực diện chống chọi với Thiên mệnh, đó lại là chuyện khác.”

“Orotara hiện tại không thái bình, thiên tai quét qua, Thú nhân cũng đang bành trướng ra ngoài. Tinh linh tuy rằng nội hàm sâu dày, nhưng chiến lực tầng thứ Thiên mệnh suy cho cùng vẫn có hạn, cường giả Thiên mệnh của chính họ phải trấn giữ khắp các nút thắt then chốt, một viện trợ bên ngoài có thể đánh đấm được đối với họ rất có sức hút.”

“Những sự tích của huynh tại Atlanta, tinh linh không thể nào không biết.”

“Sát hại đại ma, phá hủy thành treo trên không và khe nứt vực sâu, khuất phục nhân loại Thiên mệnh… Những chiến tích này đặt lên người Thiên mệnh đều đủ chói mắt rồi, xứng đáng được đối đãi một cách trịnh trọng.”

“Huống chi, huynh còn có không gian thăng tiến rất lớn.”

Ánh mắt nàng rơi vào giáp mặt dị biến của Hồng Thiết Long, dừng lại một thoáng.

“Hơn nữa, huynh còn không sợ Lời nguyền cuồng nộ, điểm này tại hạ không nói cho họ biết, nhưng nếu họ tự mình phân tích ra, hoặc biết được từ con đường khác, mức độ coi trọng đối với huynh sẽ còn tăng lên một bậc thang nữa.”

Già La Tư chậm rãi gật đầu.

Phán đoán này nhất trí với suy luận của chính hắn.

“Nói cách khác.”

Hắn nói: “Nausil muốn ta đánh thuê cho họ, đối kháng với Thú nhân hoặc nộ thú, hoặc là cả hai.”

Ở Atlanta đề kháng ác ma, ở Orotara đối kháng Thú nhân xâm lược và nguy cơ thiên tai, ta một con Hồng Thiết Long bẩm sinh tà ác, thật sự trở thành cứu thế chủ rồi sao?

Già La Tư thầm nghĩ trong lòng.

Tát Lợi Á gật đầu: “Tám chín phần mười là vậy.”

Già La Tư thu liễm suy nghĩ, tỏ vẻ trầm ngâm, ánh mắt rơi vào cuộn giấy da cây trước mặt.

Thiên thạch hoàn chỉnh nắm giữ trong tay ba phe: Tinh linh, Thú nhân, Lĩnh chúa nộ thú.

Phía Lĩnh chúa nộ thú là mục tiêu trực tiếp nhất, nhưng có biến số là Thú nhân tồn tại, khi đi săn động tĩnh hơi lớn một chút, Thú nhân không thể nào không có phản ứng.

Nếu có cơ hội lấy được thiên thạch từ tay tinh linh, sẽ ổn thỏa hơn nhiều so với việc ra tay cướp đoạt.

Đế quốc tuy khó nói chuyện, nhưng không phải hoàn toàn không thể đàm phán.

Mấu chốt nằm ở cái giá.

“Ta nghĩ.”

Hắn ngẩng đầu lên: “Có thể bàn bạc với tinh linh một chút.”

Ánh mắt Tát Lợi Á lóe lên.

“Huynh muốn thông qua đàm phán để lấy được thiên thạch?”

“Thử một chút cũng không sao.”

Già La Tư nói, “Tinh linh đã chủ động muốn gặp ta, chứng tỏ họ có việc cầu cạnh ta.”

“Như vậy, liền tồn tại khả năng giao dịch. Ta không nhất định phải đồng ý điều kiện của họ, nhưng ít nhất có thể nghe xem họ có thể đưa ra cái giá gì. Nếu cái giá họ đưa ra thỏa đáng, giao dịch có thể bàn, nếu không thỏa đáng, lại tính cách khác.”

Tát Lợi Á suy nghĩ một chút, gật đầu.

“Cũng tốt.”

Nàng đứng dậy, thư triển đôi cánh, khi cánh dang ra mang theo một trận gió, thổi động cành lá xung quanh.

“Vậy thì đi nghị sự thính đi, sứ giả tinh linh vẫn đang đợi tin tức, ta để quyến thuộc thông báo cho hắn, cuộc gặp chính thức sắp xếp ở nghị sự thính.”

“Đi thôi.”

Tát Lợi Á xoay người, dẫn hắn xuyên qua lớp lớp cành lá.

Nghị sự thính của Phỉ Thúy Vương Thành nằm ở phía dưới Mộng Tượng Thụ, tọa lạc tại phần rễ.

Phần rễ của cái cây này rất không bình thường.

Rễ cây từ mặt đất nhô lên, thô tráng như từng ngọn núi nhỏ, đan xen quấn quýt lấy nhau, hình thành nên một mái vòm tự nhiên.

Bề mặt rễ cây bao phủ lớp rêu xanh li ti, hiện ra màu xanh lục đậm nhạt không đồng nhất, hơi phát ra ánh sáng, giống như một thứ có sinh mệnh nào đó đang chậm rãi hô hấp.

Nghị sự thính chính là nằm dưới mái vòm rễ cây này.

Những rễ cây đan xen hình thành nên cấu trúc chống đỡ tự nhiên, rễ phụ thô tráng từ mái vòm rủ xuống, giống như những gân vòm trong các kiến trúc cổ đại.

Không cần bất kỳ sự điêu tạc hay gia cố nhân tạo nào.

Cường độ và độ dẻo dai của bản thân hệ thống rễ này đã đủ để chống đỡ toàn bộ không gian.

Già La Tư đi theo Tát Lợi Á xuyên qua lớp lớp cành lá và rễ cây, đi tới nghị sự thính.

Không khí nơi này lan tỏa hương thơm của gỗ ẩm ướt, xen lẫn một mùi ngọt ngào không nói nên lời, giống như hơi thở của những đóa hoa nở rộ giữa đêm khuya, nhiệt độ thấp hơn một chút so với trên tán cây, mát mẻ thanh sảng.

Tát Lợi Á đi thẳng tới vị trí chủ tọa.

Rễ cây theo sự tiếp cận của nàng bắt đầu nhúc nhích.

Vô số rễ nhỏ từ mặt đất nhô lên, giống như có sinh mệnh tự quấn quýt chồng chất lên nhau, trong vài nhịp thở đã nhô lên thành một ngai vàng khổng lồ.

Lưng ghế cao vút, đỉnh ghế dang ra hai bên, giống như đôi cánh rồng đang mở ra.

Thể hình của nàng không nhỏ, nhưng dưới sự tôn lên của ngai vàng lại có vẻ vừa vặn, rễ cây lúc nàng ngồi xuống đã hơi điều chỉnh hình dạng, ôm khít hoàn hảo theo đường cong thân thể nàng, sống lưng, bụng, đuôi, mỗi một chỗ đều được chống đỡ.

“Già La Tư, huynh cũng ngồi đi.”

Lục Long nhấc một cái vuốt trước lên, khẽ chỉ vào mặt đất bên phải vị trí chủ tọa.

Rễ cây đồng dạng bắt đầu nhúc nhích, nhanh chóng nhô lên thành một chỗ ngồi.

Hình dáng giản đơn, đường nét cứng cáp, phù hợp với thể hình của Già La Tư.

Tuy ở vị trí bên cạnh, nhưng vì bản thân thể hình Già La Tư trầm hùng tráng kiện, to lớn hơn nhiều so với ngai vàng của Tát Lợi Á, không thể ngó lơ.

Già La Tư không khách khí, bước tới cuộn mình ngồi xuống.

Rễ cây đỡ lấy vị trí bụng và mạn sườn của hắn rất vừa vặn, khiến hắn có thể giữ tư thế thả lỏng, đồng thời lại không mất đi uy nghiêm.

Sau đó, có những con Cự Long khác lần lượt đi tới.

Đều là tầng thứ Truyền kỳ.

Họ sau khi vào nghị sự thính liền đưa mắt đánh giá Hồng Thiết Long vài lần, sau đó thu hồi, mỗi người tự chọn vị trí ngồi hai bên mà cuộn mình xuống.

Họ chắc là được Tát Lợi Á sắp xếp tới để dự thính, hoặc là tới để đóng vai trò người chứng kiến.

Tát Lợi Á bây giờ mang một bộ dáng khí chất như nữ vương, cao quý lạnh lùng, cổ nàng vươn thẳng, mắt nhìn thẳng phía trước, hô hấp chậm rãi đều đặn, khác hẳn với vẻ mặt nghiêng đầu nói chuyện trên tán cây lúc trước.

Nàng không có ý định lên tiếng giới thiệu những con Cự Long này.

Hồng Thiết Long cũng không hỏi.

Thời gian chờ đợi rất ngắn.

Chưa đầy mười phút, phía lối vào truyền tới tiếng bước chân nhẹ nhàng.

Một tinh linh đi vào.

Làn da của hắn mang màu vàng nhạt, dưới ánh sáng xanh lục của nghị sự thính tỏa ra một loại hào quang tương tự như mật ong, mái tóc dài màu bạc xõa sau vai, được buộc lại bởi vài vòng vàng nhỏ, không đến mức tán loạn.

Hắn mặc một bộ kim giáp, gương mặt cực kỳ tinh tế, tỷ lệ ngũ quan vừa vặn, không tìm ra bất kỳ khuyết điểm nào, loại vẻ đẹp đó vượt qua ranh giới giới tính, dùng tuấn tú hay xinh đẹp để hình dung đều không đủ chuẩn xác.

Chỉ có thể nói là, cảnh đẹp ý vui.

Ánh mắt Già La Tư dừng lại trên người tinh linh một thoáng, đưa ra phán đoán.

Truyền kỳ.

Khí tức của tinh linh này không tính là đặc biệt mạnh mẽ, trong tầng thứ Truyền kỳ đại khái nằm ở hàng ngũ cao cấp, cách Quân vương vẫn còn một đoạn khoảng cách, nhưng khí tức rất ổn định, căn cơ vững chắc, là dựa vào thực lực tự mình đi lên.

Hơn nữa, thân phận chủng tộc của hắn còn quan trọng hơn thực lực của hắn.

Nhật Tinh Linh.

Già La Tư biết chủng tộc này.

Không chỉ Nausil, trong tất cả các tộc tinh linh ở các vị diện thế giới, địa vị của Nhật Tinh Linh đều cực cao.

Họ là vương tộc tinh linh thiên sinh, huyết mạch cổ xưa, truyền thừa lâu đời, chiếm giữ vị trí quan trọng trong các hệ thống chính trị, quân sự, văn hóa của tộc tinh linh.

Huyết mạch Nhật Tinh Linh có thể truy nguyên tới một trong những tổ tiên cổ xưa nhất của tộc tinh linh.

Nghe nói, tổ tiên của họ từng tiếp nhận chúc phúc dưới ánh mặt trời cổ xưa nhất, màu vàng nhạt trên da chính là ấn ký của chúc phúc. Trong tầng lớp quyết sách của đế quốc Nausil, tỷ lệ Nhật Tinh Linh cao hơn nhiều so với các nhánh tinh linh khác.

Phái một Nhật Tinh Linh tới làm sứ giả, bản thân điều này đã là phát ra tín hiệu coi trọng.

Đầu tiên hắn hướng về phía Tát Lợi Á, thực hiện một nghi lễ tinh linh tiêu chuẩn.

“Người thủ hộ Phỉ Thúy Vương Thành, quân chủ của Lục Dã, người trí giả dưới Mộng Tượng Thụ, Tát Lợi Á Bệ hạ.”

Giọng nói tinh linh thanh thoát êm tai, mỗi một âm tiết đều phát âm rất rõ ràng, giống như đang tụng niệm một bài thơ ca ngợi cổ xưa.

“Vinh quang của Người như dây leo thường xanh, càng thêm xum xuê trong dòng sông dài của năm tháng.”

“Lần từ biệt tại Ngân Diệp Thính của Nausil lần trước đã là sáu mùa trôi qua, vảy giáp của Người vẫn rực rỡ như phỉ thúy, ánh mắt của Người vẫn minh triệt như sương sớm trong rừng.”

Khóe mắt Tát Lợi Á giật giật.

Nàng liếc nhìn tinh linh một cái, sau đó chậm rãi nhắm mắt lại.

Tinh linh hiển nhiên không phải lần đầu giao thiệp với Tát Lợi Á, không hề bất ngờ trước thái độ của nàng, hắn chắc hẳn đã sớm quen với phản ứng của vị Lục Long Nữ vương này.

Hắn mỉm cười đứng thẳng người, sau đó xoay về hướng Hồng Thiết Long.

Cái nhìn đầu tiên, tinh linh đã thấy những đường mạch máu trên giáp mặt Cự Long, thấy được loại biểu cảm độc đáo nằm giữa cuồng nộ và điềm tĩnh đó, sau đó là lớp vảy và gai nhọn dị biến.

Nhịp thở của Nhật Tinh Linh khựng lại trong một khoảnh khắc.

Tuy nhiên, biểu cảm của hắn không có bất kỳ thay đổi nào, khoảnh khắc tiếp theo đã khôi phục lại bình thường.

Sự giáo dưỡng văn hóa của đế quốc Nausil khiến hắn có thể khống chế chuẩn xác cơ mặt của mình, không để lộ ra bất kỳ cảm xúc thất lễ nào.

“Uy danh của Xích Đế Thương Tinh, cho dù là ở sâu trong rừng rậm Orotara, cũng rõ mồn một như tiếng sấm phương xa.”

Tinh linh vẫn dùng ngữ điệu như đang ngâm thơ.

Không nhanh không chậm, giống như dòng suối uốn lượn chảy trong rừng.

“Trong điển tịch quán của Nausil, chúng tôi đã ghi chép lại nhiều sự tích của Ngài tại đại lục Atlanta.”

“Những người ghi chép đó dùng những ca từ tinh mỹ nhất để miêu tả chiến đấu của Ngài, dùng những từ ngữ hoa mỹ nhất để ca ngợi sức mạnh của Ngài, nhưng hôm nay tận mắt đắc kiến, tôi mới hiểu ra, ngôn từ suy cho cùng vẫn là nhợt nhạt.”

“Bộ dáng của Ngài, có sức thuyết phục hơn bất kỳ sự miêu tả nào.”

Đôi mắt Hồng Thiết Long khẽ nheo lại, không ngắt lời những câu khách sáo hoa mỹ này.

Nói thật, lời tâng bốc hắn nghe được không hề ít.

Từ Atlanta tới Orotara, từ nhân loại tới Cự Long, ngôn từ bày tỏ sự kính ý với hắn có đủ loại kiểu dáng.

Nhưng, ưu mỹ như thế này thì là lần đầu tiên.

Ngữ điệu du dương, từ ngữ trau chuốt, những phép ẩn dụ và ca ngợi tầng tầng lớp lớp, không phải vì nịnh hót mà nịnh hót, mà giống như một loại thói quen diễn đạt thâm căn cố đế.

Già La Tư không quan tâm hư danh và ca tụng, nhưng những lời này nghe vào vẫn khiến hắn có chút khoan khoái dễ chịu.

Giống như nghe một bản nhạc có giai điệu đẹp, cho dù không hiểu ý nghĩa ca từ, chỉ riêng nghe cái điệu nhạc đó thôi cũng khiến người ta thấy thoải mái.

Và hắn biết, tinh linh Nausil thích nói chuyện như vậy, không phải vì hư ngụy.

Văn hóa của tinh linh Nausil chính là như vậy, trong mắt họ, thẳng thắn là một loại thô lỗ, giản đơn là một loại nghèo nàn, giáo dưỡng thực sự được thể hiện ở việc làm sao dùng cách ưu nhã nhất để diễn đạt ý nghĩa đơn giản nhất.

Nếu một tinh linh dùng ngôn ngữ thẳng tuột để nói chuyện với huynh…

Hoặc là hắn cảm thấy huynh không xứng để hắn tốn công chọn chữ đặt câu, hoặc là hắn đã phẫn nộ tới mức không màng tới giáo dưỡng nữa rồi.

Hồng Thiết Long tĩnh lặng lắng nghe.

Đợi đến khi giọng nói của tinh linh dứt hẳn, hắn mới lên tiếng.

“Mặt Trăng Tinh Linh chiếu rọi Orotara vô số năm, hóa vùng đất hoang dã thành mảnh đất màu mỡ của văn minh, kiến thức thu thập trong điển tịch quán quý giá hơn bất kỳ kho báu nào, quyết sách đưa ra trong Ngân Diệp Thính ảnh hưởng tới vận mệnh của Orotara.”

“Cái tên Nausil, ta cũng đã hướng ngưỡng từ lâu.”

Hồng Thiết Long không nhanh không chậm nói.

Cái này sao lại còn học theo phong cách nói chuyện của tinh linh rồi?

Lục Long đang nhắm mắt giả vờ ngủ liếc hắn một cái, đồng tử xanh lục lóe lên giữa khe hở mi mắt, sau đó lại nhắm mắt lại.

Đối diện, Nhật Tinh Linh hơi ngẩn ra, ngay sau đó nụ cười càng thêm nhu hòa.

“Có thể giao đàm với Ngài cũng là vinh hạnh của tôi, chỉ là nghị sự thính này tuy hùng vĩ, nhưng chung quy vẫn không bằng Ngân Diệp Thính của Nausil phù hợp hơn để khoản đãi quý khách.”

Hắn thuận theo lời của Già La Tư, tự nhiên nói:

“Nếu như Ngài sẵn lòng dời bước tới Nausil, đế quốc nhất định sẽ nghênh đón sự xuất hiện của Ngài với quy cách cao nhất.”

“Trên mái vòm của Ngân Diệp Thính khảm những tinh thạch ngàn năm, khi màn đêm buông xuống ánh sáng như dải ngân hà treo ngược, có rất nhiều tinh linh muốn được trực tiếp đàm luận với Ngài, các học giả của Hiền Giả Đoàn muốn cùng Ngài thảo luận những huyền bí giữa trời đất, các tướng lĩnh của quân đoàn muốn nghe Ngài đích thân thuật lại chiến sự tại Atlanta, còn vương tộc thì đơn thuần muốn được chiêm ngưỡng phong thái của Xích Đế Thương Tinh.”

Ngữ khí chân thành, ý tứ mời mọc không hề che giấu.

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu.

“Cảm ơn thiện ý của các hạ.”

“Tuy nhiên, thời gian của ta có hạn, sẽ không lưu lại Orotara lâu, lần này tới đây là có việc cụ thể cần làm, nếu có cơ hội, lần tới sẽ chuyên trình bái phỏng Nausil.”

Tinh linh không biểu hiện ra vẻ không vui, chỉ khẽ gật đầu.

Hắn thu lại chủ đề mời mọc, ngữ khí từ vẻ du dương như ngâm vịnh chuyển sang sự trang trọng chính thức hơn một chút, nhưng vẫn giữ nhịp điệu không nhanh không chậm.

“Mặc dù mất đi cơ hội được trò chuyện vui vẻ tại Ngân Diệp Thính là điều đáng tiếc, nhưng sứ mệnh bản thân nó sẽ không vì địa điểm mà thay đổi.”

“Đế quốc Nausil, hy vọng được kết minh với Vương quốc Ola của Ngài.”

Hắn đã nói vào vấn đề chính.

“Sự dị biến của thế giới ngày càng kịch liệt, bóng tối của thiên tai bao trùm lấy mỗi một mảnh đất, không có bất kỳ một chủng tộc nào có thể đơn độc đối mặt với kiếp nạn này, nhân loại không thể, Long tộc không thể, tinh linh cũng không thể.”

“Và ngoài thiên tai ra, mối đe dọa từ Thú nhân cũng đang tăng lên từng ngày.”

“Thần linh mà họ tín phụng đã ban cho họ ý chí chiến đấu cuồng nhiệt, thúc đẩy họ không ngừng bành trướng ra ngoài, mỗi khi quân đoàn Thú nhân xuất hiện, đều sẽ để lại đất cháy và phế tích trên đại lục. Chúng tôi đã giao thiệp với họ vô số lần, đã đàm phán, đã thỏa hiệp, cũng đã chiến đấu, kết quả là, chỉ có chiến đấu mới có thể khiến họ tạm thời lui bước.”

“Nausil vẫn luôn chống chọi Thú nhân, đối kháng thiên tai, đây là trách nhiệm của chúng tôi, cũng là vinh quang của chúng tôi.”

“Nhưng, chỉ dựa vào sức mạnh của chúng tôi, chung quy vẫn có hạn, ảnh hưởng của thiên tai ngày càng mạnh, quân đoàn Thú nhân cũng không ngừng gây sức ép, chúng tôi giữ vững được một phòng tuyến thì một phòng tuyến khác lại xuất hiện áp lực.”

Vừa nói, ánh mắt hắn vừa rơi trên người Già La Tư, trong đồng tử vàng nhạt chứa đầy sự chân thành.

“Nếu có thể có sự gia nhập của Vương quốc Ola, nếu có thể có cường giả như Xích Đế Thương Tinh đứng về phía chúng tôi, sức mạnh đối kháng thiên tai và Thú nhân sẽ được tăng cường rất lớn.”

“Nausil chưa bao giờ đối xử tệ với đồng minh.”

“Ngài sẽ nhận được sự hỗ trợ toàn lực của đế quốc, tài nguyên, tình báo, kỹ thuật, quyền ưu tiên thương mại, quyền thông hành trong phạm vi thế lực của Nausil… Chỉ cần nằm trong phạm vi năng lực của đế quốc, chúng ta đều có thể bàn bạc.”

Già La Tư nghe xong, lắc cái đầu khổng lồ.

“Căn cơ của ta tại đại lục Atlanta.”

“Con dân của ta, vương quốc của ta, tất cả những gì ta tốn bao nhiêu năm gây dựng nên đều ở một vùng đất khác.”

“Vượt qua ngàn núi vạn sông tới Orotara tham chiến, đổ máu cho Nausil trong khe hở giữa Thú nhân và thiên tai, đối với Ola mà nói không phải là một lựa chọn khôn ngoan.”

“Loại liên minh này đối với Ola mà nói, trách nhiệm và rủi ro lớn hơn nhiều so với lợi ích.”

Hắn dứt khoát từ chối.

Già La Tư không thể vì lợi ích của Nausil mà kéo Vương quốc Ola tận đại lục Atlanta vào một cuộc chiến không thuộc về họ.

Và sau khi từ chối kết minh, Hồng Thiết Long chuyển hướng câu chuyện.

“Quý quốc nên hiểu cho nỗi lo lắng của ta, liên minh xuyên đại lục có nhiều điểm bất tiện và nan đề, tuy nhiên, có lẽ chúng ta có thể đổi một phương thức khác.”

Nhật Tinh Linh ngước nhìn Hồng Thiết Long, lộ vẻ dò xét.

Dưới sự chú mục của tinh linh, Hồng Thiết Long chậm rãi nói:

“Ta không nỡ để con dân mình rơi vào khói lửa chiến tranh, nhưng cũng thương xót cho sự khó khăn của sinh mệnh Orotara, cho nên, Nausil có thể tuân theo phương thức cổ xưa và truyền thống, đơn độc ủy thác ta xuất chiến, với tư cách cá nhân, chứ không phải nhân danh quân chủ Ola.”

Nghe thấy những lời này, Nhật Tinh Linh nhanh chóng gật đầu.

“Cảm ơn sự lân mẫn của Ngài. Đế quốc rất sẵn lòng tiến hành ủy thác.”

Nausil vốn dĩ chính là coi trọng bản thân Hồng Hoàng Đế, chứ không phải Vương quốc Ola.

Từ tình báo mà xem, Vương quốc Ola mặc dù phát triển nhanh chóng, nhưng chung quy vẫn là một thế lực mới nổi, nội hàm và thể lượng đều có hạn, phát huy hạn chế trên chiến trường cấp đế quốc.

Thứ thực sự có giá trị là chính bản thân Xích Đế Thương Tinh.

Một Quân vương có thể trực diện kháng cự Thiên mệnh, lại còn có không gian thăng tiến cực lớn.

Nếu có thể đơn độc ủy thác Hồng Hoàng Đế xuất chiến, trái lại còn thực tế hơn nhiều so với việc kết minh với một vương quốc xa tận đầu kia đại lục.

Già La Tư gật cái đầu khổng lồ, nói: “Đã là ủy thác, vậy thì bàn về thù lao đi, Nausil có thể đưa ra cái gì, để đổi lấy một lần xuất chiến của ta?”

Khóe miệng tinh linh khẽ nhếch lên.

Thời điểm bàn về cái giá đã tới, mà cái giá thì Nausil lại chính là nơi không thiếu nhất.

“Đế quốc trân tàng vô số.”

“Vũ khí, phòng cụ, bản thân sức mạnh, hoặc là một số kiến thức bí ẩn, chúng tôi đều có đủ.”

“Ngài muốn cái gì, có thể trực tiếp đề xuất.”

Già La Tư nói thẳng không kiêng dè: “Ta hứng thú với thiên thạch, thiên thạch thiên ngoại hoàn chỉnh, loại mang theo Lời nguyền cuồng nộ đó.”

Độ cong khóe miệng tinh linh cứng đờ trong một thoáng, hiển nhiên không lường trước được đáp án này.

“Cái này…”

“Thứ Ngài muốn, là thiên thạch thiên tai?”

Hắn hỏi lại lần nữa.

“Đúng.”

Già La Tư nói, “Một khối thiên thạch hoàn chỉnh, làm cái giá cho một lần ta xuất chiến vì Nausil, xuất hiện trong cuộc chiến cấp Thiên mệnh, gánh vác đối thủ cấp Thiên mệnh cho các vị, giao dịch này đối với các vị mà nói không hề lỗ.”

Tinh linh im lặng.

Muốn thứ này để làm gì?

Nhìn nhìn những đặc trưng tựa như nộ thú trên người Cự Long, hắn nhận ra, đây e rằng không phải là ngẫu nhiên, vị Hồng Hoàng Đế này có thể lợi dụng sức mạnh của thiên thạch? Hay là nói, hắn đã bị lây nhiễm rồi?

Tinh linh không mạo muội hỏi han.

“Nhưng mà…”

Ngữ khí của hắn trở nên thận trọng.

“Những thiên thạch này có ý nghĩa phi phàm đối với Nausil, các hiền giả đế quốc cho rằng, tùy tiện giao thiên thạch cho người khác sử dụng, hoặc là tiêu hủy, đều là không khôn ngoan. Lời nguyền cuồng nộ của thiên thạch sẽ làm ô nhiễm mọi thứ xung quanh, mà thiên thạch hoàn chỉnh một khi rơi vào tay sai người, có thể gây ra hậu quả không thể kiểm soát.”

“Cho nên, đế quốc kiểm soát thiên thạch vô cùng nghiêm ngặt.”

“Thiên thạch hoàn chỉnh nhất định phải qua nghị hội thảo luận, qua Hiền Giả Đoàn đánh giá, sau khi cân nhắc đa phương mới có thể đưa ra quyết định, đây không phải là chuyện tôi có thể hứa hẹn.”

Hồng Thiết Long nhìn tinh linh, ánh mắt sâu xa.

“Ta không vội.”

“Các hạ có thể mang yêu cầu của ta về Nausil, để nghị hội của các vị đi thảo luận, cân nhắc. Họ có trình tự của họ, ta có sự kiên nhẫn của ta.”

“Tuy nhiên, có một chuyện các hạ có thể chuyển lời tới họ.”

“Nếu Nausil muốn ủy thác ta, đây là phương thức giao dịch duy nhất ta hứng thú hiện tại, những trân bảo khác tạm thời đều không phải thứ ta muốn.”

Ngữ khí Cự Long bình tĩnh, nhưng câu chữ không để lại bất kỳ đường lui nào.

Nhật Tinh Linh há miệng, dường như còn muốn nói gì đó.

Đúng lúc này, Lục Long Nữ vương vốn luôn nhắm mắt dưỡng thần khẽ đung đưa đôi cánh, mang theo một luồng thanh phong, sau đó, mi mắt nàng chậm rãi nâng lên, lộ ra đồng tử màu xanh lục.

“Mũi giáo của Thú nhân đã ở ngay trước mắt.”

Nàng thản nhiên quét mắt nhìn tinh linh một cái, nói: “Huyết Lư, Đoạn Cốt, Hắc Nha… Đồ đằng chiến tranh của mấy bộ lạc lớn đồng thời được dựng lên, các Shaman của Thú nhân đang tế tự thần linh, chiến sĩ đang mài giũa binh khí, dấu chân của lính trinh sát đã xuất hiện bên trong đường biên giới.”

“Quy mô quân đoàn lần này, không thể coi thường.”

Cantum danh nghĩa là đế quốc, cũng có quy mô đế quốc, nhưng về bản chất là khối liên hợp của nhiều bộ lạc Thú nhân, lấy một số bộ lạc lớn làm chủ, lấy tín ngưỡng thần linh làm sợi dây liên kết, liên hợp vô số bộ lạc lớn nhỏ.

Tinh linh im lặng trong thoáng chốc, sau đó khẽ gật đầu: “Quả thực là như vậy.”

Trước khi thỉnh cầu diện kiến Già La Tư, sứ giả đã nói chuyện với Tát Lợi Á rồi.

Mục đích chính là để Vương quốc Lục Dã xuất chiến, cùng ứng phó với đợt tấn công lần này của Thú nhân.

“Cuộc chiến lần này sẽ không phải là ma sát nhỏ.”

Lục Long Nữ vương nhìn chằm chằm tinh linh, ngữ khí trở nên sắc bén hơn một chút.

“Thú nhân sẽ bắc thượng, xung kích phòng tuyến của Nausil, mưu toan xé rách lãnh thổ của các vị, quy mô cuộc chiến lần này không phải là những xung đột nhỏ trước kia có thể so sánh.”

“Ta khuyên các hạ, hãy nghiêm túc cân nhắc điều kiện của Hồng Hoàng Đế.”

“Một khối thiên thạch mà các vị cơ bản không dùng tới, đặt trong kho bám bụi, còn phải cử người canh gác, phòng ngừa nó làm ô nhiễm môi trường xung quanh, để đổi lấy một sự tồn tại tương đương với Thiên mệnh chi long tham gia chiến tranh chính diện, vụ mua bán như vậy đặt ở bất kỳ lúc nào cũng là Nausil được lợi rồi.”

“Huống chi, chiến tranh sẽ không đợi nghị hội của các vị thong thả thảo luận đâu.”

“Đợi tới khi quân đoàn Thú nhân lộ ra nanh vuốt, muốn mời Ngài ấy ra tay, cái giá có lẽ sẽ không chỉ đơn giản là một khối thiên thạch nữa.”

Tinh linh đứng nguyên tại chỗ, trên gương mặt hiện lên vẻ suy tư.

Ánh mắt hắn di chuyển qua lại giữa Tát Lợi Á và Già La Tư, cuối cùng dừng lại trên đôi mắt trầm ổn của Hồng Thiết Long.

“Cuộc chiến sắp tới sẽ là chiến tranh tiêu hao.”

Hắn chậm rãi lên tiếng, bàn về việc quan trọng, ngữ khí bớt đi vài phần phong vị ngâm vịnh.

“Chiến trường chính diện do quân đoàn đế quốc chúng tôi phụ trách, điểm này không cần nghi ngờ.”

“Vương quốc Lục Dã, Vương quốc Cự Nhân cùng các đồng minh khác, nhiệm vụ chủ yếu là phòng ngự mạn sườn và lấp đầy các khoảng trống trên phòng tuyến.”

“Chiến tranh không kết thúc trong thời gian ngắn, theo những suy tính trước đó của chúng tôi, nếu không có gì bất ngờ, thời gian ít nhất sẽ kéo dài trên hai tháng, trong thời gian này, bất kỳ một phần sức mạnh bổ sung nào đều vô cùng quý giá.”

Hắn dừng lại một chút, sau đó hướng về phía Già La Tư, hơi khom người.

“Điều kiện của Ngài, tôi sẽ báo cáo trung thực lên nghị hội.”

“Tôi sẽ dốc hết sức mình để thuyết minh với nghị hội về giá trị của giao dịch này, dùng một vật phẩm nguy hiểm mà chúng tôi không thể lợi dụng để đổi lấy sự hỗ trợ chiến trường của một cường giả cấp Thiên mệnh.”

“Nhưng tôi phải thành thực nói với Ngài, tôi không thể đưa ra bất kỳ lời hứa nào.”

“Quy trình quyết sách của nghị hội không phải một mình tôi có thể chi phối.”

Già La Tư gật cái đầu khổng lồ.

“Đủ rồi.”

Hắn nói, “Ta đợi tin của các hạ.”

Tinh linh đứng thẳng người, tay phải lần nữa đặt lên ngực, hành lễ với Tát Lợi Á và Già La Tư mỗi người một lễ.

“Vậy thì, xin cho phép tôi cáo lui trước.”

Hắn hơi ngẩng đầu, lần cuối cùng dùng ngữ điệu như của thi nhân hát rong ngâm vịnh: “Nguyện ánh trăng chiếu rọi tiền lộ của Ngài, nguyện lá xanh che chở lãnh địa của Ngài, nguyện thứ Ngài cầu mong có thể được như ý nguyện.”

Hắn xoay người, đi ra theo lối đi lúc đến.

Bộ giáp trụ Nausil màu vàng lấp lánh hai cái trong ánh sáng của rêu xanh, sau đó bị bóng tối của lối đi nuốt chửng, biến mất nơi sâu thẳm.

Tát Lợi Á đứng dậy từ ngai vàng.

“Đi thôi, lên trên phơi nắng, ở trong này lâu vảy giáp thấy bí bách quá.”

Ánh sáng từ màu xanh thanh khiết dần dần chuyển thành vàng kim.

Khi họ quay trở lại tán cây Mộng Tượng Thụ, mặt trời của Orotara đang tiến dần về phía đường chân trời.

Toàn bộ tán cây được nhuộm thành một loại màu sắc nằm giữa vàng kim và đỏ cam, giống như có ngọn lửa đang lặng lẽ cháy giữa cành lá. Biển cây phía xa nhấp nhô liên miên, hiện ra những bóng hình tầng tầng lớp lớp dưới ánh hoàng hôn.

Tát Lợi Á tìm một cành cây đặc biệt thô tráng, dừng lại trên đó.

Hồng Thiết Long ở bên cạnh nàng.

Họ im lặng một hồi, nhìn mặt trời từng chút từng chút lặn xuống phía cuối biển cây, phía xa có bầy chim về tổ, lượn vài vòng phía trên tán cây rồi rơi vào giữa cành lá.

“Cô hiểu về tinh linh sâu hơn ta, cô cảm thấy nghị hội của Nausil có đồng ý không?”

Già La Tư bỗng nhiên hỏi, giọng nói phá vỡ sự tĩnh lặng.

Lục Long nghiêm túc suy nghĩ một hồi, ánh mắt rơi vào đường chân trời phía xa.

“Tinh linh cũng giống như chúng ta, là chủng tộc trường thọ, cảm nhận về thời gian không giống nhau.”

“Một thương nhân nhân loại, huynh bảo hắn một lô hàng phải đợi nửa năm, hắn sẽ thấy đây là khoảng thời gian rất dài. Nửa năm đối với nhân loại mà nói là một mùa sinh trưởng, là một phần mấy chục của sinh mệnh. Hắn sẽ thúc giục, sẽ lo âu, sẽ thấy thời gian bị lãng phí.”

“Nhưng những lời tương tự nói với một tinh linh, hắn sẽ thấy chẳng có gì to tát.”

“Nửa năm trong sinh mệnh dài đằng đẵng của hắn chỉ là một đoạn ngắn ngủi không đáng kể.”

“Hơn nữa, Long tộc chúng ta mặc dù cũng trường thọ, nhưng chúng ta sẽ ngủ say. Một lần ngủ say mấy chục năm cả trăm năm, lúc tỉnh lại thế giới đã thay đổi diện mạo, ngủ say sẽ cắt nhỏ thời gian, khiến sinh mệnh dài đằng đẵng trở nên có nhịp điệu.”

“Nhưng tinh linh không cần ngủ say.”

“Họ tỉnh táo trải qua mỗi một lần mặt trời mọc mặt trời lặn, tỉnh táo trải qua mỗi một mùa xuân hạ thu đông. Một năm bốn mùa, chu nhi phục thủy, tuần hoàn lặp đi lặp lại. Loại cảm tri thời gian liên tục này khiến cảm giác về phương diện thời gian của họ còn trì độn hơn nhiều so với loài rồng chúng ta.”

“Một tinh linh bảo chờ một lát, có thể là chờ một buổi chiều, cũng có thể là chờ một tháng, thậm chí một năm.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

Điểm này hắn có thể thấu hiểu.

“Cho nên, nghị hội của Nausil xưa nay luôn rất lề mề.”

“Không phải vì họ cố ý, trong cảm tri của họ, thảo luận một việc tốn vài tháng thậm chí một hai năm căn bản không tính là chậm, họ thấy đây là đang nghiêm túc cân nhắc, chịu trách nhiệm cho mỗi một chi tiết.”

“Tuy nhiên, chiến tranh sẽ ép họ phải gia tốc.”

“Nhịp điệu chiến tranh không do họ khống chế, chiến tuyến thay đổi, thương vong tăng lên, mỗi một ngày trì hoãn đều phải dùng sinh mệnh binh sĩ tinh linh để lấp đầy, những lúc như vậy, cảm giác thời gian của họ sẽ bị ép phải điều chỉnh.”

Tát Lợi Á suy nghĩ một chút, đúc kết lại:

“Trước khi chiến tranh thực sự bắt đầu, nghị hội Nausil chắc hẳn sẽ không thảo luận ra kết quả.”

“Họ sẽ thảo luận đi thảo luận lại, cân nhắc đi cân nhắc lại, đánh giá đủ mọi khả năng.”

“Cho tới khi chiến tranh bắt đầu, dần dần chuyển sang giai đoạn gay cấn, con số thương vong bắt đầu tăng lên, tới lúc đó tốc độ thảo luận của nghị hội mới trở nên nhanh hơn, họ sẽ phát hiện ra rằng những chi tiết vốn dĩ được cân nhắc đi cân nhắc lại đó trước nguy cơ thực sự đều không còn quan trọng nữa.”

“Tới lúc đó, khả năng cuối cùng họ đồng ý điều kiện ủy thác là cực cao, huynh thậm chí còn có thể tăng thêm vài điều kiện nữa.”

Già La Tư gật đầu: “Cô nói đúng.”

Ánh mắt hắn cũng rơi vào đường chân trời phía xa, mặt trời đã lặn xuống quá nửa, chỉ còn một vệt cung quang cuối cùng còn trên đường chân trời.

“Tuy nhiên, ta không thể đặt hoàn toàn hy vọng vào nghị hội của tinh linh, họ đồng ý cũng được, không đồng ý cũng được, đó là việc của họ.”

“Việc của ta là lấy được thiên thạch, đạt được ý nguyện.”

“Nhân lúc Thú nhân và tinh linh sắp khai chiến, chú ý của cả hai bên thu hút lẫn nhau, cũng là thời cơ tốt nhất để ta đi săn Lĩnh chúa nộ thú. Chủ lực của Thú nhân ép sát tiền tuyến, mức độ cảnh giới ở miền Nam tất nhiên sẽ giảm xuống, cơ hội này không thể bỏ lỡ.”

Ánh mắt Tát Lợi Á lóe lên.

“Hợp lý.”

Giọng hơi ngừng lại, Lục Long nhìn về phía Già La Tư.

“Còn một chuyện nữa ta phải nói trước với huynh.”

“Trong chuyện Lĩnh chúa nộ thú này, trợ giúp ta có thể cung cấp là có hạn, Vương quốc Lục Dã cần chuẩn bị cho cuộc chiến sắp tới, có một số việc không thể thiếu ta được.”

“Ta có thể đưa tình báo cho huynh, có thể đưa ra gợi ý về lộ trình cho huynh, nhưng nếu là chiến đấu chính diện, ta không thể dứt thân ra được.”

Già La Tư nghiêng đầu nhìn Lục Long.

Ánh sáng cuối cùng của hoàng hôn rọi tới từ bên cạnh, phác họa một viền vàng trên vảy giáp xanh lục của nàng.

Với tư cách là quân chủ của Vương quốc Lục Dã, Tát Lợi Á có trách nhiệm bản thân phải gánh vác.

Già La Tư khẽ gật đầu: “Ừm, đây là chuyện của ta, ta sẽ tự mình giải quyết, cô chuyên tâm vào việc của mình là được rồi.”

Hắn suy nghĩ một chút, lại nói: “Cô trong lúc chiến tranh nếu gặp phải rắc rối, có thể hướng ta thỉnh cầu chi viện.”

Nghe vậy, chóp đuôi của Tát Lợi Á hơi vểnh lên.

Nàng nghiêng nghiêng đầu, trong mắt mang theo một tia cười trêu chọc: “Nausil hiện tại còn không đưa ra nổi cái giá để mời Hồng Hoàng Đế ra tay, muốn huynh ra tay, tại hạ cần phải trả giá cái gì đây? Nếu quá nặng nề, tại hạ e là không đưa ra nổi đâu.”

Hồng Thiết Long nói: “Trả giá chính bản thân cô là được rồi.”

Gió thổi qua tán cây, hàng ngàn chiếc lá phát ra tiếng sột soạt li ti.

Sau vài nhịp thở, Tát Lợi Á ngoảnh đầu đi.

“… Nói cứ như thể bản vương rẻ rúng lắm vậy.”

Giọng nàng không lớn, thấp giọng lẩm bẩm.

Sau đó nàng lại xoay đầu trở lại, ánh mắt lần nữa rơi trên người Già La Tư.

“Được thôi.”

“Hãy nhớ lấy lời huynh nói, tại hạ sẽ không khách sáo đâu.”

Hoàng hôn tiếp tục lặn xuống phía Tây.

Tia nắng cuối cùng biến mất khỏi kẽ hở tán cây, bầu trời từ đỏ cam dần chuyển sang tím sẫm, rồi tới xanh mực, đợt sao đầu tiên bắt đầu hiện ra trên mái vòm, thưa thớt và thanh lạnh.

Phía trên biển cây, Mặt Trăng Tinh Linh treo cao, ánh sáng tỏa xuống Orotara.

Dưới biển cây, vạn vật tĩnh mịch.

Động vật ăn đêm bắt đầu tỉnh giấc, phía xa truyền tới tiếng chim hót và tiếng côn trùng kêu không tên.

Mà ở trên mảnh đất phương xa, quân đoàn các nước đang tập kết, chiến sĩ Nausil xếp hàng dưới ánh trăng, quyến thuộc Long tộc của Vương quốc Lục Dã chỉnh đốn trang bị trong rừng, những người khổng lồ của Vương quốc Cự Nhân đang mài giũa vũ khí giữa các đồi núi… Binh đao như rừng, doanh trại nối tiếp.

Cuộc chiến này, đã sắp sửa bùng nổ.