Chương 694: Hồng Hoàng Đế Đến, Thái Bình Cũng Đến

Già La Tư đáp xuống từ trên không.

Trong lúc hạ cánh, bề mặt vảy của hắn chợt lóe lên một tầng hào quang.

Dưới sự lưu chuyển của ánh sáng, thân hình Cự Long dài ba mươi mét nhanh chóng co rút và biến đổi. Khi hắn đáp xuống hành lang, vừa vặn biến thành một hình hài cao lớn giống con người, hạ cánh không một tiếng động.

Vảy rồng biến thành một bộ đồ màu đỏ đen.

Hắn sở hữu thân hình cường tráng, bờ vai rộng lớn, mái tóc đen xõa tự nhiên, trên đỉnh đầu là hai cặp sừng rồng nhô cao đầy uy nghi, tựa như vương miện, phía sau là chiếc đuôi rồng phủ đầy vảy đỏ khẽ rủ xuống.

Mặc dù đã biến thành hình người, nhưng uy nghiêm của một vị vua rồng không hề suy giảm.

Thậm chí…… do sự biến đổi đặc biệt của hình thái Cự Long, hình dáng con người của hắn lúc này, xét ở một chừng mực nào đó, lại càng toát lên vẻ uy nghiêm và khí phách hơn.

Ánh mắt của tất cả sinh vật xung quanh, đều bất giác bị thu hút về phía hắn.

Hắn cất bước về phía Tinh Linh Nữ vương.

Những vị trưởng lão còn sống sót khác, ai nấy đều không dám hó hé nửa lời, cúi gằm mặt dạt sang hai bên, nhường ra một lối đi.

Già La Tư làm ngơ những người này.

“Dẫn đường đi, Nữ vương.”

Hắn bước đến trước mặt Tinh Linh Nữ vương, cất lời: “Đặc sản của Não Tây Nhĩ mà cô vừa nhắc đến, ta rất có hứng thú đấy.”

Thân hình cao lớn che khuất ánh bình minh, hắt xuống một cái bóng dài, gần như trùm kín cả vóc dáng thanh mảnh của Nữ vương. Chiều cao của Tinh Linh còn chưa đến ngực hắn, nàng buộc phải hơi ngước đầu lên, mới có thể nhìn rõ khuôn mặt bị bóng tối che khuất kia.

Tim Nữ vương đập lỡ một nhịp.

Sự hoảng hốt khi bị dã thú hàng đầu áp sát, niềm khao khát đối với sức mạnh tột đỉnh đứng trên đỉnh cao Vật Chất Giới, cảm giác nhỏ bé trước uy nghiêm của vị vua rồng…… những cảm xúc này hòa trộn vào nhau, khiến tâm trạng của Tinh Linh Nữ vương có phần thấp thỏm bất an.

Tuy nhiên, dẫu sao nàng cũng là bậc quân vương của một nước.

Mặc dù vị thế thực sự còn lâu mới sánh bằng Hồng Hoàng Đế trước mặt, nhưng cũng không phải là Tinh Linh tầm thường, bản lĩnh tâm lý đủ kiên cường.

Y Sắt Trạch Nhã nhanh chóng điều hòa lại cảm xúc của mình.

“Xin mời đi theo ta.”

Nàng lên tiếng, rồi đích thân dẫn đường phía trước.

Già La Tư hơi gật đầu, theo sát phía sau nàng.

Hai người băng qua hành lang của Nguyệt Đình, lượn qua những bụi hoa trắng bung nở trên những nhánh cây bạc, rồi chầm chậm rảo bước dọc theo một lối đi bằng đá trắng phủ đầy rêu phong và dây leo. Bên đường, mấy cây nguyệt quế thấp bé đang nở những bông hoa nhỏ li ti màu vàng nhạt.

Phải công nhận rằng, cảnh quan của Ngân Chi Thành rất có nét đặc sắc riêng.

Dọc đường đi, Già La Tư cứ như một lữ khách lần đầu đặt chân đến đây, thỉnh thoảng lại đưa mắt nhìn quanh, thảnh thơi chiêm ngưỡng phong cảnh hai bên đường, bước chân thong dong tự tại.

Y Sắt Trạch Nhã vẫn luôn ngấm ngầm để ý đến phản ứng của Hồng Hoàng Đế.

Thấy ngài lộ vẻ tán thưởng trước cảnh sắc của Ngân Chi Thành, trong lòng nàng mới thở phào nhẹ nhõm hơn đôi chút.

Ít nhất, vị vua rồng này không giống như những kẻ dã man chỉ biết mỗi việc phá hoại, ngài biết thưởng thức cái đẹp, điều này thắp lên chút tia hy vọng le lói trong tâm trí nàng.

Chẳng bao lâu sau, hai người đã đến một phòng tiếp khách nằm tách biệt với tòa điện chính.

Đây là một công trình kiến trúc cộng sinh và hòa hợp với thiên nhiên.

Những cây cột bằng đá cẩm thạch trắng quấn quanh bởi những sợi dây leo mùa xuân chống đỡ mái vòm, bốn phía hoàn toàn rộng mở.

Bên trên là mái che được đan kết từ cành lá, dưới chân là bãi cỏ xanh mướt đọng sương mai. Một dòng suối trong vắt uốn lượn chảy xuyên qua giữa gian sảnh, dưới đáy suối rải đầy những viên đá cuội, vài chú cá bạc bơi lội tung tăng lượn lờ quanh đó.

Ranh giới giữa kiến trúc và thiên nhiên, ở nơi đây đã hoàn toàn bị xóa nhòa.

“Ba đại đế quốc của ngày xưa, mỗi nơi đều mang một sắc thái riêng.”

Già La Tư từ từ bước vào sảnh, ánh mắt quét quanh một vòng, tiện miệng thốt lên: “Hoắc Nhĩ Đăng lơ lửng trên mây, cao cao tại thượng, tách biệt hoàn toàn với vạn vật trần thế trên mặt đất; Khảm Đồ Mỗ thì lại ở thái cực ngược lại, đối với đất đai chỉ biết vơ vét và tàn phá, đi đến đâu, nơi đó chỉ còn lại vùng đất chết.”

Hắn dừng một chút, ngước nhìn những tia sáng lốm đốm xuyên qua kẽ lá trên đầu, ánh mắt ánh lên vẻ tán thưởng.

“Chỉ có Não Tây Nhĩ, là đề cao sự hòa hợp với tự nhiên, hòa mình làm một với cỏ cây sông núi.”

“Những điều này, chỉ cần nhìn qua phong cách của Ngân Chi Thành và Vương đình các ngươi là có thể nhận thấy rõ.”

“Yêu quý môi trường, bảo vệ thiên nhiên, là truyền thống được thiết lập từ những ngày đầu lập quốc của Não Tây Nhĩ.”

“Mọi Tinh Linh ngay từ lúc lọt lòng đã được dạy dỗ rằng, phải gắn kết bền chặt với vạn vật trong tự nhiên. Chúng ta không phải là chủ nhân của tự nhiên, mà chỉ là một phần của nó. Cây cối ban cho chúng ta bóng râm, dòng suối ban cho chúng ta làn nước trong vắt, chúng ta cũng sẽ đáp đền chúng bằng tấm lòng tương tự.”

Già La Tư gật đầu:

“Tổ tiên của các ngươi, quả là có tầm nhìn xa trông rộng.”

Câu chuyện chuyển hướng, hắn nói tiếp: “Ít nhất, khi đứng trước một nơi xinh đẹp và thuận tự nhiên như thế này, ta cũng không nỡ xuống tay phá hủy.”

Hơi thở của Y Sắt Trạch Nhã nghẹn lại, tim như thắt lại.

Nhưng nàng nhanh chóng điều chỉnh lại biểu cảm, một lần nữa khoác lên nụ cười đoan trang.

“Cảm tạ sự nhân từ của ngài, Bệ hạ.”

“Ta tin rằng, một tồn tại có thể xây dựng nên một đế quốc loài rồng trật tự kỷ cương như vậy, tuyệt đối không phải là kẻ bạo tàn chỉ biết thiêu rụi mọi thứ bằng ngọn lửa thịnh nộ. Cơn phẫn nộ có thể thiêu rụi một thành phố, nhưng chắc chắn không thể tôi luyện nên một đế quốc hưng thịnh kéo dài hàng trăm năm.”

Nàng cất lời.

“Ồ?”

Già La Tư nhướn mày.

Hắn nghiêng đầu nhìn Tinh Linh Nữ vương, cười như không cười, nói: “Kẻ đang đứng trước mặt ngươi đây, vừa mới tự tay xóa sổ Khảm Đồ Mỗ, chỉ trong một đêm, biến một đế quốc thành bãi đất cháy đen. Vậy mà ngươi, lại có lòng tin vào ta đến vậy sao?”

Tinh Linh Nữ vương mỉm cười nói: “Niềm tin này, ban đầu bắt nguồn từ Thái Lạp Mông Đức.”

“Chắc hẳn Bệ hạ cũng biết ông ấy, ông ấy là kỵ sĩ chính trực và dũng mãnh nhất của Não Tây Nhĩ.”

“Nhưng có lẽ ngài không biết rằng, ông ấy đã không dưới một lần nói với ta, Hoàng đế của Thần Thánh Áo Lạp là một tồn tại cao cả, tràn đầy tinh thần kỵ sĩ.”

Ta tràn đầy tinh thần kỵ sĩ sao?

Sao chính ta lại không biết nhỉ?

Già La Tư mặt không biến sắc, hỏi: “Thái Lạp Mông Đức, tình hình của vị kỵ sĩ đó hiện giờ ra sao?”

Tinh Linh Nữ vương nói: “Năm xưa trong chiến dịch càn quét Nộ Thú (Thú dữ), thanh tẩy lời nguyền, ông ấy luôn xông pha ở tuyến đầu, đứng ở vị trí hiểm nguy nhất, không bao giờ lùi bước, hậu quả là cũng bị lời nguyền xói mòn nghiêm trọng. Nay lời nguyền lại một lần nữa bùng phát, Thái Lạp Mông Đức vì không muốn mất kiểm soát bản thân, đã chọn cách bế quan tịnh tâm.”

Thảo nào không thấy bóng dáng vị kỵ sĩ Tinh Linh này đâu.

Hóa ra là cũng chịu ảnh hưởng của lời nguyền.

Già La Tư không hề ngạc nhiên, chuyện này cũng nằm trong dự tính.

Hắn chuyển chủ đề, nói: “Người ta đều nói Tinh Linh luôn trân quý sinh mệnh, thế nên, ta có hơi tò mò, Tinh Linh các ngươi nghĩ sao về hành động hủy diệt thú nhân của ta?”

“Khảm Đồ Mỗ, là gieo gió gặt bão.”

Tinh Linh Nữ vương đối diện với ánh mắt của hắn, trả lời: “Đế quốc thú nhân lấy cướp bóc làm lẽ sống, coi tàn phá là vinh quang, chúng là kẻ phá hoại trật tự lớn nhất của Bối Nhĩ Nạp Đa, chúng đã tàn phá một đại lục trù phú đến mức tơi bời hoa lá, chưa từng có một chút đóng góp nào cho Bối Nhĩ Nạp Đa.”

“Thứ cho ta nói thẳng, nếu Não Tây Nhĩ có đủ thực lực, cũng sẽ ra tay xóa sổ một đế quốc chỉ biết gây ra sự hỗn loạn này càng sớm càng tốt, để trừ hậu họa.”

“Những gì ngài đã làm, chính là những gì chúng ta muốn làm mà không thể làm được.”

“Nếu ngài cần một lời bình phẩm, ta nghĩ hai chữ phù hợp nhất chỉ có thể là — hiệu quả, ngài đã dọn dẹp sạch sẽ những mầm mống tai họa này một cách vô cùng hiệu quả.”

Không sai, chính là hiệu quả.

Khóe miệng Già La Tư nhếch lên, khẽ cười.

Đây chắc chắn là một lời bình luận rất tích cực, hơn nữa lại rất hợp với khẩu vị của hắn. Tinh Linh Nữ vương quả là người khôn khéo, biết rõ nói lời gì sẽ khiến hắn hài lòng nhất.

Lúc này, một thị giả Tinh Linh bước nhẹ trên thảm cỏ ven suối đi tới, khom người dâng lên đặc sản của Ngân Chi Thành.

Một là chiếc chén ngọc bích đáy nông, chứa thứ chất lỏng màu vàng nhạt, trên vành chén lững lờ trôi hai cánh hoa màu bạc trắng; thứ hai là chiếc đĩa ngọc trắng, xếp ngay ngắn vài quả bạch quả cỡ ngón tay, lớp vỏ trong vắt, lờ mờ nhìn thấy những tia sáng nhỏ li ti chảy bên trong phần thịt quả.

Sau khi đặt đồ xuống, thị giả liền lui ra.

Từ đầu đến cuối, không hề ngẩng đầu lên nhìn Già La Tư lấy một cái.

Mặc dù lúc này hắn đang trong hình hài con người, nhưng những cảnh tượng diễn ra trên bầu trời Nguyệt Đình vừa nãy, đã sớm lan truyền khắp đám thị tùng trong Vương đình.

Mọi người đều tường tận, con Cự Long này chính là ngọn lửa và tro tàn biết đi, chỉ cần một ý niệm của hắn cũng đủ sức biến cả một thành phố thành vùng đất cháy sém. Chẳng ai dám nhìn hắn thêm một cái, chỉ nơm nớp lo sợ ánh mắt của mình sẽ chuốc lấy hậu quả khôn lường.

Nếu ta mà muốn kiếm chuyện, thì lúc này nên nói là, vậy mà không thèm ngẩng lên nhìn ta, là khinh thường ta sao?

Già La Tư nghĩ thầm trong đầu.

“Rượu hoa của Thụy Nhĩ Tát, bạch quả của Thung lũng Nguyệt Tuyền.”

“”

Y Sắt Trạch Nhã giới thiệu với hắn: “Rượu hoa được ngâm từ loại hoa bạc đặc trưng của Ngân Chi Thành, ủ kín cả ngàn năm mới khui bình; bạch quả sinh trưởng ở thượng nguồn Nguyệt Tuyền, vài trăm năm mới chín một lần, khi thưởng thức có vị hơi the mát, công dụng giải mỏi là tuyệt hảo nhất.”

Già La Tư nâng chén ngọc bích lên, nhấp một ngụm.

Rượu hoa trôi xuống họng, ban đầu là vị ngọt thanh tao, sau đó một làn hương thảo mộc cực kỳ thanh tao dâng lên từ cuống lưỡi, cuối cùng hóa thành một dòng ấm áp dễ chịu, từ từ thấm sâu vào lục phủ ngũ tạng. Hắn nhón thêm một quả bạch quả bỏ vào miệng, lớp vỏ vỡ ra theo tiếng nhai, nước quả mát lạnh tứa đầy khoang miệng.

Một cảm giác sảng khoái và thư thái bỗng chốc dâng trào.

Ngay cả đối với cấp bậc Huyền Thoại, chúng ít nhiều cũng giúp ích cho việc nâng cấp sinh mệnh. Đáng tiếc, hắn đã là Bất Hủ Giả hàng thật giá thật, những thứ này ăn vào chủ yếu chỉ để thưởng thức hương vị, chứ chẳng mang lại sự hỗ trợ thực tế nào.

“Khá lắm.”

“Tuyệt vời hơn ta tưởng, vô cùng sảng khoái.”

Hắn đưa ra lời nhận xét ngắn gọn.

Y Sắt Trạch Nhã nương theo câu chuyện tiếp lời: “Nếu ngài thích, ngài có thể nán lại Ngân Chi Thành thêm một thời gian, ở đây còn rất nhiều món ngon vật lạ đợi ngài thưởng thức.”

“Dẫu cho thần dân Tinh Linh có kính sợ ngài đến mấy, nhưng cũng sẽ hết lòng chào đón sự giá lâm của chủ nhân Áo Lạp.”

“Tinh Linh chúng ta xưa nay vốn nổi tiếng hiếu khách.”

Hiếu khách…… Chẳng phải là lạnh lùng kiêu ngạo sao?

Người ta thường đồn đại rằng, Tinh Linh là chủng tộc yêu thích sự tự do phóng khoáng thực sự, trong cốt cách của họ hoàn toàn không tồn tại cái gọi là thế thái nhân tình.

Các chủng tộc khác muốn đến Ngân Chi Thành ngoạn cảnh, bất kể đối phương là ai, Tinh Linh thường giữ thái độ lạnh nhạt xa cách, rất hiếm khi mở cửa đón khách ngoại lai, đừng nói đến chuyện nhiệt tình hiếu khách, không bị hắt hủi đã được xem là một sự ưu ái không nhỏ rồi.

Nhưng mà, đó là đối xử với những người khác.

Lúc này đây, thái độ của Tinh Linh Nữ vương đối với hắn, rõ ràng là một trời một vực so với những lời đồn đại về sự lạnh lùng và kiêu ngạo kia.

Đứng trước sức mạnh tuyệt đối, mọi truyền thống và thói quen đều có thể bị bẻ cong và định nghĩa lại.

Cùng lúc đó, bóng hình tóc đen mắt đỏ đối diện, từ từ lắc đầu dưới ánh nhìn của Tinh Linh Nữ vương.

“Dù rằng ta rất muốn gật đầu đồng ý.”

“Nhưng mà, quỹ thời gian của ta không được xông xênh cho lắm.”

Nói xong, người lai rồng cao lớn mang trên đầu hai cặp sừng khẽ mím môi, thần thái cũng theo đó mà có sự thay đổi tinh tế.

Bầu không khí nhàn nhã trong sảnh bỗng chốc tan biến không còn sót lại chút gì.

Vị đế vương tóc đen hơi ngồi thẳng người lên, trong đôi mắt vốn điềm tĩnh ôn hòa của hắn, sự uy nghiêm dâng trào như thủy triều.

Chỉ bằng một cử động bình thường đến không thể bình thường hơn này, cả người hắn dường như lại hóa thành con Cự Long lơ lửng trên vòm trời, uy nghiêm lẫm liệt, không thể xâm phạm.

“Chuyện phiếm, đến đây là đủ rồi.”

“Y Sắt Trạch Nhã, cuộc trò chuyện tiếp theo đây, sẽ định đoạt cái nhìn của ta đối với Não Tây Nhĩ.”

Hắn nhìn chằm chằm Tinh Linh Nữ vương, hỏi: “Cô, liệu có đủ tư cách đại diện cho toàn bộ Não Tây Nhĩ không?”

Trái tim Y Sắt Trạch Nhã lỡ một nhịp.

Sau khi trấn tĩnh lại, nàng tự hỏi bản thân mình.

Ta có thể đại diện cho Não Tây Nhĩ không?

Quyền lực thực sự của Não Tây Nhĩ luôn nằm trong tay nghị viện, nàng với tư cách là Nữ vương chỉ là vị vua trên danh nghĩa, một biểu tượng, không có thực quyền gì, và cũng chưa từng có tư cách đại diện cho Não Tây Nhĩ.

Nếu trả lời theo tiêu chuẩn này, nàng nên thành thật trả lời rằng, không thể.

Thế nhưng… các trưởng lão nghị viện rõ ràng không được Hồng Hoàng Đế để mắt tới, bằng không ngài ấy đã không nói chuyện với ta như thế này…

Trong mắt ngài ấy, những cái gọi là trưởng lão kia phỏng chừng chỉ khiến ngài ấy thêm chướng mắt.

Tinh Linh Nữ vương vốn thông minh sắc sảo, chỉ do dự trong nháy mắt.

Bởi vì, trong lòng nàng hiểu rõ, việc nàng có thể đại diện cho Não Tây Nhĩ hay không thực ra không quan trọng, điều quan trọng là, trong mắt người đối diện, nàng có tư cách đại diện cho Não Tây Nhĩ hay không.

Nàng ngẩng đầu lên, đôi mắt như hai vầng trăng rằm hướng về phía bậc đế vương, sự do dự trong ánh mắt đã biến mất.

“Có thể.”

“Ta là Nữ vương của Não Tây Nhĩ, ta có thể đại diện cho Não Tây Nhĩ.”

Nàng dõng dạc nói.

Già La Tư hơi gật đầu.

Ít nhất, vị Tinh Linh Nữ vương này trong thời khắc then chốt đã không chùn bước, không đùn đẩy trách nhiệm, hoặc cố gắng dùng những câu trả lời nước đôi để câu giờ, điều này khiến hắn có thêm một phần đánh giá cao nàng.

“Cô có thể đại diện cho Não Tây Nhĩ, vậy thì, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn rất nhiều.”

“Tiếp theo ta chỉ có một câu hỏi, và cô, Nữ vương của Não Tây Nhĩ, cô chỉ cần trả lời, có thể, hay không thể.”

Hắn nhìn sâu vào mắt Nữ vương, hỏi: “Não Tây Nhĩ, có thể chấp nhận sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp không?”

Câu nói này vừa được buông ra, cả đại sảnh chìm vào im lặng.

Dòng suối róc rách, cá bạc bơi lội, nhưng Y Sắt Trạch Nhã lại cảm thấy, toàn bộ thế giới dường như tĩnh lặng lại trong khoảnh khắc này, nàng thậm chí có thể nghe thấy tiếng tim đập của chính mình.

Từ lúc hắn đặt chân đến đây, nàng đã chuẩn bị sẵn tâm lý.

Nhưng dự đoán là một chuyện, thực sự đối mặt lại là một chuyện khác.

Tinh Linh là chủng tộc sinh ra đã mang bản tính tự do, không thích bị trói buộc.

Trong huyết mạch của Tinh Linh, bẩm sinh đã chảy dòng máu kháng cự với khái niệm bị cai trị. Não Tây Nhĩ lập quốc bao nhiêu năm nay, cũng chưa từng cúi đầu trước bất kỳ thế lực nào. Đối với bọn họ, tự do và truyền thống, luôn là thứ mà họ lấy làm tự hào.

Và bây giờ, vị vua rồng đến từ một đế quốc khác, đang yêu cầu nàng nhân danh Nữ vương, giao nộp Não Tây Nhĩ.

Lẽ ra nàng nên kiên quyết từ chối.

Thế nhưng……

Ánh mắt Tinh Linh Nữ vương lướt qua dòng suối và những tán lá, hướng về bầu trời bên ngoài Vương đình.

Bối Nhĩ Nạp Đa ngày nay, gần như đã bị phủ bóng dưới đôi cánh của Cự Long.

Á Đặc Lan từ lâu đã thuộc về Thần Thánh Áo Lạp, là nền móng vững chắc của đế quốc loài rồng này, vùng đất cháy rụi của Sắt Lôi Tây Á vẫn còn đang nhả khói xanh, đang trong quá trình được khai hoang và tiếp quản.

Ba đại lục, đã mất đi hai.

Chỉ còn lại Áo La Tháp Lạp là chưa thu mình dưới trướng Hồng Hoàng Đế trước mặt, hệt như hòn đảo trơ trọi cuối cùng giữa cơn bão táp, và cơn bão đang hội tụ lại từ bốn phương tám hướng.

Nàng không ngây thơ đến mức tin rằng Não Tây Nhĩ có đủ sức mạnh để kháng cự.

Thần dân Tinh Linh tuy phóng túng, nhưng các chiến binh quả thực rất quả cảm. Mỗi một người đều được tôi luyện hàng trăm năm, là tinh nhuệ trong số các tinh nhuệ, không run sợ trước bất kỳ cuộc chiến nào. Thế nhưng, đế quốc đang chìm trong mớ bòng bong do sự ăn mòn của lời nguyền, các cuộc bạo động ở khắp nơi vẫn chưa thực sự được dẹp yên, trăm ngàn vết thương, tình trạng của Bất Hủ Giả cũng đáng báo động……

Cho dù muốn phản kháng, cũng rất khó để tổ chức thành một lực lượng chống trả hiệu quả.

Và quan trọng hơn cả, nàng rất hiểu, Hồng Hoàng Đế sẽ không cho nàng quá nhiều thời gian.

Vị vua rồng trước mắt nàng, thái độ không hề lạnh lùng tàn nhẫn.

Trái lại, dáng vẻ của ngài vô cùng hòa nhã, biết thưởng thức vẻ đẹp của Ngân Chi Thành, nếm thử đặc sản của Não Tây Nhĩ, trò chuyện vui vẻ với nàng, thậm chí còn gật đầu tán thưởng khi nàng nói chuyện. Ngài mang đến cho nàng một cảm giác vô cùng khoan dung và nhân từ.

Thế nhưng, Tinh Linh Nữ vương không hề ôm bất kỳ ảo tưởng nào, sẽ không ngây ngô nghĩ rằng sự ôn hòa này đồng nghĩa với sự dung túng, cho rằng ngài thực sự là một vị quân vương dễ dãi.

Những kẻ mang suy nghĩ đó, đã sớm biến thành tro bụi cả rồi.

Đằng sau khuôn mặt điềm tĩnh ấy, là một ý chí tuyệt đối không dung thứ cho bất kỳ sự phản kháng nào.

Và điều quan trọng nhất là……

Nàng biết, Hồng Hoàng Đế chắc chắn cần một câu trả lời dứt khoát.

Về thông tin của Hoang Thần cổ đại, Não Tây Nhĩ cũng có mạng lưới tình báo riêng của mình.

Y Sắt Trạch Nhã biết rằng, trong không gian sâu thẳm, một tồn tại cổ xưa và đáng sợ đang tiến sát Bối Nhĩ Nạp Đa.

Đứng trước thời khắc sinh tử tồn vong của toàn bộ thế giới, vị Hoàng đế này, phải dọn dẹp sạch sẽ mọi biến số trước khi thảm họa ập đến, ngài sẽ không cho phép Bối Nhĩ Nạp Đa tồn tại bất cứ âm thanh lạc điệu nào.

Thử đặt mình vào hoàn cảnh của ngài, Y Sắt Trạch Nhã cảm thấy mình cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự.

Nếu nàng là Hồng Hoàng Đế, sắp sửa đương đầu với một thảm họa có sức mạnh hủy diệt cả thế giới, nàng cũng sẽ quét sạch mọi mối đe dọa tiềm tàng trước khi cuộc chiến nổ ra.

Thế nhưng, dù trong lòng nhận thức rất rõ hậu quả, nhưng thời gian cứ thế nhích từng chút một, nàng đã nghĩ rất nhiều nhưng mãi vẫn chưa thể thốt nên lời, cổ họng như bị nhét một mớ bông, không sao cất tiếng được.

Cho đến khi, một làn gió nhẹ lướt qua gian sảnh.

Tà váy màu xanh biếc ngưng tụ bên bờ suối, Bích Diệp Tài Phong lẳng lặng đứng giữa đám cỏ nước.

Nàng quay người lại trước tiên, khẽ cúi đầu chào Hồng Hoàng Đế – một tồn tại Bất Hủ giống như mình, để bày tỏ sự kính trọng, và nói: “Xích Đế Thương Tinh quyền năng, đây không phải là lần đầu tiên chúng ta gặp gỡ, chào mừng ngài đến với Não Tây Nhĩ.”

Thái độ không hề xun xoe cũng chẳng kiêu căng.

Dù nàng hiểu rất rõ, bản thân hoàn toàn không phải là đối thủ của con Cự Long này, nếu đối phương muốn lấy mạng nàng, nàng sẽ không cầm cự được bao lâu.

Nhưng các Bất Hủ Giả đều có lòng kiêu hãnh của riêng mình.

Đã sống qua những tháng năm đằng đẵng, trải qua biết bao sóng gió, nàng sẽ không cho phép bản thân tỏ ra quá hèn mọn khi đối diện với một Bất Hủ Giả khác.

Nếu không, thà chết còn hơn.

Già La Tư không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Tinh Linh Bất Hủ Giả.

Thực ra, ngay lúc vừa đặt chân đến đây, hắn đã cảm nhận được ánh nhìn từ các Bất Hủ Giả, và cũng biết rõ vị trí của họ, nhưng hắn không mấy bận tâm.

Hơn nữa, Già La Tư cũng không phải là kẻ có tính cách hung hăng ép người. Trước lời chào hỏi của Tinh Linh Bất Hủ Giả, hắn điềm nhiên gật đầu, nói: “Ta nghĩ, Nữ vương của Não Tây Nhĩ, có đủ khả năng thay các ngươi đưa ra quyết định.”

Nếu không được, Bích Diệp Tài Phong hoàn toàn có thể xuất hiện ngay lúc hắn đưa ra câu hỏi, cắt ngang cuộc đối thoại, và dùng thân phận Bất Hủ Giả để đích thân đàm phán với hắn.

Nhưng nàng lại đợi đến khi Tinh Linh Nữ vương chìm trong sự im lặng tiến thoái lưỡng nan mới lộ diện.

Lý do chính là, nàng không chắc chắn bản thân mình có đang thực sự tỉnh táo hay không.

Chân Thực Chi Nhãn của Già La Tư nhìn thấu mọi lớp ngụy trang, đã thấy được ngọn lửa điên loạn (Điên Hỏa) đang hừng hực bốc cháy trên người Tinh Linh Bất Hủ Giả, và ngay cả khi không nhìn thấy, với sự quen thuộc và nhạy bén của hắn đối với Điên Hỏa, hắn cũng có thể dễ dàng nhận ra sự hiện diện của nó.

Thân xác dị biến của ta đã được tinh chỉnh, nhưng ta vẫn giữ được khả năng điều khiển Điên Hỏa.

Những ngọn Điên Hỏa đang gặm nhấm Bất Hủ Giả này, ta hẳn là cũng có thể tước bỏ chúng. Dù không thể trị dứt điểm, nhưng ít nhất cũng có thể làm suy yếu chúng đôi phần.

Già La Tư trầm ngâm suy nghĩ.

Đồng thời, Bích Diệp Tài Phong khẽ gật đầu, rồi hướng mắt về phía Tinh Linh Nữ vương.

“Hãy đưa ra sự lựa chọn đi, Y Sắt Trạch Nhã.”

“Và ngươi, ngươi là Nữ vương của Não Tây Nhĩ.”

“Vào giờ phút quan trọng này, vận mệnh tương lai của Não Tây Nhĩ, do ngươi tự mình định đoạt.”

Y Sắt Trạch Nhã nhìn cột trụ của đế quốc bên dòng suối, sau đó khép mắt lại, hít một hơi thật sâu.

Nếu chấp nhận bị cai trị, cái giá phải trả là sự mất đi tự do, các Tinh Linh sẽ buộc phải tuân theo luật lệ của Thần Thánh Áo Lạp, quy phục trước ý chí của một đế vương ngoại tộc. Đối với những Tinh Linh đã mang lòng kiêu hãnh suốt hàng ngàn năm qua, đây chắc chắn là một nỗi đắng cay khó lòng nuốt trôi.

Thế nhưng với tác phong của Thần Thánh Áo Lạp, Não Tây Nhĩ của họ cũng có khả năng cao sẽ tiếp tục duy trì trạng thái như trước kia.

Nếu không chấp nhận, và chống cự đến cùng, thứ đón đợi họ e rằng chỉ có sự hủy diệt.

Nếu chống cự được nửa chừng rồi mới buông vũ khí đầu hàng, kết cục sẽ tồi tệ hơn rất nhiều, vừa không giữ được danh dự, lại vừa đánh mất con bài đàm phán, tình thế tiếp theo phần lớn sẽ vô cùng khó khăn.

Và mấu chốt nhất là, trên hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa lúc này, không một ai có thể chống lại ý chí của Hồng Hoàng Đế.

Ngài ấy đã trở thành một thế lực không thể cản phá.

Sự quy thuận của Hoắc Nhĩ Đăng đã chứng minh điều này, sự sụp đổ của Khảm Đồ Mỗ cũng đã chứng minh điều này.

Quá trình suy tính chỉ diễn ra trong vỏn vẹn một chớp mắt.

Tinh Linh Nữ vương đã đơn giản hóa một vấn đề phức tạp, và trong lòng đã có quyết định cuối cùng.

Nàng mở mắt ra, trong đôi đồng tử như trăng rằm giờ chỉ còn lại sự sáng suốt.

“Có thể.”

“Não Tây Nhĩ, có thể chấp nhận sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp.”

Nàng trầm giọng khẳng định.

Câu nói vừa thốt ra, gánh nặng đè trĩu trên vai nàng bấy lâu nay, như thể trong khoảnh khắc này đã được trút bỏ hoàn toàn, cả người Y Sắt Trạch Nhã thư thái hẳn, như trút được gánh nặng ngàn cân.

Thần Thánh Áo Lạp là một đế quốc tôn sùng trật tự, danh tiếng của Hồng Hoàng Đế cũng đã vang xa. Trở thành kẻ thù của ngài, kết cục luôn vô cùng thê thảm, thế nhưng các vương quốc dưới trướng ngài, lại có một cuộc sống khá dễ thở.

Ví dụ như Hoắc Nhĩ Đăng.

Đế quốc trên mây lừng lẫy một thời này, có rất nhiều người luôn theo dõi sát sao tình hình của nó, Không nằm ngoài dự đoán, Não Tây Nhĩ cũng là một trong số đó.

Tinh Linh Nữ vương biết rằng, sau khi Hoắc Nhĩ Đăng rơi xuống từ trên những đám mây, Thần Thánh Áo Lạp không những không bỏ đá xuống giếng, mà còn dang tay đón nhận họ, thậm chí trao cho họ quyền tự do lập quốc một lần nữa.

Hoắc Nhĩ Đăng ngày nay vẫn duy trì được bản sắc văn hóa và truyền thống của riêng mình, chỉ là trở thành một phần dưới sự thống trị của Thần Thánh Áo Lạp.

Mối quan hệ giữa Não Tây Nhĩ và Thần Thánh Áo Lạp còn tốt đẹp hơn Hoắc Nhĩ Đăng rất nhiều.

Việc chấp nhận sự thống trị của họ, không có lý do gì lại phải hứng chịu sự ngược đãi tàn nhẫn.

Vấn đề duy nhất là, thần dân Tinh Linh có lẽ sẽ vô cùng phẫn nộ. Lý tưởng tự do đã chảy trong huyết quản của Tinh Linh từ thuở hồng hoang, họ sẽ không dễ dàng cúi đầu chấp nhận số phận bị cai trị.

Khắp nơi sẽ dấy lên những tiếng nói phản đối, chẳng hạn như kêu gọi bỏ phiếu tước bỏ vương miện Nữ vương của nàng.

Tuy nhiên, tình hình bất ổn của Não Tây Nhĩ vốn dĩ đã cực kỳ nghiêm trọng, và đang nằm trong tình trạng giới nghiêm, nên những vấn đề này sẽ không tạo thành mối đe dọa quá lớn.

Già La Tư khẽ mỉm cười.

“Rất tốt.”

Giọng điệu của Đế vương trở lại vẻ điềm đạm, nói: “Ta biết, ngươi có thể đưa ra sự lựa chọn sáng suốt, và, vì ngươi sẵn sàng trao niềm tin cho Thần Thánh Áo Lạp, thì Thần Thánh Áo Lạp, cũng sẽ đền đáp xứng đáng sự tin tưởng này.”

Hắn nhìn Tinh Linh Nữ vương, chậm rãi nói: “Ta có thể cam đoan, dưới sự quản lý của Thần Thánh Áo Lạp, Não Tây Nhĩ vẫn sẽ giữ được quyền tự trị một cách tương đối. Hơn nữa trên nền tảng này, còn có thể tận hưởng các tiện ích của Tinh Võng cũng như các thành tựu khác của Thần Thánh Áo Lạp.”

“Đối với khu rừng, truyền thống, và cách sống của các ngươi, đế quốc sẽ không can thiệp sâu.”

“Điều ta cần, chỉ là sự trung thành, và trật tự của Não Tây Nhĩ.”

Nói xong, hắn khẽ cười, tiếp lời: “Đương nhiên, nghị viện của các ngươi cần phải được dọn dẹp lại. Ít nhất, ta không hy vọng ý chí của ta khi truyền đến Não Tây Nhĩ, lại phải vấp phải những cuộc tranh luận lê thê mệt mỏi.”

Y Sắt Trạch Nhã lắng nghe, bờ lưng vẫn luôn căng cứng cuối cùng cũng từ từ thả lỏng.

Nàng biết, lời nói của Hồng Hoàng Đế luôn mang sức nặng ngàn cân.

Mọi việc đã an bài.

Tuy nhiên, sau khi hoàn toàn gỡ bỏ sự căng thẳng, một suy nghĩ lại ma xui quỷ khiến len lỏi vào đầu, nàng không kìm được mà mở miệng hỏi: “Bệ hạ…… Ta muốn hỏi một câu hơi không hợp lúc cho lắm, nếu vừa rồi, câu trả lời của ta là không thể.”

Già La Tư nâng chén ngọc bích lên, nhâm nhi chút rượu hoa còn sót lại.

Hắn lướt mắt nhìn Bích Diệp Tài Phong, trả lời một cách nhẹ bẫng: “Hai vị Bất Hủ Giả của các ngươi, có lẽ sẽ là những người đầu tiên ngã xuống.”

Tinh Linh Bất Hủ Giả thẳng thắn nói: “Ta không nghi ngờ khả năng ngài có thể làm được điều đó.”

Già La Tư nói tiếp: “Tiếp theo sẽ là Vương đình của các ngươi……”

Lời còn chưa dứt, hắn bỗng ngưng lại, khẽ mỉm cười với Tinh Linh Nữ vương.

“Nói chung, ta tuy không phải là Ác long gì cho cam, nhưng nếu kẻ nào chọn cách chống lại ta, thì hậu quả thường sẽ không được dễ chịu cho lắm.”

Lời nói của hắn không hề lạnh lùng sắc bén, thậm chí còn phảng phất chút dịu dàng.

Thế nhưng, Y Sắt Trạch Nhã lại như thể qua vài lời nói hững hờ này, nhìn thấy mồn một viễn cảnh tàn khốc chưa từng diễn ra.

Máu của Bất Hủ Giả nhuộm đỏ, Vương đình chìm trong biển lửa, cùng với một cơn mưa thiên thạch khác trút xuống Áo La Tháp Lạp…… Một luồng ớn lạnh, từ từ dọc theo sống lưng nàng chạy thẳng lên.

Hồi lâu sau, nàng mới khe khẽ thở ra một hơi.

“Thật may mắn.”

Tinh Linh Nữ vương nói: “Ta đã chọn đúng.”

Nói xong, nàng như nhớ ra điều gì, tiếp lời: “Thần dân Não Tây Nhĩ của chúng ta, chắc chắn sẽ rất sốc trước tin tức này, nền độc lập tự chủ trải qua hàng ngàn năm bỗng chốc đảo lộn chỉ sau một đêm, đây sẽ là một cú sốc tinh thần quá lớn đối với đại đa số Tinh Linh.”

“Nhưng mà, xin ngài đừng đối xử quá khắt khe với họ, họ chỉ là chưa quen với việc bị cai trị mà thôi.”

Ánh mắt nàng đầy chân thành, hướng về phía Già La Tư: “Cho ta một khoảng thời gian, ta xin lấy danh dự bảo đảm sẽ thuyết phục được người dân Não Tây Nhĩ công nhận Thần Thánh Áo Lạp.”

Khắt khe?

Không cần thiết.

Già La Tư nói: “Không sao, về vấn đề này, Não Tây Nhĩ các ngươi chỉ cần hợp tác tốt, kết nối vào Tinh Võng của Áo Lạp là được.”

Tinh Võng là một tuyệt tác mang tính bước ngoặt.

Tất nhiên, cái gọi là bước ngoặt ở đây không đề cập đến khía cạnh kỹ thuật.

Trên thực tế, bất kể là Hoắc Nhĩ Đăng hay Não Tây Nhĩ, những đế quốc đã sừng sững trên Bối Nhĩ Nạp Đa bao nhiêu năm nay, vào thời kỳ hưng thịnh đều sở hữu đủ trình độ công nghệ và nền tảng để xây dựng Tinh Võng. Với kho tàng tri thức và nguồn tài nguyên trong tay, thậm chí có thể khẳng định rằng việc tạo ra một hệ thống Tinh Võng đối với họ là chuyện dễ như trở bàn tay.

Nhưng rắc rối nằm ở chỗ, họ hoàn toàn thiếu đi lối tư duy này.

Ngay cả khi đã tạo ra được một hệ thống tương tự Tinh Võng, họ cũng sẽ chỉ biến nó thành một công cụ chiến lược độc quyền dành cho giới thượng lưu, thay vì phổ cập rộng rãi để toàn dân cùng sử dụng.

Đối với những Tinh Linh có lối sống truyền thống, thậm chí có phần tẻ nhạt.

Cú sốc từ Tinh Võng mang lại sẽ vô cùng khủng khiếp.

Già La Tư không giải thích dài dòng thêm.

Hắn nâng tay, hướng lòng bàn tay về phía Tinh Linh Bất Hủ Giả bên dòng suối.

Bích Diệp Tài Phong khẽ giật mình.

Giây tiếp theo, cơ thể nàng chấn động mãnh liệt.

Vù!

Từng ngọn lửa nhỏ màu đỏ sẫm, thứ ánh sáng vô hình trước mắt thường, bị cưỡng ép bóc tách khỏi ấn đường, lồng ngực, tứ chi bách hài của nàng. Rồi tựa như những con đom đóm bị một lực hút vô hình dẫn dụ, men theo lớp da dạo chơi, tụ tập, bị kéo ra ngoài, và chui tọt vào lòng bàn tay đang mở rộng của Già La Tư.

Lời nguyền.

Ngọn Điên Hỏa đã ám ảnh nàng bao năm tháng, khiến nàng ăn không ngon ngủ không yên, đang bị rút cạn!

Bích Diệp Tài Phong trợn tròn mắt kinh ngạc.

Nàng cảm nhận rõ ràng, sự thịnh nộ thiêu đốt lúc nào cũng gào thét trong sâu thẳm tâm trí nàng, đang nhanh chóng tan biến.

Thư thái.

Một sự thư thái chưa từng có.

Nàng ngẩng phắt đầu lên, giọng run run: “Ngài có thể thanh tẩy lời nguyền của Hoang Thần sao?!”

“Chính xác mà nói, không phải là thanh tẩy.”

Già La Tư thu tay về, năm ngón tay siết lại, ngọn Điên Hỏa vô hình cũng theo đó mà dung nhập vào trong cơ thể hắn: “Là hấp thu, những ngọn Điên Hỏa này, nay đã chuyển sang cơ thể ta.”

Ánh mắt hắn lướt qua Bất Hủ Giả và Nữ vương, nói: “Đã là Não Tây Nhĩ quy thuận Thần Thánh Áo Lạp, thì những chuyện rắc rối ở đây, ta tự nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn.”

Nói xong, hắn đứng dậy, mái tóc đen buông xõa, sừng rồng uy nghi.

“Những lời nguyền và sự phẫn nộ này, cứ để ta gánh vác, đây là bổn phận của ta với tư cách là một người cai trị.”

Tinh Linh Nữ vương và Bích Diệp Tài Phong đều khẽ chững lại, trong lòng nảy sinh thêm vài sự đánh giá mới về vị Hồng Hoàng Đế này.

Lát sau, tại một mật thất nằm sâu trong Vương đình.

Một vị Tinh Linh Bất Hủ Giả khác, Xuân Hi Chi Huyền, đang ngồi khoanh chân ở trung tâm của những lớp pháp trận phong ấn dày đặc. Lời nguyền ăn mòn ông ta nặng nề hơn, buộc ông ta phải tự phong ấn bản thân lại để câu giờ.

Già La Tư bước vào mật thất, thực hiện động tác y như trước.

Đôi mắt nhắm nghiền của Tinh Linh mở ra, trong đôi đồng tử vằn vện tia máu, lần đầu tiên tìm lại được sự tỉnh táo.

Thế nhưng, Già La Tư biết rất rõ.

Hai vị Bất Hủ Giả này đã bị ăn mòn quá mức, Điên Hỏa gần như đã bám rễ vào bản nguyên sức mạnh của họ. Hắn có thể dập tắt những ngọn lửa bùng phát trên bề mặt, nhưng không thể nhổ tận gốc rễ chất độc đã ăn sâu vào trong xương tủy.

Trị ngọn không trị gốc.

Muốn chữa trị triệt để, cách duy nhất là diệt trừ mầm mống của mọi chuyện, tức là vị Hoang Thần cổ đại đang từ không gian sâu thẳm tiến gần đến đây.

Sau đó, Già La Tư bước ra khỏi Vương đình.

Hắn lơ lửng trên bầu trời Ngân Chi Thành, khôi phục lại hình dáng Cự Long thực sự.

Đôi cánh màu đỏ rực rỡ bung ra đầy kiêu hãnh.

Khoảnh khắc tiếp theo, Hồng Thiết Long hóa thành một tia sét đỏ thẫm xé toạc bầu trời, lướt qua Vương đình, lao vút về phía vùng lãnh thổ mênh mông của Não Tây Nhĩ.

Lấy hắn làm tâm, một tấm lưới khổng lồ vô hình tung ra bốn phương tám hướng.

Trên mặt đất.

Vô số ngọn Điên Hỏa len lỏi trong trái tim các Tinh Linh, tựa hồ nghe thấy tiếng gọi của bậc quân vương, thi nhau bay lên vòm trời, từ khắp mọi nơi đổ về phía bóng dáng màu đỏ rực đang lướt qua, bị hắn nuốt trọn vào cơ thể.

Hồng Thiết Long bay qua đâu, Điên Hỏa tiêu tán đến đó.

Các Tinh Linh chìm trong cơn cuồng loạn lấy lại được sự tỉnh táo, ngơ ngác đứng chôn chân tại chỗ, như vừa bừng tỉnh sau một giấc mộng dài.

Chẳng bao lâu sau.

Cùng với tia chớp màu đỏ thẫm lượn vòng cung cuối cùng trên bầu trời Não Tây Nhĩ, lời nguyền làm khổ sở đế quốc này bấy lâu nay, suýt chút nữa đẩy cả vương quốc đến bờ vực sụp đổ, cứ thế bị quét sạch sành sanh.

Tuy vẫn còn vài kẻ thoát lưới.

Nhưng những đốm tàn tro thưa thớt đó, đã không còn đủ sức gây ra sóng gió gì nữa, tự Não Tây Nhĩ có thể xử lý êm đẹp.

Ngân Chi Thành, trên Nguyệt Đình.

Y Sắt Trạch Nhã ngửa đầu, dõi theo bóng dáng đỏ rực xé rách không gian rồi biến mất, trong đôi mắt tựa hai vầng trăng rằm, đám mây mù cuối cùng cũng đã tan biến.

Nàng một lần nữa thầm cảm ơn trời đất, vì lựa chọn của mình, là một quyết định đúng đắn.

“Thông tin tiếp nhận sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp vẫn chưa được công bố chính thức, cũng tốt, thông qua sự kiện này có thể làm nóng tình hình trước, giảm thiểu bớt những xáo trộn ban đầu.”

Nàng thầm nghĩ trong lòng, và đã nảy ra một khẩu hiệu phù hợp.

Hồng Hoàng Đế giáng lâm, lời nguyền tan biến; Hồng Hoàng Đế giá đáo, thái bình cũng có.

Ngắn gọn, súc tích.

Và quan trọng nhất, nó phản ánh đúng sự thật.

Cùng lúc đó.

Dưới bức màn đêm tĩnh mịch.”

Giữa Áo La Tháp Lạp và Á Đặc Lan là cả một đại dương bao la ngăn cách, nhưng đối với Già La Tư, kẻ có khả năng xé rách không gian để di chuyển, khoảng cách đó chỉ bằng một nhịp thở.

Khi hắn bước ra khỏi khe nứt không gian, vùng đất dưới chân hắn đã là lãnh thổ của Á Đặc Lan.

Hắn ngước nhìn lên bầu trời, có thể nhận ra một đốm sáng hơi bất thường giữa vô vàn vì tinh tú rực rỡ, và nó vẫn đang không ngừng lớn dần lên, như thể ngày một tiến gần hơn.

Trứng Tai Ương (Cái Kén Của Tai Họa), Ác Triệu Vạn Tướng.

Không bao lâu nữa, Cổ Lão Giả này sẽ đặt chân đến Bối Nhĩ Nạp Đa.

Còn hắn, cũng đã dọn dẹp sạch sẽ những rắc rối trên hành tinh này, và đã sẵn sàng tâm thế để nghênh chiến.