Chương 625: Galos tuổi xế chiều

Ánh nắng chói chang của buổi trưa rọi xuống, phủ lên mặt đất một lớp bụi vàng rực rỡ.

Thế nhưng trong mắt Khắc Lao Địch Á lúc này, khi đang ngước lên nhìn Hồng Thiết Long, ánh sáng của mặt trời cũng chẳng thể sánh bằng vầng hào quang của kẻ trước mặt. Thân hình Hồng Thiết Long trong tầm mắt hắn dường như trở nên vĩ đại vô hạn, che khuất cả bầu trời.

Khoảnh khắc này, Khắc Lao Địch Á đã thành thật với tinh thần của chính mình.

Một khi đã quyết định hiến dâng lòng trung thành để đổi lấy sự ấm áp và thỏa mãn, thì mặt trời trong lòng hắn chỉ còn lại một mà thôi.

“Trời không thể có hai mặt trời.”

Khắc Lao Địch Á thoát khỏi sự mơ hồ, nét mặt trở nên nghiêm túc và tập trung.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào đôi mắt rực lửa của Hồng Thiết Long, cất giọng nói:

“Bệ hạ Galos vĩ đại, Hồng Hoàng Đế lấp lánh và huy hoàng, ngài sẽ là mặt trời duy nhất của tôi. Tôi sẽ tắm mình trong ánh hào quang của ngài, lấy làm vinh dự khi được làm con ác khuyển của ngài, càn quét mọi chướng ngại vật cản đường ngài.”

“Đối với những kẻ ngỗ nghịch dám bất kính với ngài, những kẻ thù dám cả gan phản kháng ngài…”

Giọng của con sài lang ngừng lại một chút, khóe miệng từ từ nhếch lên, để lộ hàm răng sắc nhọn lởm chởm, trên mặt nở một nụ cười tàn nhẫn.

“Tôi sẽ xé rách da thịt chúng, mổ phanh xương cốt chúng, moi móc nội tạng của chúng ra.”

“Và rồi, khi chúng vẫn còn đang kêu la thảm thiết, tôi sẽ dùng những phần xác tàn tạ của chúng xếp thành danh xưng của ngài, dùng máu và cái chết để ca tụng sự vĩ đại của ngài, để tất cả mọi người đều biết rằng, kết cục của việc chống lại ý chí của Hồng Hoàng Đế sẽ thê thảm đến mức nào.”

Những lời này vừa thốt ra, không khí xung quanh dường như đông cứng lại trong tích tắc.

Galos hơi nheo mắt, chăm chú nhìn con sài lang trước mặt.

Những lời bày tỏ lòng trung thành lúc đầu nghe còn khá bình thường.

Nhưng cái viễn cảnh được vẽ ra ở câu cuối cùng…

Nếu thuộc hạ của hắn thực sự làm như vậy, những người không hiểu chuyện sẽ nghĩ gì?

Một vị hoàng đế lấy sự tàn ác làm thú vui?

Một tên bạo chúa xúi giục thuộc hạ dùng xác chết của kẻ thù để xếp chữ?

Tuy nhiên, Galos không hề chỉnh đốn lại suy nghĩ của Khắc Lao Địch Á.

Mưa móc là ân tứ, mà sấm sét cũng là ân tứ.

Tất cả đều là Thiên ân.

Một vị quân vương loài rồng với tấm lòng bao dung, hội tụ cả sức mạnh lẫn trí tuệ như hắn, đủ để khiến phần lớn các sinh vật có trí tuệ tâm phục khẩu phục.

Thế nhưng, thế giới này chưa bao giờ thiếu những kẻ cố chấp, ngoan cố.

Những kẻ cứng đầu, ngu muội, bị định kiến che mờ đôi mắt, sẽ luôn viện đủ mọi lý do để chống lại ý chí của hắn.

Những lúc như thế, một con ác khuyển trung thành và tàn nhẫn là vô cùng cần thiết, nó có thể dùng những phương thức trực tiếp nhất, không khoan nhượng nhất để giải quyết vấn đề thay cho chủ nhân.

Nhưng hiện tại, Galos không định công khai việc Crom Long Thiên Mệnh đã thần phục mình.

Những gì Tác La Cách nói trước đây là đúng.

Ánh hào quang của hắn quá chói lọi, sẽ làm lộ ra nhiều kẻ mang dã tâm, những ánh mắt lẩn khuất trong bóng tối sẽ vì e sợ sức mạnh của hắn mà điên cuồng tìm kiếm điểm yếu của hắn.

Trong tình thế đó, tốt nhất là nên tạm thời giấu kín sự tồn tại của Khắc Lao Địch Á.

Giấu hắn dưới mặt nước, giấu trong bóng tối, vào những thời khắc quyết định, có lẽ sẽ tạo ra được những bất ngờ lớn nhất.

Khuất phục được một Thiên Mệnh loài người thì cũng đành thôi.

Kiểu gì cũng sẽ có những suy đoán ác ý cho rằng Lai Nhân Cáp Đặc chọn cách đầu hàng là vì Hồng Thiết Long mang bản tính tà ác từ trong máu đã lấy toàn bộ Vương quốc Tây Áo làm gông cùm, dùng sinh mạng của vô số người dân Tây Áo để ép buộc vị Thiên Mệnh loài người kia phải khuất phục.

Nhưng Khắc Lao Địch Á lại là một trường hợp hoàn toàn khác.

Ai có thể ngờ rằng, Thâm Hàn Bạo Quân khét tiếng tàn ác, điên loạn lại có thể bị thuần phục? Crom Long Thiên Mệnh lấy giết chóc và cắn nuốt làm niềm vui, lại chịu cúi cái đầu kiêu hãnh của mình xuống, thề trung thành với một Cự Long khác?

Ục ục ục.

Hắn gãi gãi lớp lông trên cổ với vẻ hơi ngượng ngùng, rồi ngẩng đầu lên, ánh mắt lộ vẻ khao khát, thèm thuồng nhìn Hồng Thiết Long.

Galos biết hắn đang muốn gì.



Trong quá trình điều trị trước đây, Khắc Lao Địch Á đã quen với việc mượn hơi thở rồng của hắn để cảm thấy no bụng.

Thế nhưng hiện tại, hắn đang ở trong hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương, chỉ có thể vung một tát đập ngất Khắc Lao Địch Á về mặt vật lý, chứ không thể dùng hơi thở rồng để giúp hắn ta thỏa mãn cơn đói được.

Nhưng đây cũng không phải vấn đề gì to tát.

Căn bệnh cuồng ăn của Khắc Lao Địch Á sau một thời gian điều trị thực chất đã khỏi gần hết rồi.

Hay nói đúng hơn, nó đã bị thay thế bởi một khao khát và nhu cầu mới.

Chỉ cần ăn uống bình thường là hắn có thể no, giống hệt một con Cự Long bình thường.

“Đi theo ta.”

Galos vừa nói vừa vươn một móng vuốt rồng ra xách cổ con sài lang lên, sau đó sải rộng đôi cánh, vút thẳng lên không trung.

Tiếng gió rít gào bên tai, mặt đất lùi lại vun vút, nháy mắt đã trở thành những mảng màu nhòe nhoẹt.

Bị vuốt rồng tóm chặt, Khắc Lao Địch Á không hề giãy giụa, mặc kệ Hồng Thiết Long mang mình bay ngang qua những cánh đồng bao la.

Chẳng bao lâu sau, họ bay qua một vùng bình nguyên và hạ cánh xuống gần một hồ nước khổng lồ màu đen kịt được canh gác nghiêm ngặt.

Nhìn từ trên cao xuống.

Cái hồ này giống như một viên ngọc đen tuyền trên mặt đất, đen đặc không thấy đáy.

Lũ Cự Long làm nhiệm vụ canh gác quanh khu vực đó rất nhanh đã phát hiện ra Hoàng đế của mình.

Bọn chúng đồng loạt cúi đầu bày tỏ lòng tôn kính.

Kỳ thực, lũ Cự Long muốn quỳ rạp xuống đất để thể hiện sự kính sợ của mình hơn, áp sát toàn bộ cơ thể xuống mặt đất, dùng tư thế trung thành nhất để nghênh đón Hoàng đế giá lâm.

Nhưng Galos lại thường xuyên tới đây.

Sau vài lần đầu, hắn đã hạ lệnh dứt khoát, yêu cầu bầy Cự Long canh gác ở đây chỉ cần làm tốt nhiệm vụ của mình, cúi đầu chào là đủ rồi.

Lũ Cự Long đã quen với quy định này của Hoàng đế, nhưng vẫn cố gắng thể hiện sự cung kính hết sức có thể.

Hồng Thiết Long đáp xuống, nới lỏng móng vuốt.

Khắc Lao Địch Á chạm đất bằng bốn chân, rùng mình giũ lớp lông trên người, rồi nhăn mũi hít hà không khí, sau đó cúi đầu nhìn về phía trước.

Nước hồ đen đặc như mực, sền sệt tựa như một vật thể đặc.

Không khí sực nức mùi hăng hắc gay mũi, vạn vật xung quanh chết khô không một bóng cỏ.

“Đây là nơi nào?”

Sài lang lên tiếng hỏi, ánh mắt lướt qua lướt lại trên mặt hồ đen kịt.

“Thứ nước này… là hắc ín? Cả một cái hồ khổng lồ tụ lại toàn bằng hắc ín, quả thực là hiếm thấy.”

Hắn từng thấy hắc ín, nhưng chưa bao giờ thấy nhiều hắc ín tụ tập lại cùng một chỗ như thế này.

Hắc ín thường nằm sâu dưới lòng đất, phải trải qua các công đoạn khai thác, tinh chế, mới có thể chuyển hóa thành trạng thái mà các vương quốc thường dùng.

Hơn nữa, hắc ín trong cái hồ này bị cô đặc cao độ, rõ ràng không phải là hình thành tự nhiên.

Khắc Lao Địch Á quay đầu lại, nghi hoặc hỏi.

Câu trả lời của Galos vô cùng đơn giản: “Đi uống đi.”

Sài lang ngây người ra.

Hắn quay đầu lại, hai tai cụp ra sau, như thể nghi ngờ mình nghe nhầm.

“Gì cơ?”

“Cứ uống cạn chỗ hắc ín ở đây đi, uống đến khi nào ngươi thấy thỏa mãn thì thôi.”

Cơ mặt Khắc Lao Địch Á hơi co rúm lại, biểu cảm trên mặt sài lang trở nên vô cùng đặc sắc, “Thứ này… có thể ăn được sao?”

Hồng Thiết Long không trả lời câu hỏi của hắn.

Hắn vươn dài chiếc cổ thon thả, há to cái mõm khổng lồ, chĩa thẳng xuống mặt hồ đen kịt rồi hút mạnh một hơi.

Một lực hút cực mạnh ngay lập tức hình thành, mặt hồ hắc ín bị khuấy động, một cột nước đen ngòm xoáy tít dâng lên.

Cảnh tượng vô cùng kỳ vĩ.

Một lượng lớn hắc ín không ngừng bị hút lên, như một con cự xà màu đen uốn éo trên không trung, phát ra những âm thanh sột soạt rào rào, rồi biến mất vào trong miệng Hồng Thiết Long.

Cự Long nốc hắc ín ừng ực, phát ra những tiếng ừng ực sảng khoái.

Sau đó hắn ngẩng đầu lên, liếm nháp vệt dầu đen còn sót lại trên khóe miệng, vẻ mặt bình thản, như thể thứ vừa uống là dòng nước suối ngọt ngào nhất thế gian.

Khắc Lao Địch Á trợn tròn đôi mắt sài lang, hàm dưới gần như rớt xuống tận đất.

Hắn gần như đã nếm qua mọi thứ trên đời.

Những năm tháng lang bạt nơi hoang dã, hắn từng xơi xác thối, gặm vỏ cây, nuốt bùn đất, những lúc đói cồn cào thậm chí còn nhai vụn cả đá tảng mà nuốt xuống bụng.

Hắc ín hắn dĩ nhiên cũng từng nếm qua.

Mùi vị thực sự quá kinh tởm, vừa đắng chát, vừa cay nồng, lại còn pha lẫn một mùi vị quái đản khó tả, trôi xuống dạ dày là bụng dạ cuộn lộn tùng phèo cả lên.

Trừ phi là đói đến mức tột cùng, xung quanh không thể tìm thấy bất cứ thứ gì khác có thể ăn được.

Nếu không, Khắc Lao Địch Á tuyệt đối sẽ không động đến hắc ín.

Nhưng Galos không chỉ xơi nó, mà còn ăn một cách vô cùng ung dung điềm nhiên, hệt như đó thực sự là một thứ mỹ vị.

Nhất thời, đầu óc Khắc Lao Địch Á có chút hỗn loạn.

Rốt cuộc ai mới là con rồng phàm ăn đây?

Galos rũ mắt xuống, nói: “Trong toàn cõi Ola, chỉ có mình ta là lấy hắc ín làm thức ăn, và tận hưởng nó một cách say mê.”

Hắn dừng lại một chút, rồi nói tiếp:

“Khắc Lao Địch Á, nếu đã quyết tâm làm con ác khuyển của ta, thì ngươi cũng nên nếm thử thức ăn của chủ nhân mình đi.”

“Đến đó, nếm thử đi.”

Khắc Lao Địch Á đăm đăm nhìn mặt hồ đen kịt hồi lâu, rồi lại ngẩng lên nhìn Galos, ánh mắt hắn lưu lại trên khóe miệng vương vệt dầu đen của Hồng Thiết Long một chốc, rồi lại chuyển hướng về phía hồ nước đen đặc kia.

Thứ này thực sự có thể làm thức ăn sao?

Trong lòng hắn ngập tràn sự hoài nghi.

Nhưng hắn lại nghĩ đến một việc khác.

Hoàng đế lấy hắc ín làm thức ăn, và coi đó là một niềm vui thú.

Nếu hắn cũng có thể ăn, hơn nữa còn nuốt trôi, thì chẳng phải điều đó đồng nghĩa với việc giữa hắn và Hoàng đế sẽ có thêm một mối liên kết mà những con rồng khác không có sao? Một sợi dây gắn kết chỉ có giữa hai người bọn họ?

Suy nghĩ này thắp lên một ngọn lửa trong lòng hắn, lấn át đi sự ghê tởm đối với mùi vị của hắc ín.

Sài lang cắn răng, cúi đầu xuống, dúi nửa cái đầu vào trong hắc ín.

Khoảnh khắc thứ chất lỏng sền sệt chạm vào đầu lưỡi, mùi vị thật khó diễn tả bằng lời.

Vừa đắng chát, vừa cay nồng, lại còn pha lẫn một mùi vị quái đản khó tả.

Toàn bộ cơ mặt của hắn co giật một cái, hai tai ép sát vào sau gáy, trong cổ họng phát ra một tiếng gầm gừ trầm đục.

Galos nhìn biểu cảm nhăn nhó của sài lang, tán thưởng:

“Tốt lắm, Khắc Lao Địch Á, ta không nhìn lầm ngươi, có lẽ chỉ có ngươi mới có thể giống như ta, lấy hắc ín làm thức ăn.”

Hắn hít sâu một hơi, rồi lại uống ngụm thứ hai, ngụm thứ ba.

Càng nuốt vào bụng, hàng chân mày đang nhíu chặt của hắn dần giãn ra, vẻ mặt nhăn nhó từ từ trở lại bình thường, đôi tai cũng không còn ép sát sau gáy nữa mà từ từ dựng đứng lên.

“Hửm?”

Mùi vị của hắc ín dường như đã thay đổi.

Hay nói đúng hơn, cách hắn cảm nhận hắc ín đã thay đổi.

Dưới ánh nhìn chăm chú của Hồng Thiết Long, sài lang càng uống càng hăng say.

Ban đầu còn uống từng ngụm từng ngụm, sau đó dứt khoát chúi cả đầu vào vũng hắc ín, ừng ực nốc lấy nốc để. Bọt dầu đen bắn tung tóe lên bộ lông, chảy ròng ròng xuống cổ, nhưng hắn chẳng hề mảy may để tâm.

Cuối cùng, hắn ngẩng đầu lên, thở hắt ra một hơi thật dài.

Cảm giác no bụng lan tỏa từ dạ dày ra khắp toàn thân, sự đong đầy và thỏa mãn đã lâu không thấy, cảm giác trống rỗng không bao giờ lấp đầy đã tan biến, thay vào đó là một cảm giác vững dạ, ấm áp.

“Quả thực là mỹ vị.”

“Tại sao trước kia ta lại không nhận ra nhỉ? Rõ ràng vẫn là thứ đó, trước kia chỉ thấy nuốt không trôi, giờ lại thấy dư vị thật khó quên.”

Nói xong, Khắc Lao Địch Á liếm liếm vệt dầu đen đọng trên khóe miệng, híp mắt lại, trong cổ họng bật ra một tiếng hừ thỏa mãn.

Ánh mắt Galos khẽ chớp, thu trọn tất cả vào tầm mắt.

Cảm nhận và tinh thần có sự liên kết chặt chẽ với nhau.

Khắc Lao Địch Á hiện tại, đã được thuần hóa để tuân theo một hệ thống logic hoàn toàn mới.

Cảm giác được công nhận, được cần đến, được trao cho giá trị, còn mang lại sự thỏa mãn lớn hơn cả bản thân thức ăn.

Bản thân hắc ín không hề ngon lành gì, dù có uống bao nhiêu lần đi chăng nữa, thì mùi vị khách quan của nó vẫn sẽ không thay đổi.

Nhưng khi hắn nuốt hắc ín vào bụng và qua đó nhận được sự tán thưởng, hắc ín liền trở nên ngon miệng. Cảm giác được công nhận đã khỏa lấp đi sự khó chịu về mặt vị giác, thậm chí biến nó thành một kiểu tận hưởng.

Chính bản thân Galos cũng vậy.

Mùi vị của hắc ín chưa bao giờ thay đổi, nhưng giờ đây hắn thực sự có thể nuốt trôi nó một cách vô cùng mãn nguyện.

Hồng Thiết Long bước tới, nhẹ nhàng đặt một móng rồng lên đỉnh đầu sài lang, đánh thức hắn khỏi cơn say sưa.

“Ola đang nắm giữ toàn bộ vùng đất Á Đặc Lan.”

“Từ những vùng đất đóng băng ở phương Bắc đến những bờ biển phía Tây, từ những dãy núi sừng sững ở phương Đông đến những khu rừng bạt ngàn ở phương Nam, mọi sinh linh, mọi thức ăn, mọi nguồn tài nguyên trên từng tấc đất này đều thuộc về ta, đều nằm dưới ngọn cờ rồng của Ola.”

Sài lang ngẩng đầu lên, chăm chú lắng nghe.

“Từ nay về sau, ngươi muốn ăn gì, đều có thể được đáp ứng.”

“Dù là những loại thịt tươi ngon nhất, hay những loại quặng đá quý hiếm nhất, hay thậm chí là thứ hắc ín ngươi vừa thưởng thức, chỉ cần ngươi muốn, sẽ luôn có phần của ngươi.”

“Nhưng ta có một điều kiện.”

Galos cúi đầu, nhìn xoáy vào đôi mắt sài lang.

“Ngươi không được phép làm càn, không được tùy tiện chém giết, không được cắn nuốt sinh linh một cách vô cớ, không được dùng dục vọng của mình để chà đạp lên trật tự của Vương quốc.”

“Mỗi một tấc đất của Ola đều nằm trong tầm mắt ta, mỗi một thần dân đều nằm dưới sự chở che của ta.”

“Ngươi đụng đến họ, chính là đang phá hoại tài sản của ta, hiểu chưa?”

Khắc Lao Địch Á im lặng một chút.

Đôi tai hắn cụp ra sau, rồi lại dựng lên, cuối cùng từ từ cúi đầu xuống.

“Đã rõ.”

Hắn nghiêm giọng đáp, “Tôi xin thề, tôi sẽ tuân thủ nghiêm ngặt ý chí của ngài.”

“Nếu không có lệnh của ngài, tôi thậm chí sẽ không giẫm chết một tên người đầu chó nào. Tài sản của ngài chính là tài sản của ngài, tôi sẽ không động vào bất cứ thứ gì ngài không cho phép.”

Galos gật đầu, tỏ vẻ hài lòng với câu trả lời này.

Hắn đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn Hồng Thiết Long, cất lời:

“Bệ hạ, xin hãy cho phép tôi khôi phục lại bản thể, dưới hình hài của một Crom Long Thiên Mệnh, tôi mới có thể phục vụ ngài tốt hơn,”

“Tôi sẽ đi tuần tra biên giới cho ngài, răn đe những kẻ thù có ý đồ xấu xa, vì ngài mà…”

“Không.”

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu, ngắt lời hắn.

“Bây giờ vẫn chưa phải lúc.”

“Đừng biến về nguyên dạng, cũng đừng tiết lộ sự tồn tại thực sự của mình cho bất kỳ ai.”

“Ngươi hãy tạm thời lấy hình dáng của người sói, sinh sống ở Vương thành một thời gian, làm quen với mọi thứ của Ola, sau đó mới tính tiếp.”

Đôi tai sài lang rũ xuống, có vẻ hơi thất vọng.

Hắn lên tiếng: “Nhưng thưa bệ hạ, tôi muốn được cống hiến cho ngài, bất cứ việc gì cũng được. Một cuộc sống bình yên sao? Tôi không muốn, đó không phải là lý do tôi đến đây.”

Galos chăm chú nhìn hắn.

“Ngụy trang và che giấu bản thân, đó chính là nhiệm vụ quan trọng nhất của ngươi hiện tại, điều này còn quan trọng hơn bất kỳ trận chiến nào.”

“Trong một tương lai không xa, những kẻ thù của ta sẽ tưởng rằng ta đang bị cô lập không ai giúp đỡ, tưởng rằng có thể nhân cơ hội đó mà xâm nhập. Đến lúc đó… ta sẽ cần đến ngươi.”

Hắn ngừng một lúc, ánh mắt trở nên thâm thúy.

“Ta cần ngươi lao ra từ những nơi chúng không ngờ tới nhất, xé toạc cổ họng chúng.”

“Đến lúc đó, cuộc sống yên bình của ngươi sẽ kết thúc.”

“Thay vào đó, sẽ là máu, cái chết, và vinh quang khi quét sạch mọi chướng ngại vật cho ta.”

Nghe đến đây, đôi tai sài lang lại vểnh lên, trong mắt ánh lên những tia sáng rực rỡ.

Galos nhìn thẳng vào mắt hắn, gặng hỏi: “Trả lời ta, ngươi có làm được không?”

“Được!”

Khắc Lao Địch Á phấn chấn hẳn lên, “Tôi làm được!”

Có thể sinh trưởng đến mức Thiên Mệnh trong sự truy nã gắt gao của Tinh Linh, hắn cực kỳ thành thạo thuật biến hình.

Bấy nhiêu năm nay, hắn đã vô số lần thay hình đổi dạng để lẩn tránh sự truy bắt, ngụy trang đối với hắn chẳng khác nào chuyện cơm bữa. Hắn không hề thích thú những việc này, nhưng quả thực đã làm không ít.

Khắc Lao Địch Á cúi đầu, trên người tỏa ra một luồng sáng nhạt.

Bộ lông màu xám nâu bắt đầu rụng dần, xương cốt phát ra những tiếng răng rắc nho nhỏ, tứ chi duỗi dài ra, phần thân trên vươn thẳng dậy.

Chỉ trong chớp mắt, dã thú sài lang đã biến mất tăm, thay vào đó là một người sói cao lớn, toàn thân phủ một lớp lông ngắn màu xám nâu.

Trông hắn cực kỳ bình thường, chẳng khác gì những người sói thông thường.

Hắn nhe nanh múa vuốt, dãi rớt ròng ròng, ánh mắt vẩn đục, da dẻ sần sùi. Nếu quăng hắn vào một bầy người sói, sẽ chẳng có ai thèm để ý đến hắn.

Rất khó để hình dung rằng, ẩn chứa bên trong cái cơ thể có vẻ tầm thường này lại là một Crom Long cấp bậc Thiên Mệnh.

Người sói ngẩng đầu lên, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

“Tôi xin thề, nhất định sẽ hoàn thành nhiệm vụ này, cho đến ngày ngài cần đến tôi.”

Một lát sau, thời gian đã bước sang đêm khuya.

Những ánh đèn của Xích Đế Vương thành dần được thắp sáng.

Khắc Lao Địch Á, đang ngụy trang dưới hình dạng người sói, được sắp xếp vào ở trong một khu dân cư bình thường của Xích Đế Vương thành.

Galos đứng lặng trên đỉnh Long Đình, bên cạnh là Thiết Long Tác La Cách.

“Crom Long Thiên Mệnh, Thâm Hàn Bạo Quân, Khắc Lao Địch Á.”

“Không ngờ đệ lại thu phục được hắn.”

“Có hắn rồi, Ola chúng ta lại có thêm một viên tướng tài, càng ra dáng một Đế quốc hơn.”

Thiết Long Tác La Cách ngừng lại một chút, quay đầu nhìn Galos.

“Tuy nhiên, đệ có dám chắc là hắn luôn trong tầm kiểm soát không? Một Cự Long Thiên Mệnh mà ở ngay trong Vương thành, lỡ như hắn ta mất khống chế mà phát điên, thì hậu quả sẽ khôn lường đấy.”

Nỗi lo của hắn không phải là không có cơ sở.

Trong toàn bộ Áo Lạp Vương Quốc, chỉ có Galos mới có thể trấn áp được Khắc Lao Địch Á, mà Galos lại luôn bận rộn trăm công nghìn việc, rủi có chuyện gì xảy ra, e là không kịp chạy đến xử lý ngay lập tức.

Sắc mặt Hồng Thiết Long vẫn tĩnh lặng, ánh mắt hướng về bầu trời đêm xa xăm.

Hắn rũ mắt xuống, nhìn về phía khu phố nơi người sói đang trú ngụ.

Khắc Lao Địch Á đang đứng trong bóng râm của một con hẻm vắng vẻ.

Dáng vẻ hiện tại của hắn chẳng khác gì ban ngày.

Toàn thân phủ một lớp lông ngắn màu xám nâu, lưng hơi gù, đôi tay thô kệch buông thõng bên hông, cả người toát ra một thứ mùi hoang dã như vừa bước ra từ chốn đồng không mông quạnh.

Hoàn toàn lạc lõng với thành phố sầm uất và trật tự này.

Vốn dĩ hắn định đứng trong bóng tối, im lặng quan sát Vương thành này trước.

Nhưng bóng tối không hề sâu như hắn tưởng tượng.

Một vài thần dân Ola đi ngang qua đã chú ý đến hắn.

Đó là mấy tên người sói.

Tên nào tên nấy đều cao lớn vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn, dáng đi hiên ngang bệ vệ.

Trong ấn tượng của Khắc Lao Địch Á, người sói lẽ ra phải là những sinh vật gầy gò, bẩn thỉu, sống ở tầng đáy xã hội.

Nhưng những tên người sói trước mắt này đã hoàn toàn đảo lộn nhận thức của hắn, trông bọn chúng mạnh mẽ, tự tin, tràn đầy sức sống, hệt như một nhóm chiến binh được huấn luyện bài bản.

Khi so sánh với những người sói to cao này, hình dáng ngụy trang của Khắc Lao Địch Á có vẻ khá gầy gò ốm yếu.

Ban đầu hắn còn nghĩ rằng cái dáng người sói này của mình trông cũng ra gì lắm.

Bây giờ đem ra so sánh, thì lại giống như một gã họ hàng nghèo rớt mồng tơi bị suy dinh dưỡng vậy.

“Này, người lạ.”

Một tên người sói đực dừng bước, nghiêng đầu đánh giá hắn, “Chưa từng gặp mặt bao giờ, từ đâu đến đấy?”

Khắc Lao Địch Á cất giọng khàn khàn đáp: “Ta… từ khu phố khác mới chuyển đến.”

Mấy tên người sói đưa mắt nhìn nhau.

Tên người sói đực săm soi hắn từ đầu đến chân một lượt, rồi lắc đầu tỏ vẻ chê bai.

“Gầy quá.”

“Nhìn cái cánh tay của ngươi kìa, như hai khúc củi khô, với cái thể trạng yếu ớt này của ngươi, ở Ola của bọn ta khó sống lắm.”

Hắn vỗ bồm bộp vào ngực mình, phát ra những tiếng bịch bịch vang dội.

“Vừa hay, bọn ta đang định đi làm vài ván, rèn luyện thân thể, ngươi đi cùng bọn ta đi, đừng đứng ngây ngốc ở đây một mình nữa.”

Lông mày Khắc Lao Địch Á giật giật.

Hắn yếu ớt á?

Lũ ngu này hoàn toàn không biết chúng đang nói chuyện với một tồn tại như thế nào.

Hắn chỉ cần thổi một hơi, là có thể thổi bay sạch cái đám người sói không biết trời cao đất dày này, chỉ cần nhả ra một chút sức mạnh, cũng đủ nghiền nát bọn chúng thành đống thịt vụn, ngay cả xương cốt cũng không còn.

Khắc Lao Địch Á mặt lạnh tanh từ chối: “Ta bận rồi, các ngươi tự đi đi.”

“Làm bộ làm điệu cái gì chứ? Đúng là ma mới, da mặt mỏng, lại đây lại đây, đi theo bọn ta, đừng có lề mề nữa.”

Một mụ người sói cái sải bước tiến tới.

Vóc dáng của mụ ta cũng lực lưỡng không kém, thậm chí còn vạm vỡ hơn cả mấy tên người sói đực, hai cánh tay thô kệch ôm ngang eo Khắc Lao Địch Á, xốc bổng hắn lên.

Khắc Lao Địch Á trừng lớn hai mắt.

Não bộ của hắn nhất thời có chút đứng máy.

Thứ côn trùng đáng chết này, lại dám đối xử với hắn như vậy sao?

Cơ thể hắn căng cứng theo bản năng, sức mạnh cuộn trào trong huyết quản, nhưng hắn lại nghĩ đến mệnh lệnh của Hoàng đế, đành cắn răng nhẫn nhịn.

“Bỏ ta xuống.”

Khắc Lao Địch Á nhe nanh, gầm gừ.

Mụ người sói cái giả điếc làm ngơ, thậm chí còn vỗ đét một cái vào mông hắn.

“Đừng làm ồn, đến nơi là ngươi biết liền.”

Cơ mặt Khắc Lao Địch Á co giật liên hồi, hắn cố nén cơn xúc động muốn xé xác mọi sinh vật xung quanh thành từng mảnh, mặc cho mụ người sói cái vạm vỡ vác mình đi xuyên qua các con phố.

Rất nhanh, âm thanh xung quanh từ chỗ thưa thớt trở nên ồn ào náo nhiệt.

Tiếng bước chân rầm rập, tiếng thở hồng hộc, tiếng va đập chan chát dội lại không ngớt, nhiệt độ không khí dường như tăng lên vài độ, quyện lẫn với mùi mồ hôi chua nồng.

Khắc Lao Địch Á mở mắt ra.

Khung cảnh trước mắt khiến hắn phải sửng sốt.

Bọn họ đều đang thực hiện các bài tập rèn luyện đa dạng.

Cử tạ, đẩy kéo, chạy bộ, đối kháng.

Trên mặt đất khắc những pháp trận siêu trọng lực phức tạp, giúp tăng cường đáng kể hiệu quả luyện tập.

Hắn lại một lần nữa mở to hai mắt.

Hèn gì, người sói ở đây đứa nào cũng khỏe như trâu…

Mụ người sói cái đặt Khắc Lao Địch Á xuống đất, vỗ tay bôm bốp.

“Đến nơi rồi,”

mụ nói, “Hãy cùng chúng ta tham gia vào buổi tập luyện cuồng nhiệt và sảng khoái này nào.”

Những thần dân Ola xung quanh đồng loạt ngoái đầu lại, nhìn tên người sói mới đến gầy gò ốm yếu này.

Khắc Lao Địch Á lại định lên tiếng từ chối.

Nhưng hắn vừa giơ móng vuốt phải lên, một quả tạ bằng sắt đặc đã bị nhét thẳng vào tay.

“Còn ngẩn ra đó làm gì? Lại đây lại đây, thử cái này trước đi.”

Khắc Lao Địch Á sững lại một giây, đảo mắt nhìn những ánh mắt xung quanh.

Sau vài giây do dự, hắn hít sâu một hơi, khom người xuống, bắt chước động tác của các thần dân Ola khác, nâng quả tạ sắt qua khỏi đầu.

“Tốt lắm tốt lắm!”

“Cũng khỏe ra phết đấy chứ, đúng là hạt giống tốt.”

Những người Ola xung quanh reo hò cổ vũ hắn.

Khóe miệng Khắc Lao Địch Á khẽ nhếch lên, nhưng ngay giây tiếp theo hắn lại giữ vẻ mặt lạnh tanh.

“Tiếng reo hò của bọn giun dế này chẳng có gì đáng để vui mừng.”

“Nhưng mà, ta phải tuân thủ nghiêm ngặt ý chí của Hoàng đế, nên đành ngụy trang thành kẻ yếu đuối, hòa nhập vào với bọn chúng vậy.”

Hắn tự nhủ thầm trong bụng.

Tên người sói nhe răng trợn mắt, sự lạnh nhạt trên khuôn mặt dần tan biến, nhanh chóng hòa mình vào không khí sôi sục sục hừng hực khí thế xung quanh.

Xuân qua đông tới, đông đi hè lại.

Không ai hay biết, giữa Xích Đế Vương thành phồn hoa đô hội này, lại có một Crom Long Thiên Mệnh đến từ Áo La Tháp La đang âm thầm ẩn mình nương náu.

Hắn vã mồ hôi rèn luyện, rảo bước quan sát mọi ngóc ngách ngõ hẻm, và ngước nhìn bầu trời đầy sao một mình trên mái nhà giữa đêm khuya vắng lặng.

Các thần dân Ola vẫn làm những công việc thường ngày của họ, không một ai mảy may chú ý đến tên người sói nhạt nhòa bên cạnh, càng không có ai có thể ngờ tới thân phận thực sự của hắn.

Thời gian vẫn cứ đều đặn trôi qua, cuốn đi những mùa màng, mang theo những đổi thay.

Năm 598 Tân Lịch.

Thanh Đồng Long Vương đã có một cuộc hành trình ngắn rời khỏi Thâm Uyên, một lần nữa đặt chân lên mảnh đất của Thế giới vật chất.

Việc Xích Đế Thương Tinh chinh phạt miền Tây, sự sụp đổ của các Thần điện Long Hậu, sự vong mạng của Sứ đồ…

Chuỗi sự kiện này đã dấy lên những chấn động dữ dội trên khắp cõi Á Đặc Lan, và ngay lập tức lọt đến tai Thanh Đồng Long Vương.

Thế nhưng, sau khi hay tin, Thanh Đồng Long Vương lại không hề phát động tấn công Ola.

Trong mắt Thanh Đồng Long Vương, Hồng Hoàng Đế tuy rất giỏi ngụy trang, nhưng vương quốc do hắn trị vì về mặt nổi lại rất quy củ, trật tự.

Những bá tánh ở đó không hề có dấu hiệu bị bóc lột, nô dịch, cuộc sống cũng có thể coi là no ấm hạnh phúc.

Nhìn từ bên ngoài, Áo Lạp Vương Quốc thậm chí có thể coi là một vùng tịnh thổ hiếm hoi, cuộc sống tốt đẹp hơn rất nhiều so với những nơi khác trên đại lục.

Dù trong thâm tâm ông ta đinh ninh rằng, con Hồng Thiết Long này sớm muộn gì cũng sẽ trở thành một đại họa khôn lường, nhưng hiện tại lại không hề nóng vội muốn nhổ tận gốc hắn.

Trên con đường diệt trừ cái ác, Thanh Đồng Long Vương phân biệt rất rõ đâu là chuyện cấp bách, đâu là chuyện có thể từ từ tính.

Lũ Ác ma dưới Thâm Uyên, từng giờ từng phút đều đang đe dọa đến sự an nguy của toàn thế giới, cuộc chiến ở đó hiển nhiên cấp bách hơn nhiều so với việc đối phó với một Cự Long chưa hoàn toàn lộ rõ dã tâm tà ác.

Huống hồ, còn một nguyên nhân khác nữa.

Sau khi hoàn thành lời thề và trở về từ biển sâu, để bảo vệ công lý và trật tự của Á Đặc Lan, Thanh Đồng Long Vương vẫn luôn xả thân chiến đấu với Ác ma tại tiền tuyến ác liệt nhất của Thâm Uyên.

Ông ta theo đuổi lý tưởng của mình một cách khắt khe, không một giây phút nào lơi lỏng, từ sáng đến tối, từ ngày này qua tháng khác, ý chí không hề lay chuyển.

Và rồi, một chuyện kỳ diệu đã xảy ra.

Khí tức của ông ta vốn đã chạm đến giới hạn của Thiên Mệnh lại bắt đầu dần dần tăng trưởng, một cách chậm chạp nhưng kiên định, giống như một con sông đã tràn bờ vẫn không ngừng đón nhận những dòng nước mới.

Càng cố chấp, ý chí lại càng kiên định.

Càng kiên định, sức mạnh lại càng thăng hoa.

Cảnh giới vượt lên trên Thiên Mệnh, đã mở rộng vòng tay chào đón ông ta, cánh cửa ấy đang dần dần hé mở.

Đây cũng là một trong những nguyên do khiến Thanh Đồng Long Vương không vội vã đi thảo phạt Hồng Hoàng Đế.

Ông ta dự tính sẽ giải quyết tên Hồng Sắc Tai Ách kia sau khi bản thân đã bước vào cảnh giới Bất Hủ, lúc đó kết cục thắng bại đã được định đoạt, sẽ tránh cho nhiều người vô tội phải hi sinh oan uổng.

Trên con đường theo đuổi công lý, sự hi sinh là điều khó tránh khỏi.

Thanh Đồng Long Vương hiểu rõ điều này hơn ai hết, ông ta cũng đã tận mắt chứng kiến vô số những sự hi sinh. Thế nhưng tự đáy lòng, ông ta luôn mong mỏi có thể giảm thiểu thương vong đến mức tối đa, để ít người phải bỏ mạng nơi sa trường hơn.

Sau một thời gian lưu lại thế giới vật chất để nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, Thanh Đồng Long Vương lại quay trở lại tiền tuyến Thâm Uyên.

Ông ta không hề có bất cứ cuộc đụng độ hay va chạm nào với Hồng Hoàng Đế.

Năm 603 Tân Lịch.

Xích Ngân Long Deborah, đã hạ sinh thế hệ hậu duệ tiếp theo của Hoàng đế.

Trong đó có một hậu duệ mang huyết mạch Ngân Long.

Nó không biết phun lửa, cấu tạo cơ thể cũng khác biệt so với Cự Long bình thường, và trong quá trình khôn lớn sau này cũng không nắm bắt được bất kỳ kỹ năng loại ma thuật nào.

Nhưng thể chất bẩm sinh của nó vô cùng cường hãn, các chỉ số thuộc tính đều vượt xa Hồng Long, Kim Long, Thiết Long, v.v.

Khám phá này giúp Galos nhận ra rằng, hình thái biến dị của hắn, cũng giống như những đặc tính tiến hóa của bản thân hắn, đều có khả năng di truyền cho thế hệ sau.

Năm 621 Tân Lịch.

Tại Áo La Tháp La, Lục Dã Nữ Vương đã tỉnh giấc sau một giấc ngủ say không mấy kéo dài.

Nàng vươn lên với một tốc độ vượt bậc so với những con rồng bình thường, trở thành một trong số ít những Cự Long Thiên Mệnh, nghiễm nhiên đứng trên đỉnh kim tự tháp của Long tộc Bernardo.

Cùng lúc đó, cuộc chiến tranh giữa Não Tây Nhĩ và Khảm Đồ Mẫu vẫn đang tiếp diễn, ngọn lửa chiến tranh đã thiêu đốt nhiều năm, cả hai bên đều phải trả những cái giá vô cùng đắt đỏ.

Lực lượng Thú Nhân đang rơi vào thế cực kỳ bất lợi trên diện rộng.

Lãnh thổ của bọn chúng bị thu hẹp không ngừng, tài nguyên ngày một cạn kiệt, quân đội kiệt quệ rã rời.

Thế nhưng, càng lâm vào bước đường cùng, tín ngưỡng của bọn chúng lại càng thêm phần vững chãi.

Những nền tảng niềm tin từng có lúc lung lay, nay lại được nung nấu trong máu và nước mắt để trở nên kiên cố không thể phá vỡ, vẫn duy trì một sức sống dẻo dai đến kinh ngạc.

Trừ phi Não Tây Nhĩ hạ quyết tâm sống mái một phen, bất chấp mọi hậu quả.

Bằng không, mặc dù đang nắm giữ lợi thế, họ cũng khó lòng có thể đuổi cùng giết tận Thú Nhân ra khỏi Áo La Tháp La.

Trái ngược với cảnh đó, tại đại lục Á Đặc Lan, tình thế lại mang một diện mạo hoàn toàn khác.

Dưới sự ảnh hưởng của Hồng Hoàng Đế, Áo Lạp Vương Quốc đang trên đà phát triển thịnh vượng chưa từng có.

Các quốc gia trên mặt đất đã sớm thống nhất dưới ý chí của Hoàng đế. Những vương quốc từng chìm trong chiến tranh loạn lạc, những chủng tộc từng hận thù sâu sắc, nay đã tìm được cách chung sống hòa bình dưới lá cờ của Hồng Hoàng Đế.

Đến lúc này, người dân trên đại lục đã hình thành một nhận thức chung về cục diện của Á Đặc Lan.

Mặt đất thuộc về Hồng Hoàng Đế.

Bầu trời thuộc về Hoắc Nhĩ Đăng.

Lá cờ rồng đỏ rực của Ola tung bay phấp phới trên những vùng đất bao la, Thành lơ lửng của Hoắc Nhĩ Đăng thì uy nghi sừng sững trên những tầng mây cao vút.

Nhìn bề ngoài, giữa đôi bên không có mâu thuẫn gì tồn tại.

Lá cờ của Hồng Hoàng Đế bao phủ mặt đất, thành trì của Hoắc Nhĩ Đăng lơ lửng giữa trời, hai bên chia nhau quản lý lãnh thổ, ai làm việc nấy, không can thiệp vào công việc của nhau.

Tuy nhiên, bất kỳ sinh vật nào có chút trí tuệ và tầm nhìn đều có thể lường trước được rằng, nền hòa bình này chỉ là chốc lát.

Hồng Sắc Hoàng Đế của Ola vẫn đang không ngừng lớn mạnh, tham vọng của hắn tất yếu sẽ lớn theo.

Hắn tuyệt đối sẽ không để yên cho một thế lực khác ngự trị trên đầu mình.

Và Hoắc Nhĩ Đăng, kẻ đã thống lĩnh bầu trời Á Đặc Lan bao năm qua, cũng chẳng thể ngồi yên nhìn một đế quốc Cự Long đồ sộ trỗi dậy ngay dưới chân mình.

Chỉ là do mối đe dọa chung từ Thâm Uyên, nên bấy lâu nay hai bên vẫn giữ trạng thái nước giếng không phạm nước sông, duy trì một nền hòa bình ngoài mặt.

Cứ như vậy, bánh răng thời gian không ngừng chuyển động, từng năm từng năm lần lượt trôi qua.

Tuổi đời của Galos đã vượt qua con số bốn trăm.

Từ một chàng rồng thiếu niên dạo nào, hắn đã trở thành một lão già trong mắt nhiều sinh vật trẻ tuổi. Trải qua đủ những trận chiến khốc liệt và tích lũy được một lượng kinh nghiệm dày dặn, hắn đã chính thức bước vào hàng ngũ của những lão long thực thụ.