Chương 660: Bất hủ, Lai Nhân Cáp Đặc, không ngừng vươn lên

Xích Đế Vương Thành chìm trong vẻ tiêu điều của ngày đông.

Hơi thở phả ra ngưng tụ thành màn sương trắng trong không trung, rồi lại nhanh chóng bị gió xé toạc, tan vào màn tuyết bay rợp trời.

Trên đỉnh Long Đình, gió tuyết rơi không ngừng.

Ánh mắt của Già La Tư xuyên qua màn tuyết bay rợp trời, rơi xuống đường chân trời ở đằng xa, đồng tử dọc của hắn nheo lại, mí mắt che đi một nửa con ngươi, để lộ ra vẻ trầm tư.

“Thông tin trong đoạn truyền thừa này, chỉ có thể xem như tài liệu tham khảo, không thể coi là chuẩn mực.”

Hắn nói: “Cho dù nó khoác lên mình lớp vỏ bọc huyết mạch cổ xưa, cũng chưa chắc không phải là một lời nói dối được thêu dệt tỉ mỉ.”

“Lịch sử của Long tộc đã bị xuyên tạc không chỉ một lần, ghi chép của chính chúng ta còn không chịu nổi sự xem xét cặn kẽ, huống hồ là loại truyền thừa không rõ nguồn gốc này, không có gì đảm bảo bản thân đoạn truyền thừa này không phải là một phần của sự xuyên tạc.”

Hắn khẽ nghiêng đầu, thu hồi ánh mắt từ trong gió tuyết, dừng lại trên người Sách La Cách.

“Về phần tọa độ thế giới chưa biết được đưa ra trong truyền thừa, tạm thời đừng có bất kỳ hành động dò xét nào đối với nó, trước khi có được bằng chứng xác thực hơn, một chút chạm vào cũng không được, ngay cả việc nhìn trộm mang tính thăm dò cũng không được.”

Thiết Long gật đầu.

“Ta cũng nghĩ như vậy.”

“Thứ không rõ lai lịch như thế này, càng cổ xưa thì càng cần phải cẩn thận.”

“Hơn nữa, bất kể thứ được ghi lại trong truyền thừa là sự thật hay dối trá, cuộc tranh đoạt quyền năng này sẽ không thể ngã ngũ trong thời gian ngắn, đợi sau khi ngươi bước chân vào cảnh giới bất hủ rồi hãy bắt tay vào dò xét, chúng ta sẽ ung dung hơn nhiều, cũng an toàn hơn nhiều.”

Hồng Long Tát Mạn Sa vẫn luôn nghiêng đầu lắng nghe.

Chiếc đuôi phía sau nàng chầm chậm quẫy đi quẫy lại, quét đi lớp tuyết đọng bên cạnh thành một đường cong uốn lượn, ánh mắt di chuyển vài lần giữa Già La Tư và Sách La Cách, sau đó không nhịn được hỏi:

“Không đi thì không đi, nhưng ngay cả trinh sát cũng không phái sao?”

“Ý của muội là, đế quốc không phải vẫn luôn chuẩn bị cho cuộc đại viễn chinh sao.”

“Nanh vuốt của chúng ta có rất nhiều, tùy tiện rút một đội tinh nhuệ qua đó dò xét một chút, nhìn từ xa một cái, không phải là chuyện gì to tát, cho dù không chạm vào thứ gì, thì ít nhất cũng có thể biết tọa độ kia rốt cuộc dẫn đến nơi nào.”

“Cẩn thận như vậy có phải là hơi quá đáng rồi không?”

Ở một bên khác, Thiết Long Qua Nhĩ Đốn lắc lắc cái đầu to lớn.

“Thế thì chắc chắn không được.”

“Nơi mà tọa độ thế giới kia chỉ tới, không ai biết là thứ gì, tốt nhất là cứ coi như chưa phát hiện ra.”

Tát Mạn Sa ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn hắn, phớt lờ lời nói của Thiết Long, chỉ tiếp tục nhìn Già La Tư đợi hắn lên tiếng.

Lúc này, Già La Tư lắc đầu.

“Qua Nhĩ Đốn nói không sai.”

“Một tọa độ thế giới hoàn toàn xa lạ, trong tình huống không có mỏ neo, không có tham chiếu, không có bất kỳ thông tin đáng tin cậy nào, không ai biết nó dẫn đến đâu.”

“Phía sau nó, chưa chắc đã là một Vật Chất Giới bình thường.”

“Nếu như liên quan đến một số tồn tại cổ xưa nào đó, trinh sát vừa qua đó, sẽ trở thành manh mối để định vị chúng ta, trong lúc thông tin không rõ ràng, bất kỳ hành vi bứt dây động rừng nào cũng không phải là hành động sáng suốt.”

Tát Mạn Sa gần như ngay lập tức thu hồi lại dáng vẻ tản mạn, động tác cực kỳ dứt khoát.

Chiếc cổ của nàng hơi hạ thấp xuống, đổi sang vẻ mặt nghiêm túc.

“Huynh trưởng thân yêu của muội, vẫn là huynh suy nghĩ chu đáo nhất.”

Nàng hùa theo nói: “Huynh nói không chạm vào, vậy thì không chạm vào, dù sao cũng không phải là chuyện gì gấp gáp, là vừa nãy muội suy nghĩ quá đơn giản rồi, đợi sau này có được sự chuẩn bị vạn toàn rồi lại dò xét cũng không muộn.”

Già La Tư ngoảnh đầu rồng lại, ánh mắt dừng lại trên người Hồng Long.

“Tát Mạn Sa, muội thực ra cũng có thể suy nghĩ nhiều hơn một chút.”

“Muội vẫn luôn có được trí tuệ xuất sắc, điểm này ta chưa bao giờ nghi ngờ, nhưng muội lại không mấy khi dùng đến nó.”

Hắn nói.

Hồng Long hơi giật mình.

Ngay sau đó, nàng nhún nhún xương bả vai, vảy giữa cổ khẽ đóng mở một chút.

“Phân công khác nhau mà, đúng không?”

Bắt Hồng Long phải động não trong lúc không khẩn cấp, vẫn là quá làm khó rồi.

Cùng lúc đó, Thiết Long Qua Nhĩ Đốn ở bên cạnh phát ra một tiếng gầm gừ trầm đục.

“Những lời ta vừa nói, rõ ràng hoàn toàn cùng một ý với Già La Tư.”

“Tại sao muội lại không nghe lọt tai chứ?”

Hắn bất mãn nói, đồng tử dọc chằm chằm trừng mắt nhìn Tát Mạn Sa.

Tát Mạn Sa quay đầu lại, nhìn về phía Qua Nhĩ Đốn, hỏi ngược lại: “Cùng một câu nói nhưng từ miệng của những con rồng khác nhau thốt ra, độ đáng tin cậy đương nhiên hoàn toàn khác nhau, việc này có vấn đề gì sao?”

Nghe vậy, sống lưng của Thiết Long hơi cong lên, mép vảy dựng đứng lên một lớp.

Hắn nhe răng về phía Tát Mạn Sa, nói: “Hừ, muội đây là đang coi thường ta, Tát Mạn Sa đáng ghét, ta muốn quyết đấu với muội!”

Hồng Long dang rộng đôi cánh, màng cánh căng ra trong gió tuyết.

“Vậy thì nhào vô.”

Nàng khiêu khích nói, rục rịch muốn thử: “Bay lên đi, hãy để chúng ta phân cao thấp một lần nữa.”

Lời còn chưa dứt, Hồng Long đã vỗ cánh bay lên không trung, thân hình khổng lồ chọc thủng màn tuyết, cuốn lên một làn sương tuyết xoáy tròn, Qua Nhĩ Đốn bám sát theo sau, bốn vuốt đạp mạnh, bay vút lên khỏi mặt đất, đuổi theo bóng dáng của Hồng Long xông thẳng lên bầu trời cao.

Hai con rồng nhanh chóng bay vút lên cao trong gió tuyết.

Móng vuốt sắc nhọn đan chéo, đuôi rồng quét ngang, tiếng gầm gừ trầm thấp và tiếng va chạm lanh canh của lớp vảy giáp đứt quãng truyền đến từ trên cao, lấn át cả tiếng gió rít.

Già La Tư không hề ngăn cản.

Hắn ngẩng cao đầu rồng, chăm chú nhìn hai bóng dáng đang quấn lấy nhau đánh nhau trên bầu trời cao.

Sách La Cách đứng ở bên cạnh hắn, cũng đang nhìn lên bầu trời, tư thái tĩnh lặng.

Hắn nhìn một lúc, sau đó thấp giọng lên tiếng: “Hai cái tên không bớt lo này, đều đã trưởng thành thành lão long rồi, cũng đã cùng nhau trải qua rất nhiều chuyện, nhưng tâm trí đôi khi vẫn trẻ con giống như những con rồng trẻ tuổi vậy.”

Hồng Thiết Long không nói gì.

Có thể giữ lại một chút tâm thái trẻ con, không có gì là không tốt.

Ít nhất, những ngày tháng của hai người bọn họ còn thoải mái vui vẻ hơn nhiều so với Già La Tư và Sách La Cách.

Sách La Cách nghiêng đầu sang, hỏi: “Ta đi gọi bọn họ dừng lại nhé?”

Hồng Thiết Long lắc đầu: “Cứ để bọn họ đánh đi, trong lòng bọn họ tự có chừng mực, biết lúc nào nên dừng tay, cứ coi như là đang giãn gân giãn cốt vậy.”

Sách La Cách gật đầu, không nói thêm gì nữa, một lần nữa phóng tầm mắt lên không trung.

Ban ngày vẫn còn dài, gió tuyết vẫn chưa dứt.

Hồng Thiết Long đứng giữa vùng trắng xóa mênh mông, lẳng lặng nhìn hai bóng dáng ngày càng lên cao đang lộn nhào đan chéo nhau giữa các tầng mây, gió cuốn theo tuyết quét qua bên người hắn, lưu lại một lớp trắng mỏng manh trên bề mặt lớp vảy giáp, rồi lại trong nháy mắt bị nhiệt độ cơ thể làm tan chảy.

“Sách La Cách, ngươi ở đây canh chừng một chút, có vấn đề gì thì liên lạc với ta.”

Không lâu sau, Già La Tư nói với Thiết Long.

Hắn đã vạch ra một kế hoạch viễn chinh to lớn cho con đường bất hủ, nay lại có thêm một cuộc tranh đoạt quyền năng liên quan đến Chí Tôn Thiết Vương Tọa, mà những việc này ít nhất phải sau khi đạt đến cảnh giới bất hủ mới có thể bắt đầu.

“Đi đi.”

“Mọi thứ đều lấy sự lớn mạnh của ngươi làm chủ. Ngươi cứ an tâm làm việc của ngươi là được.”

Thiết Long gật đầu thật mạnh, trong đồng tử dọc phản chiếu màu trắng xóa bay lượn rợp trời.

Nếu như không có chuyện gì quan trọng, hắn sẽ không bao giờ làm phiền Già La Tư.

Thiết Long quan tâm nhất đến sự tồn vong của đế quốc, cũng rõ ràng nhất Thần Thánh Áo Lạp rốt cuộc được xây dựng dựa trên ai.

Thần Thánh Áo Lạp có thể không có hắn Sách La Cách, cũng có thể không có Tát Mạn Sa và Qua Nhĩ Đốn, nhưng nếu như không có Già La Tư, toàn bộ đế quốc đều sẽ sụp đổ.

Không bao lâu sau, Già La Tư một lần nữa quay trở lại không gian sâu thẳm.

Hắn tiếp tục rèn luyện bản thân trên hành tinh tĩnh mịch, chắt chiu tích lũy sức mạnh từng chút từng chút một.

Thời gian lặng lẽ trôi qua, hai năm chớp mắt đã trôi đi.

Mùa hè năm Tân Lịch thứ 745.

Tây Áo Vương Thành Ngân Huy Thành đang vào thời điểm sầm uất nhất trong năm.

Ánh nắng mặt trời đổ xuống từ vòm trời trong vắt, toàn bộ thành phố phản chiếu ra những tia sáng lấp lánh trong làn sóng nhiệt của giữa mùa hè, những chiếc lá cây ở hai bên đường xanh ngắt như muốn nhỏ giọt, thỉnh thoảng có vài chiếc lá bị gió cuốn rơi, bay lướt qua bờ vai của những người đi đường.

Già La Tư đang đi trên con phố chính của Ngân Huy Thành.

Hắn thu hồi lại cánh rồng và lớp vảy giáp, hóa thân thành một cơ thể mang hình dáng giống con người.

Cho dù đã cố gắng hết sức thu gọn lại vóc dáng, nhưng hắn vẫn cao lớn vạm vỡ hơn cả người đàn ông Tây Áo cao nhất ở xung quanh, mái tóc dài màu đen đỏ xõa tung trên lưng, phần ngọn tóc khẽ đung đưa khi hắn bước đi, bờ vai rộng lớn, bước chân trầm ổn.

Cả con người hắn nổi bật giữa đám đông, vô cùng bắt mắt.

Tuy nhiên, không có ai đưa mắt nhìn về phía hắn.

Giống như là không nhìn thấy hắn vậy, đám đông đều phớt lờ sự tồn tại của hắn.

Đây chính là sự vi diệu của pháp thuật.

Hắn đã sử dụng pháp thuật ám thị, khiến bản thân trở nên mờ nhạt trong nhận thức của con người, sẽ không để lại ấn tượng cho bọn họ.

Già La Tư đi trên đường, ánh mắt quét qua xung quanh.

Các tòa nhà ở hai bên đường xếp thành hàng ngay ngắn, mặt tường đa phần là đá cẩm thạch màu xám nhạt, bề mặt được khắc những hoa văn trang trí hình rồng rất ngay ngắn, trên bậu cửa sổ bày những chậu hoa mùa hè đang nở rộ, những cánh hoa đan xen màu đỏ và màu vàng khẽ đung đưa trong gió, thỉnh thoảng có vài cánh hoa rơi xuống mặt đường.

Những bông hoa này là do người Tây Áo mang giống từ phương nam tới, thời gian nở hoa rất dài, hầu như có thể nở rộ trong suốt mùa hè.

Về phần phong cách kiến trúc, đã có sự thay đổi to lớn so với trước đây.

Chúng thuộc về Thần Thánh Áo Lạp, hay nói cách khác, phong cách của Tây Áo đang dần tiến gần tới Áo Lạp.

Các đường nét trang trí tinh xảo phức tạp ban đầu đã được đơn giản hóa, được thay thế bằng những đường viền góc cạnh rõ ràng hơn, thẩm mỹ cũng đang âm thầm chuyển hướng sang hướng thiết thực và gãy gọn hơn.

Ngoại trừ Già La Tư ra, người đi lại trên đường phố không ngớt.

Hầu như tất cả nam giới trưởng thành đều có thân hình vạm vỡ, vai rộng lưng dày, những bắp thịt cuồn cuộn trên cánh tay làm căng phồng ống tay áo cộc; dáng vóc của nữ giới cũng săn chắc không kém, lưng eo thẳng tắp, bước chân vững chãi, không hề có dáng vẻ yếu đuối.

Khi bước đi, mang theo một loại khí tràng tự mãn và chắc chắn.

Thậm chí, ngay cả những đứa trẻ đang nô đùa rượt đuổi nhau bên đường cũng có bộ khung xương rắn rỏi hơn, khi chạy bộ thì tiếng bước chân trầm đục, bước chân dẫm xuống đất còn nặng nề và mạnh mẽ hơn so với những đứa trẻ cùng trang lứa.

Thần Thánh Áo Lạp sùng bái sức mạnh.

Sự sùng bái này, giống như gió mùa thổi khắp mọi ngóc ngách của đế quốc, kéo theo cả các nước phụ thuộc cũng bị cuốn vào.

Nhưng giờ đây, dũng võ đã trở thành từ ngữ ngợi ca cao cấp nhất.

Khi mọi người đánh giá về một người trẻ tuổi, trước tiên họ sẽ hỏi tố chất thể chất của hắn ra sao, có thể gánh vác được vật nặng tới nhường nào.

Về mặt phong cách ăn mặc, Tây Áo cũng đang xích lại gần Áo Lạp, gọn gàng, dứt khoát, không mang theo những họa tiết trang trí rườm rà, không có sự vướng víu dư thừa.

Đột nhiên, một trận tiếng gầm rú truyền tới.

Già La Tư nghiêng đầu sang, liền nhìn thấy một chiếc xe giả kim đang lướt đi êm ái trên mặt đường.

Sáu bánh, lớp vỏ màu đen, hai bên được khảm các mạch minh văn phát sáng, bên trong đang ngồi vài người Tây Áo, đang chụm đầu vào nhau xem một cuộn giấy ma pháp đang mở tung ra, có lẽ là đang tính toán thứ gì đó.

Loại xe cộ này, có thể bắt gặp ở khắp mọi nơi.

Chúng chạy tới chạy lui trên con phố chính, vô cùng vững vàng, trên làn đường được mở ra dành riêng cho xe cộ thì cứ cách mấy chục bước lại có một chiếc chạy qua, chủng loại và công năng đều không giống nhau.

Trên đỉnh đầu cũng truyền đến tiếng xé gió.

Vài chiếc phi luân bay lơ lửng đang lướt qua trên bầu trời khu vực thành thị, bộ khung gầm có hình chiếc đĩa dẹt, ở mép quay tròn một vòng phù văn dày đặc, đang chở theo dăm ba hành khách.

Có người mặc khinh giáp bằng da, có người mặc trường bào.

Với tư thái nhàn nhã nhìn xuống cảnh sắc đường phố phía dưới, thỉnh thoảng lại vươn tay chỉ về phía một tòa nhà nào đó ở đằng xa.

Quỹ đạo chuyển động của chiếc phi luân rất mượt mà và rõ ràng, không có sự chần chừ hay rung lắc.

Rõ ràng là, kỹ thuật đã vô cùng hoàn thiện.

Già La Tư ngẩng đầu nhìn một cái, không cảm thấy có gì bất ngờ.

Công nghệ của phi luân lơ lửng trên không có nguồn gốc từ Thần Thánh Áo Lạp, đã sớm hoàn thành việc sản xuất hàng loạt.

Cả những chiếc xe giả kim kia cũng thế, trước kia chỉ thuộc về quý tộc và người có nghề nghiệp, giờ đây ngay cả một số người dân bình thường nghiến răng cũng có thể gánh vác nổi.

Giá bán của một chiếc xe cộ phiên bản cơ sở xấp xỉ bằng thu nhập trong vòng hai năm của một người thợ thủ công bình thường.

Nếu như trả góp, thì hầu như gia đình nào cũng có thể gánh vác nổi.

Phồn vinh, cường thịnh.

Đây là ấn tượng mới mà Tây Áo mang lại cho mọi người.

Nó không còn là cái nước phụ thuộc run rẩy sợ hãi sau khi bị chinh phục vào năm xưa nữa.

Bởi vì bám sát theo bước chân của Thần Thánh Áo Lạp, nó đã trở thành một trong những quốc gia cường thịnh nhất bên ngoài Áo Lạp, kẻ chiến bại ngày xưa đã sớm quen với những tháng ngày hòa bình và thịnh vượng, bắt đầu cảm thấy vinh dự với thân phận là một nước phụ thuộc của đế quốc.

Già La Tư đi chậm lại.

Hắn hoàn toàn không vội.

Lần này nếu đã tới Ngân Huy Thành, thì có thể nhân tiện xem thử mảnh đất này giờ đây đã biến thành bộ dạng gì.

Đúng lúc này, một bóng người tiến tới sát bên cạnh hắn.

Trẻ tuổi, anh tuấn.

Mái tóc ngắn được chải ngược về phía sau thật gọn gàng, để lộ ra vầng trán nhẵn bóng và một đôi mắt.

Dáng người của hắn thon dài cân đối, không cuồn cuộn cơ bắp như những gã lực lưỡng ở xung quanh, dáng người thon dài mà tinh hãn, mặc một bộ trang phục kiếm sĩ, chiếc áo mặc ngoài màu lam sậm được viền bằng chỉ bạc, giữa lông mày vương lại một loại sắc bén nội liễm.

Giống như một thanh gươm báu được giấu trong vỏ.

Lai Nhân Cáp Đặc.

Ánh sáng của Tây Áo, kẻ thách thức từng đứng vung kiếm trước mặt Già La Tư, giờ đây đã trở thành Thiên Mệnh kiếm sĩ thần phục dưới trướng hoàng đế.

Hắn đi đến bên cạnh Già La Tư, không hề quỳ xuống hành lễ.

Đây là quy củ đã được Già La Tư bãi bỏ từ rất lâu trước kia.

Lai Nhân Cáp Đặc khẽ cúi đầu xuống, lấy đó để bày tỏ lòng kính trọng.

“Những năm qua, Tây Áo phát triển không tồi.”

Ánh mắt của Già La Tư quét qua con phố, nói.

“Điều này phải cảm tạ lòng nhân từ và sự khoan dung của Bệ hạ.”

Lai Nhân Cáp Đặc khẽ cúi đầu, tư thế ngay ngắn: “Tây Áo có được cảnh tượng của ngày hôm nay, toàn bộ đều nhờ vào sự che chở của Thần Thánh Áo Lạp, Tây Áo của ngày nay, đã là cường quốc số một bên ngoài Áo Lạp.”

“Vinh quang này, thần dân Tây Áo khắc ghi trong lòng.”

Già La Tư không dừng bước.

Hắn tiếp tục đi dọc theo con đường về phía trước, Lai Nhân Cáp Đặc tự nhiên đi theo ở bên cạnh hắn, bước chân đồng điệu với hắn, vị trí hơi lùi về phía sau, giữ khoảng cách vô cùng vừa vặn.

“Ngươi vẫn khiêm tốn như vậy, Lai Nhân Cáp Đặc.”

“Tây Áo là được thơm lây từ ánh sáng của ngươi Lai Nhân Cáp Đặc, sự cường thịnh của quốc gia này, ít nhất có một nửa là do ngươi chống đỡ, ánh sáng của Tây Áo…… danh hiệu này của ngươi, quả là danh bất hư truyền, hoàn toàn xứng đáng.”

Hắn thong thả nói.

“Bệ hạ quá khen rồi.”

“Nếu như nói ánh sáng huy hoàng của Bệ hạ giống như mặt trời chói chang, vậy thì vi thần chẳng qua chỉ là một đốm đom đóm dưới mặt trời gay gắt mà thôi.”

“Đốm lửa nhỏ nhoi so với ánh mặt trời chói chang, không đáng để nhắc tới.”

Lai Nhân Cáp Đặc nghiêm túc nói, trong ngữ khí không có dấu vết của sự xun xoe nịnh bợ.

Già La Tư khẽ nhướng một bên lông mày lên.

Lông mày của cự long hoàn toàn không linh hoạt, động tác này trong hình hài của rồng tương đương với việc đồng tử dọc hơi co lại, lúc này hắn đang mang một khuôn mặt mang hình dáng con người để làm ra nó, trông càng giống như là một loại dò xét mang theo vẻ thích thú hơn.

“Không ngờ, ngươi cũng đã học được cách tâng bốc rồi, Lai Nhân Cáp Đặc.”

“Xem ra những năm qua, ngươi không phải là nhất thành bất biến.”

Hắn cười cười, nói.

Ánh mắt của kiếm sĩ không hề nhấp nháy chút nào.

Hắn đón nhận lấy ánh mắt của Già La Tư, thẳng thắn nhìn thẳng, nói: “Đây không phải là tâng bốc, Bệ hạ, đây là lời khen ngợi xuất phát từ tận đáy lòng. Những gì mà Bệ hạ mang tới cho Tây Áo, không chỉ là hòa bình, mà còn có sự tôn nghiêm, trật tự và một con đường trải dài về phía trước.”

Già La Tư bật cười.

Hắn thu hồi ánh nhìn, tiếp tục tiến về phía trước, ngữ khí một lần nữa khôi phục lại vẻ tĩnh lặng: “Nói vào chuyện chính đi, ngươi chuẩn bị đột phá bất hủ rồi sao?”

Loài rồng đột phá bất hủ, sẽ có độ khó tăng thêm.

Tuy con người không có loại độ khó phụ thêm này, nhưng đây cũng không phải là chuyện đơn giản.

Nhìn chung trong toàn bộ lịch sử của Bối Nhĩ Nạp Đa, cũng không có nhiều sinh mệnh bất hủ ra đời, những kẻ có thể thành công thì lác đác không có mấy, phần lớn những kẻ mạnh có thiên phú hơn người đều phải bỏ mạng tại bước này.

Nhưng Lai Nhân Cáp Đặc lại có được tư chất bất hủ.

Hắn từng vấp phải những trắc trở to lớn, rơi xuống tận cùng thung lũng, nhưng sau khi đạt được Thiên Mệnh, hắn đã không còn những cơn ác mộng đeo bám lấy bản thân nữa.

Vị kiếm sĩ này hoàn toàn chấp nhận quá khứ và hiện tại của bản thân mình, đồng thời sau đó luôn quán triệt nội tâm, ý chí thuần túy, duy trì tốc độ trưởng thành vô cùng đáng sợ, dần dần đạt đến giới hạn của Thiên Mệnh, chạm tới cánh cửa bất hủ.

“Đúng vậy.”

Lai Nhân Cáp Đặc gật đầu, nói: “Vi thần chuẩn bị bế quan một thời gian, toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho việc đột phá bất hủ, địa điểm thì vi thần đã chọn xong rồi.”

Già La Tư ngoảnh đầu nhìn hắn một cái.

Con người dưới trướng mình, cấp bậc đẳng cấp sắp sửa cao hơn mình một giai đoạn lớn…… đổi lại là những cự long khác, có lẽ sẽ cảm thấy bị đe dọa, mà nảy sinh ý nghĩ trừ khử hắn từ trước, để phòng ngừa vạn nhất.

Tuy nhiên, Già La Tư lại không có suy nghĩ này.

“Tỷ lệ thành công có bao nhiêu?”

“Một trăm phần trăm.”

Lai Nhân Cáp Đặc trả lời.

Già La Tư nghiêng đầu sang, ánh mắt một lần nữa rơi xuống trên người hắn: “Tự tin như vậy sao?”

Vẻ mặt của Lai Nhân Cáp Đặc không có nhiều sự thay đổi, đôi môi khẽ mím lại một chút rồi lại buông ra, nói: “Bởi vì phía sau vi thần, có sự coi trọng và tín nhiệm của ngài, cũng có sự kỳ vọng của toàn thể thần dân Tây Áo.”

“Hơn nữa…… vi thần đã quyết định được ăn cả ngã về không.”

“Không chừa đường lui.”

“Hoặc là bất hủ, hoặc là chết.”

Đối với cự long mà nói, ải bất hủ là một cánh cửa cao lớn.

Thế nhưng, chỉ cần tuổi tác và sự tích lũy đã đủ, hơn nữa lại chưa chết, một lần không bước qua được, thì có thể bước qua lần thứ hai, lần thứ ba, thời gian đứng về phía cự long, có đủ nhiều cơ hội thử sức để đột kích lặp đi lặp lại.

Nhưng đối với con người mà nói, cánh cửa này lại là một cây cầu độc mộc, dưới cầu là Thâm Uyên vạn trượng.

Tuổi thọ của con người quá ngắn ngủi, cường độ cơ thể cũng không cách nào duy trì trạng thái đỉnh cao mãi mãi, cơ hội đột phá bất hủ về cơ bản chỉ có một lần.

Đột kích lần đầu tiên không thành công, cơ thể và tinh thần đều sẽ lưu lại những vết nứt khó mà lành lại được.

Về sau nữa, tỷ lệ thành công sẽ chỉ càng ngày càng thấp, cho đến khi xấp xỉ bằng không.

Vì vậy Lai Nhân Cáp Đặc không phải là đang nói ra những lời lẽ hào hùng hùng hồn.

Lựa chọn của hắn quả thực chỉ có hai.

Bước qua, hoặc là gục ngã.

Hai người sóng vai nhau đi qua một đoạn đường, bên đường truyền đến tiếng cười đùa rượt đuổi của những đứa trẻ, vài con chim bồ câu xám đập cánh vỗ phành phạch bay lên từ trên mái hiên, vạch ra một đường cong dưới ánh nắng mặt trời.

Lai Nhân Cáp Đặc im lặng một lúc, sau đó thấp giọng lên tiếng.

“Bệ hạ, mặc dù vi thần có được sự tự tin tuyệt đối, nhưng chuyện này suy cho cùng không phải là chuyện nhỏ.”

“Vạn nhất… vạn nhất vi thần thất bại, hy vọng Bệ hạ có thể đối đãi tử tế với Tây Áo.”

“Thần dân của vương quốc này, tất cả đều lấy ngài làm niềm tự hào.”

Hắn biết rằng, sự cường thịnh của Tây Áo, phần lớn dựa dẫm vào bản thân, nếu như mình ngã xuống, Tây Áo sẽ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, các quốc gia dưới sự thống trị của Thần Thánh Áo Lạp tuy rằng hài hòa, nhưng sự phân tranh vẫn luôn tồn tại, chỉ là đổi sang một phương thức khác mà thôi.

“Tây Áo, là Tây Áo thuộc về Áo Lạp.”

“Đối với thần dân của bản thân, đối với của cải của bản thân, ta đương nhiên sẽ đối đãi tử tế.”

Giọng điệu của Già La Tư đều đặn, nói, bước chân không hề thay đổi nhịp điệu.

Lai Nhân Cáp Đặc dừng lại một bước, sau đó khẽ khom người: “Bệ hạ, vi thần xin thay mặt cho toàn bộ thần dân Tây Áo cảm tạ ngài.”

Già La Tư quay đầu lại, ánh mắt dừng lại ở bức tường thành tráng lệ phía xa xa.

Đồng thời, hắn khẽ chuyển lời, nói: “Sự cường thịnh ngày nay của Tây Áo, là bởi vì có một vị Thiên Mệnh kiếm sĩ ngồi trấn giữ, nếu như vị Thiên Mệnh kiếm sĩ này thăng cấp lên bất hủ, thì sự huy hoàng của Tây Áo sẽ tiếp tục được kéo dài, thậm chí còn hơn cả trước kia.”

“Nhưng nếu như thất bại…..”

Hắn không nói hết lời, nhưng ý tứ đã rất rõ ràng.

Tây Áo không có Thiên Mệnh kiếm sĩ ngồi trấn giữ, dù cho chế độ đã được thiết lập, nền kinh tế phồn vinh, thì cuối cùng cũng sẽ dần phai nhạt đi trong dòng tháng năm dài đằng đẵng, tuột dốc khỏi cường quốc hạng nhất.

Thứ phụ thuộc vào uy tín của cá nhân, sau khi không còn người đó nữa, thì luôn luôn chậm rãi tan biến.

Lai Nhân Cáp Đặc ngẩng đầu lên, hít sâu một hơi.

“Bệ hạ, vi thần sẽ không thất bại.”

“Đến lúc đó, vi thần sẽ dùng thanh kiếm bất hủ, tiếp tục mài giũa vảy giáp và móng vuốt cho Bệ hạ ngài, thanh kiếm của vi thần vĩnh viễn là thanh kiếm của ngài.”

Già La Tư không lên tiếng đáp lại, chỉ là tiếp tục bước đi nhẩn nha.

Lai Nhân Cáp Đặc cũng thu hồi lại những luồng suy nghĩ khác, trầm mặc đi cùng vị cự long hoàng đế này dạo bước giữa Ngân Huy Thành.

Khoảng thời gian nhàn rỗi này không kéo dài được bao lâu.

Chỉ vỏn vẹn sau mười mấy phút, Già La Tư rời đi, Lai Nhân Cáp Đặc cũng đã hoàn toàn hạ quyết tâm, chuẩn bị đột kích lên bất hủ.

Già La Tư vươn vai duỗi người, trong lúc khởi động, trong lòng lại suy tư.

“Bối Nhĩ Nạp Đa đã yên bình quá lâu rồi.”

“Nếu như không có chuyện gì xảy ra nữa, đợi trôi qua ba bốn mươi năm nữa, ta sẽ phải bước vào vòng ngủ say tiếp theo, đợi đến lúc ta tỉnh lại, rất nhiều phiền phức cần phải lo lắng trước kia, sẽ không còn là phiền phức nữa.”

Hắn thầm nghĩ.

Không có chuyện gì xảy ra, đối với Già La Tư mà nói chắc chắn là một điều tốt.

Hắn có thể tập trung tinh thần vào sự phát triển của bản thân, lặng lẽ tích lũy sức mạnh, mà không bị quấy rầy.

Những mối đe dọa đang ẩn nấp trong bóng tối kia, nếu như bọn chúng tình nguyện tiếp tục ẩn nấp, thì hắn cũng sẵn lòng mượn khoảng thời gian này để mài giũa bản thân trở nên vững chắc và lớn mạnh hơn một chút.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long thu hồi lại tâm tư, bắt đầu làm việc của mình.

Khoảng thời gian tiếp theo, vẫn tiếp tục bình yên.

Bọn thú nhân Khảm Đồ Mỗ thoi thóp kéo dài hơi tàn ở Sắc Lôi Tây Á, không còn gây ra mối nguy hiểm đối với các đại lục khác nữa, chúng co rụt trong những góc xó xỉnh hoang vu, không bao giờ có thể khôi phục lại thế lực xâm lược như năm xưa được nữa.

Não Tây Nhĩ dần dần nhổ tận gốc những nguyền rủa tàn dư, bắt đầu xốc lại lực lượng.

Vùng đất Á Đặc Lan cũng đang ngày càng trở nên phồn vinh dưới trướng của Thần Thánh Áo Lạp, đường sá thương mại thông suốt không bị cản trở, giao thương vô cùng sầm uất.

Tháng năm yên bình tốt đẹp.

Bối Nhĩ Nạp Đa phồn vinh hưng thịnh, mọi thứ đều đang phát triển theo chiều hướng tốt đẹp, không ngừng vươn lên.