Chương 647: Long Vương trở lại

Phục Ba Long Vực, Long Miên Chi Địa.

Nơi đây nằm ở sâu trong hòn đảo chính của Long Vực, là một chốn tĩnh mịch đã bị thời gian lãng quên.

Các vị Long Vương qua các thời đại của Phục Ba Long Vực cũng như những Cự Long thái cổ đã sống qua năm tháng dằng dặc, cuối cùng đều chọn nơi này làm nơi an nghỉ.

Hôm nay, nơi đây đón chào một người mới đi vào giấc ngủ Trường miên.

Ngoài các Cự Long của chính Phục Ba Long Vực, còn có hàng trăm, hàng ngàn Cự Long từ khắp các ngõ ngách của Bernardo và các Long Vực khác đổ về.

Bọn họ vượt qua khoảng cách xa xôi, xuyên qua những tầng mây và Phong Bạo, chỉ để tiễn biệt vị Long Vương cổ Lão.

Kim, Ngân, Thanh Đồng, Hoàng Đồng, Xích Đồng…

Màu vảy của các Cự Long khác biệt nhau, thậm chí còn có bóng dáng của vài cá thể Ngũ Sắc Long và Bảo Thạch Long trà trộn vào đó, tất cả những màu vảy đều lặng lẽ cúi thấp dưới cùng một ánh hoàng hôn.

Các Cự Long yên lặng gập đôi cánh lại, cúi thấp Long thủ, giao lưu với nhau bằng những tiếng gầm trầm buồn và ánh mắt tĩnh lặng.

Nghi thức tiễn đưa của Long Vực không quá rườm rà.

Các Cự Long của Phục Ba Long Vực cùng nhau ngân nga khúc ca an giấc bằng Long ngữ cổ Lão, tiếng ca phiêu lãng trong gió, xa xăm mà dài rộng, tựa như tiếng thủy triều truyền đến từ một nơi cực kỳ xa xôi, từng đợt từng đợt tràn qua tâm trí của mỗi một Cự Long đang có mặt tại đây.

Niết Nhu Tư được đặt trên đài cao nhất.

Nàng nằm cuộn mình trên đó, dáng vẻ rất an nhiên, dường như chỉ cần bất cứ lúc nào cũng có thể mở mắt, tiếp tục cất lời bằng chất giọng ôn hòa và điềm tĩnh ấy.

Nếu như không biết nàng đã chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng, bất kỳ con Long nào nhìn thấy cảnh tượng này cũng sẽ ngỡ rằng nàng chỉ đang nghỉ ngơi một lát mà thôi.

Cùng lúc đó, Hồng Thiết Long hạ cánh ở gần đó.

Hắn khép đôi Long dực lại, áp sát hai cánh khổng lồ vào thân mình, lặng lẽ dõi mắt nhìn về phía trước.

Bên cạnh hắn là hai đầu Cự Long cái.

Một là Đại Bác Lạp, vảy giáp của nàng hiện lên màu bạc mật trầm lắng; người còn lại là Nạp Sa, lớp vảy vàng rực rỡ đang phản chiếu những đốm sáng vụn vỡ trong ánh chiều tà còn sót lại.

Đại Bác Lạp từng có thời gian chung sống tại Phục Ba Long Vực.

Muốn tìm thấy cảm giác thuộc về ở một Long Vực xa lạ vốn chẳng dễ dàng, nhưng Phục Ba Long Vực đã dang tay đón nhận nàng.

Còn Nạp Sa thì được sinh ra ngay tại Phục Ba Long Vực, nơi đây chính là quê hương thực sự của nó, là bầu trời đầu tiên nó nhìn thấy khi mở mắt chào đời.

Thế nên, khi nhận được tin tức về sự trầm tịch của Long Vương, cả hai đều lập tức quay trở lại Bernardo từ Tiên Linh Hoang Dã, rồi cùng nhau đến Phục Ba Long Vực.

Lúc này, ánh mắt Đại Bác Lạp nhìn về phía xa xăm.

“Khi mạch của chúng ta chuyển từ Nộ Đào Long Vực đến Phục Ba Long Vực năm ấy, trong lòng thực sự vô cùng bất an.”

“Thời điểm đó, Nộ Đào Long Vực không hề yên ổn, sóng ngầm cuộn trào, chúng ta không biết quyết định rời đi có đúng đắn hay không, cũng không biết con đường phía trước sẽ dẫn đến nơi nào. Khi vừa đặt chân đến vùng ngoại vi Phục Ba Long Vực, điều chúng ta lo lắng nhất chính là nơi này không chịu đón nhận chúng ta.”

Hồng Thiết Long khẽ nghiêng đầu, nhìn bạn lữ của mình.

Giọng nói của Đại Bác Lạp khẽ khựng lại, rồi trở nên nhẹ nhàng hơn: “Nhưng kết quả… hoàn toàn khác với những gì chúng ta dự liệu.”

“Khi chúng ta vừa đáp xuống vùng ngoại vi Phục Ba Long Vực, các Cự Long từ khắp mọi hướng bay tới, vây quanh chúng ta bay lượn, phát ra những tiếng gầm thấp đầy thiện ý.”

“Bọn họ cũng không yêu cầu chúng ta phải chứng minh điều gì cả.”

“Bọn họ chỉ rất nhiệt tình dẫn chúng ta đến một vùng lãnh địa trù phú, giúp chúng ta ổn định chỗ ở, cứ như thể chúng ta chỉ là một nhóm đồng tộc đi xa nay mới trở về.”

Nghe những lời này, Kim Long Nạp Sa cũng khẽ cúi đầu.

“Trong năm đại Long Vực, chịu ảnh hưởng tinh thần từ Long Vương, Phục Ba Long Vực chúng ta luôn là nơi nhiệt tình hiếu khách nhất. Long Vương thế nào, thì Long Vực thường sẽ như thế ấy.”

Galos lặng lẽ lắng nghe, dòng suy nghĩ bất giác quay trở lại thời gian rất lâu về trước.

Năm ấy, đầu Cự Long Truyền Kỳ đầu tiên mà hắn gặp chính là Kim Long Áo Duy Tư.

Đó là lần đầu tiên hắn đối mặt với Kim Thuộc Long cao giai thực sự.

Khi nhìn thấy Áo Duy Tư lần đầu tiên, Galos tràn đầy cảnh giác, cơ bắp toàn thân không tự chủ được mà căng cứng.

Hắn lo sợ vị Truyền Kỳ Kim Long này sẽ mang địch ý với mình.

Dù sao thì trong mắt phần lớn Kim Thuộc Long, một con Hồng Thiết Long căn bản chính là dị loại, là sự tồn tại gắn liền với cái ác, mà lúc bấy giờ đối mặt với một đầu Cự Long Truyền Kỳ, hắn khó lòng mà chống đỡ được.

Nhưng sự thật lại khác với những gì hắn nghĩ.

Vị Truyền Kỳ Kim Long đến từ Phục Ba Long Vực ấy, sự tò mò và khen ngợi dành cho hắn, nhiều hơn gấp bội so với những định kiến và ác ý do khác biệt màu vảy.

Về sau, hắn giết chết Thanh Đồng Long Tây Á Nặc.

Trong đó không thể thiếu đi sự bảo vệ hết mình của Kim Long Áo Duy Tư.

Nhưng, điều đó cũng không thể tách rời với môi trường tổng thể của Phục Ba Long Vực.

Trong mắt các Kim Thuộc Long của đại Long Vực, Long Vương của họ không chỉ là người bảo hộ, mà còn là một vị Trưởng giả đức cao vọng trọng, là tấm gương mà bọn họ luôn hướng tới.

Mọi hành động và cử chỉ của Long Vương đều được các thành viên trong Long Vực ghi tạc trong lòng.

Từ đó, âm thầm ảnh hưởng đến cách hành xử của bọn họ.

Vì thế, tính cách của Long Vương phần lớn sẽ quyết định hướng đi bầu không khí của toàn bộ Long Vực.

Niết Nhu Tư ôn hòa khoan dung, luôn đối xử thiện ý ngang bằng với tất cả đồng tộc.

Các Cự Long của Phục Ba Long Vực học tập tinh thần của Long Vương, cũng tương đối thiện lương và khoan hòa.

Còn về Nộ Đào Long Vực………………

Bởi vì sự hiện diện của Thanh Đồng Long Vương Tạ Phỉ Nhĩ Đức, Nộ Đào Long Vực từ trước đến nay luôn là nơi tư tưởng Tịnh Hóa Phái được lưu truyền rộng rãi nhất.

Về sau, Nộ Đào Long Vực thậm chí trực tiếp biến thành đại bản doanh của Tịnh Hóa Phái.

“Nếu không có sự ảnh hưởng của Niết Nhu Tư và Phục Ba Long Vực, mối quan hệ giữa ta và Kim Thuộc Long có lẽ sẽ còn tồi tệ hơn hiện tại rất nhiều.”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ trong lòng.

“Tất cả các Cự Long đều đã ở đây rồi, thời gian sắp tới rồi.”

Một đầu Kim Long bay tới từ phía xa, sau khi điều chỉnh tư thế giữa không trung, vững vàng hạ cánh.

Chính là cha của Nạp Sa, Kim Long Áo Duy Tư.

Ánh mắt Áo Duy Tư rơi trên thân hình của Hồng Thiết Long.

Nhận thấy Hồng Thiết Long lộ vẻ đăm chiêu, ông liền hỏi:

“Galos, ngươi đang suy nghĩ điều gì?”

Hồng Thiết Long thu lại dòng suy nghĩ, nói: “Niết Nhu Tư đã chìm vào giấc ngủ yên bình, nhưng Phục Ba Long Vực sẽ không vì vậy mà ngừng vận hành. Ta muốn biết, đã có ứng cử viên cho vị trí Phục Ba Long Vương mới chưa?”

Áo Duy Tư thở dài một tiếng trầm buồn.

“Phục Ba Long Vực không hề thiếu người mạnh, điểm này ngươi có thể yên tâm.”

“Nhưng… nói thật, Long Vực chúng ta hiện đang trong tình trạng nối nghiệp không suôn sẻ.”

“Nơi đây có các Cự Long mạnh mẽ, nhưng không có lấy một đầu nào có dấu hiệu đạt tới Thiên Mệnh. Trong thế hệ trẻ thì đúng là xuất hiện vài mầm mống tốt, nhưng bọn họ vẫn chưa có đủ thời gian để trầm tích và trưởng thành.”

Đến cuối câu, giọng điệu của ông đã tăng thêm vài phần nặng nề.

Thật ra, không chỉ riêng Phục Ba Long Vực.

Các đại Long Vực đều có dấu hiệu nối nghiệp không suôn sẻ, gần như đều chỉ trông cậy vào Thiên Mệnh Long Vương một mình chống đỡ.

Một khi Long Vương ngã xuống, căn bản không có người kế nhiệm thích hợp nào có thể thay thế.

Galos không lập tức đáp lại.

“Ta rất ít khi quên đi ân tình mà mình từng gánh chịu.”

Nói đến đây, hắn dừng lại một chút, giọng điệu không đổi, vẫn bình ổn và điềm tĩnh.

“Hiện tại, đã đến lúc báo đáp rồi.”

Hồng Thiết Long lần lượt lướt qua Đại Bác Lạp, Nạp Sa và Áo Duy Tư, cuối cùng dừng lại trên nhóm Long đang tổ chức nghi thức tiễn biệt.

“Trước khi Long Vương mới đản sinh, bất kỳ kẻ nào dám có hành động thù địch với Phục Ba Long Vực, chính là kẻ địch của Thần Thánh Ola, và là kẻ địch của ta.”

“Ta sẽ bảo hộ Phục Ba Long Vực, cho đến khi vị Long Vương mới đản sinh.”

Lời nói vô cùng bình thản, không hề có chút tông giọng hùng hồn nào.

Nhưng chính vì vậy, người nghe ngược lại càng có thể cảm nhận được sức nặng trong từng chữ đó.

Áo Duy Tư nhìn hắn, trong ánh mắt hiện lên những cảm xúc phức tạp.

Ông im lặng một lát rồi mới mở miệng: “Long Vương e là đã sớm đoán trước được phản ứng của ngươi rồi, bà ấy biết ngươi sẽ đứng ra bảo hộ Phục Ba Long Vực, cho nên mới có thể thực sự yên tâm chìm vào giấc ngủ.”

Phía bên kia, nghi thức tiễn biệt chính thức bắt đầu.

Các Cự Long dần bay lượn lên cao.

Đôi cánh xé gió, phát ra những tiếng xé gió trầm đục, từng bóng dáng lướt dọc theo vách đá vươn thẳng lên chín tầng mây, quỹ đạo bay lượn vẽ nên những vòng tròn đồng tâm khổng lồ trên bầu trời, từng vòng khóa chặt lấy nhau, lan rộng ra từng tầng từng tầng một.

Từ mặt đất nhìn lên, cứ như đang chứng kiến một hồi thịnh điển của bầu trời.

Khung cảnh tráng lệ và trang nghiêm đến mức khiến người ta phải nghiêng mình kính phục.

Đại Bác Lạp, Nạp Sa, Áo Duy Tư, cùng với A Nhĩ Bối Thác… bọn họ cũng lần lượt bay lên, hòa vào đàn Long đang bay lượn, tham gia vào nghi thức tiễn đưa.

Mỗi một đầu Long đều tìm thấy vị trí của riêng mình trong vòng tròn khổng lồ này.

Hồng Thiết Long không cùng tham gia, chỉ lặng lẽ dõi nhìn từ xa.

Hắn quá mức nổi bật, nếu tham gia vào nghi thức tiễn biệt, chỉ khiến trật tự bên trong bị xáo trộn, hơn nữa hắn vốn dĩ không thuộc về nơi này.

Đột nhiên, có hai bóng dáng cùng nhau tiến lại gần, hạ cánh từ không trung cao xuống phía trước Hồng Thiết Long.

Một đầu Xích Đồng Long, một đầu Hoàng Đồng Long.

Nhìn qua thể trạng, chỉ là những đầu Long trưởng thành bình thường, không có vóc dáng khổng lồ khiến người ta phải kính sợ, cũng không tỏa ra uy áp mạnh mẽ nào.

Thế nhưng trong cảm nhận của Galos, hơi thở sinh mệnh của hai đầu Long này vô cùng rực lửa và cường thịnh.

Rõ ràng đều là Thiên Mệnh Cự Long.

Thân phận của bọn họ cũng đã quá rõ ràng.

Trong năm vị Long Vương, Thanh Đồng Long Vương Tạ Phỉ Nhĩ Đức của Nộ Đào Long Vực thất lạc trong Thâm Uyên, Ngân Long Vương Niết Nhu Tư của Phục Ba Long Vực vừa chìm vào Trường miên, Hoàng Kim Long Vương Áo Đức Hoắc Tư của Vĩnh Diệu Long Vực mất tích không thấy đâu.

Hiện tại chỉ còn lại duy nhất hai vị này.

Theo truyền thống của Long Vực, trừ khi cần thiết, bằng không Long Vương sẽ không dễ dàng rời khỏi Long Vực nơi mình tọa trấn.

Trấn giữ Long Vực là chức trách cơ bản nhất của Long Vương.

Nhưng bởi vì sự Trường miên của Niết Nhu Tư, cả hai vị bọn họ đều phá lệ mà vội vã tới đây.

Chỉ là, bọn họ ẩn giấu thân phận thực sự của mình, không làm ầm ĩ xuất hiện dưới danh nghĩa Long Vương, mà giống như Galos, đứng từ xa ngắm nhìn nghi thức tiễn đưa.

Bọn họ rõ ràng cũng nhận ra Galos.

Sau khi lặng lẽ quan sát nghi thức tiễn biệt một lúc, tầm mắt của cả hai chuyển sang người Hồng Thiết Long.

Gương mặt Xích Đồng Long Vương trầm tĩnh, cảm xúc che giấu dưới lớp mặt nạ dày cộm, không nhìn ra biểu cảm biến chuyển rõ rệt nào.

Nhưng ánh mắt của Hoàng Đồng Long Vương lại hơi sắc lẹm.

Ông không hề che giấu mà đánh giá Hồng Thiết Long từ trên xuống dưới, trong ánh mắt mang theo sự dò xét rõ rệt.

Galos có thể cảm nhận được luồng cảm xúc bất thiện tỏa ra từ người sau.

“Chủ nhân của Thần Thánh Ola, Xích Đế Thương Tinh.”

Hoàng Đồng Long lên tiếng trước, nói: “Danh hiệu của ngươi, giờ đây quả thực vang danh như sấm bên tai, là đệ nhất Long không bàn cãi của Bernardo, vô cùng rực rỡ huy hoàng, nhận được sự dõi theo và kính ngưỡng của vô số sinh vật có trí tuệ.”

Lời này nghe thì như khen ngợi, nhưng cái vị trong giọng điệu thì rõ ràng không phải như vậy.

Xích Đồng Long thì nói một câu đơn giản: “Ta từng nghe Niết Nhu Tư nhắc tới ngươi không ít lần, quả nhiên danh bất hư truyền.”

Nghe thấy thế, Galos khẽ nheo mắt, nhìn xuống hai vị Long Vương này.

Ánh mắt hắn lướt qua Xích Đồng Long, cuối cùng dừng lại trên người Hoàng Đồng Long, nói: “Hai vị Long Vương đích thân tới đây, chỉ để nói mấy lời mà ta đã sớm nghe đến phát ngán rồi sao?”

“Có chuyện gì thì cứ nói thẳng, không cần phải vòng vo.”

Hoàng Đồng Long bước lên nửa bước, nhìn thẳng vào mắt Hồng Thiết Long.

“Với ý chí của bà ấy, sống thêm mấy trăm năm nữa cũng sẽ không có vấn đề gì.”

“Thế nhưng, bà ấy hiện tại lại trực tiếp chìm vào giấc ngủ, đây không phải là tác phong thường thấy của bà ấy.”

“Ngoài bà ấy ra, Áo Đức Hoắc Tư cũng mất tích trực tiếp khỏi Vĩnh Diệu Long Vực. Mà trước khi ông ấy mất tích, ông ấy chỉ có tiếp xúc với mỗi mình ngươi, ngươi từng tìm gặp ông ấy, rồi chẳng bao lâu sau, ông ấy liền bốc hơi khỏi Long Vực.”

Vị Long Vương này nhìn thẳng vào Hồng Thiết Long, ánh mắt không hề né tránh chút nào.

“Galos · Y Cách Nạp Tư, hôm nay ta tới đây, chính là muốn ba mặt một lời hỏi ngươi cho rõ ràng: Sự Trường miên của Niết Nhu Tư, sự mất tích của Áo Đức Hoắc Tư, hai chuyện này có liên quan gì đến ngươi hay không?”

Galos im lặng.

Tiếp xúc với Niết Nhu Tư và Áo Đức Hoắc Tư nhiều rồi, hắn suýt chút nữa quên mất, không phải Kim Thuộc Long Vương nào cũng giống như bọn họ.

Vị Hoàng Đồng Long Vương trước mắt này rõ ràng không giống.

Ông ấy dù không cực đoan như Thanh Đồng Long Vương Tạ Phỉ Nhĩ Đức, nhưng đối với kiểu ‘Ác Long’ như Galos, rõ ràng là không hề có thiện cảm, nếu không, đã không tìm tới với sự chất vấn không chút che đậy như vậy.

“Nếu như có liên quan đến ta, ngươi muốn xử lý thế nào?”

Galos không trả lời câu hỏi của đối phương, mà trực tiếp hỏi ngược lại. Giọng điệu của hắn bình thản, không chút phẫn nộ, cũng không có ý định biện minh.

Thành thật mà nói, nghi ngờ của Hoàng Đồng Long Vương không hề sai.

Hai chuyện này quả thật có dính líu đến hắn.

Nếu hắn không cung cấp cho Áo Đức Hoắc Tư những vật liệu tiến hóa kia, vị Kim Long này có lẽ vẫn còn đang cắm đầu nghiên cứu bí ẩn thời gian, chứ không phải đột nhiên mất tích, không biết đã đi đâu.

Mà như vậy, Niết Nhu Tư cũng rất khó có khả năng lựa chọn Trường miên.

“Nghĩ theo cách này, ta quả thật là kẻ đầu sỏ.”

“Kẻ nào có định kiến với Ác Long, chắc hẳn đều sẽ nghi ngờ ta, cho rằng ta âm thầm hại chết hai vị Long Vương.”

Một người mất tích, một người chìm vào giấc ngủ, mà hai kết quả này đều có liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến Galos, nếu đổi lại là hắn đứng ở góc độ của bọn họ, e rằng cũng rất khó mà không nảy sinh nghi ngờ.

Cùng lúc đó.

Nghe thấy câu hỏi ngược lại của hắn, biểu cảm của Hoàng Đồng Long Vương hơi trầm xuống.

Ông hít sâu một hơi, sau đó trầm giọng nói:

“Thế nhân kính ngươi sợ ngươi, coi ngươi như thần.”

“Ta không phủ nhận ngươi rất mạnh, nhưng nếu thực sự là do ngươi khiến Niết Nhu Tư Trường miên, khiến Áo Đức Hoắc Tư mất tích, dẫn đến sự ra đi của hai vị Long Vương…”

Ông dừng lại một chút, giọng nói trở nên trầm đục như sấm.

“Ta cam đoan.”

“Dù có phải rút cạn máu của Kim Thuộc Long, ngươi, cùng với đế quốc của ngươi, đều sẽ phải trả một cái giá cực kỳ đắt.”

“Đừng nghi ngờ điều này, dưới sự dõi theo của Bạch Kim Long Thần vĩ đại, Kim Thuộc Long chúng ta chưa bao giờ sợ hãi sự hy sinh, chúng ta có một chiếc xương sống kiên cường không thể phá vỡ.”

Bạch Kim Long Thần?

Ánh mắt Galos khẽ lóe lên một chút.

Đối với Bạch Kim Long Thần, thái độ của các Kim Thuộc Long chủ yếu là kính ngưỡng, chứ không phải là tín ngưỡng thực sự.

Đây là trường hợp của đại đa số.

Thế nhưng, đại đa số không có nghĩa là tất cả.

Tương truyền rằng, trong năm đại Long Vương, vị Hoàng Đồng Long Vương La Đức Liệt này là người duy nhất thực sự tín ngưỡng Bạch Kim Long Thần.

Ông ấy không chỉ sùng bái, mà còn vô cùng thành kính.

Mà chịu ảnh hưởng từ ông, bên trong Bạch Trú Long Vực dưới trướng, cũng tập hợp số lượng tín đồ Long thần đông đảo nhất.

“La Đức Liệt, đừng quá nóng nảy.”

Xích Đồng Long Vương liếc nhìn Hoàng Đồng Long Vương một cái trước, sau đó mới quay sang nhìn Hồng Thiết Long.

“Trước kia ngươi thảo phạt Nộ Đào Long Vực, chúng ta đều không hề can thiệp.”

“Đó không phải vì chúng ta sợ ngươi, cũng không phải vì chúng ta tán đồng cách làm của ngươi, chúng ta ngầm cho phép, chỉ có một lý do duy nhất, đó là vì Niết Nhu Tư rất tin tưởng ngươi.”

“Bà ấy không chỉ một lần nói rằng, ngươi sẽ là hy vọng duy nhất cho sự trỗi dậy của Long Tộc Bernardo.”

“Vì vậy, xin đừng phụ lòng tin tưởng của chúng ta.”

Không đợi hắn trả lời, sau khi Xích Đồng Long và Hoàng Đồng Long nói xong những lời của mình, họ đồng loạt dang đôi cánh ra.

Bọn họ không nói thêm một câu nào nữa, phóng vút lên tầng mây, trong nháy mắt đã biến mất nơi tận cùng chân trời xa xôi.

Đến nhanh, đi cũng nhanh.

Còn về mục đích bọn họ tìm tới đây, thật ra cũng rất đơn giản.

Nóng lòng rồi.

Năm đại Long Vương nay chỉ còn lại hai vị.

Là hai vị Long Vương cuối cùng còn sót lại, bọn họ hiện tại chắc chắn đang cảm thấy sự lo lắng và cấp bách tột cùng, vừa lo Long Vực sẽ rơi vào bất ổn do mất đi Long Vương, vừa lo Thần Thánh Ola sẽ nhân cơ hội thôn tính Long Vực.

Thế nên họ mới đích thân tới đây, tiến hành một lời cảnh báo trực diện đối với Galos.

Galos lại không cảm thấy phẫn nộ.

Những chuyện như thế này hắn sớm đã quen thuộc rồi.

Hơn nữa, là một người thông thạo tâm lý học loài Long, Galos có thể cảm nhận được gánh nặng tâm lý nặng nề của hai vị Long Vương này qua lời nói và cử chỉ của họ.

Kim Thuộc Long Vực bản thân nối nghiệp không suôn sẻ, không có người kế nhiệm thích hợp.

Điều này có nghĩa là một khi bọn họ ngã xuống, Long Vực sẽ rơi vào trạng thái chân không thực sự, hơn nữa chính bản thân bọn họ cũng đang không thể tránh khỏi việc tiến về tuổi xế chiều, điểm cuối cùng sớm muộn gì cũng sẽ tới.

Bọn họ không dứt khoát như Thanh Đồng Long Vương, cũng không thấu đáo như Ngân Long Vương.

Bọn họ muốn công nhận Thần Thánh Ola, nhưng trong lòng lại đầy rẫy sự đề phòng.

Tin tưởng thì không thể hoàn toàn tin tưởng, màu vảy và huyết mạch của Galos cứ sừng sững ở đó; nghi ngờ thì cũng không làm được, bởi vì những việc Thần Thánh Ola làm trong suốt bao năm qua quả thực xứng đáng với sự tin tưởng của Niết Nhu Tư.

Trong sự giằng xé và đắn đo lặp đi lặp lại như vậy, bọn họ đã hình thành nên một gánh nặng tâm lý cực kỳ nặng nề.

Nói không chừng, ngày nào đó hai người bọn họ không gồng gánh nổi nữa, cũng sẽ giống như Niết Nhu Tư mà đột ngột trầm tịch.

Điểm khác biệt duy nhất là, Niết Nhu Tư đã hoàn toàn thông suốt, trút bỏ hết mọi gánh nặng, lựa chọn giấc ngủ tĩnh lặng trong sự nhẹ nhõm chưa từng có.

Nếu bọn họ cũng ngã xuống như vậy, e là sẽ mang theo đầy rẫy sự giằng xé và gánh nặng trong lòng.

Dòng suy nghĩ đến đây, Galos thu lại tầm mắt từ phía chân trời xa xăm.

Hắn không tiếp tục suy nghĩ nữa.

Những chuyện này nghĩ nhiều cũng vô ích, sự thật sẽ thay hắn lên tiếng.

Thời gian tĩnh lặng trôi qua.

Khi bóng đêm buông xuống, nghi thức tiễn đưa của bầu trời cuối cùng cũng khép lại, các Cự Long bay lượn lần lượt đáp xuống, vòng tròn đồng tâm trên bầu trời dần tan biến.

Mọi thứ quay về tĩnh mịch.

Và không lâu sau đó, đế quốc Thần Thánh Ola đưa ra một tuyên cáo chính thức, truyền đạt ý chí của Hoàng Đế.

Trong điều kiện không can thiệp vào chủ quyền của Phục Ba Long Vực, đế quốc sẽ cung cấp sự bảo hộ toàn diện.

Bất kỳ kẻ nào có hành động thù địch với Phục Ba Long Vực, đều sẽ bị xem là sự khiêu khích đối với Thần Thánh Ola, và sẽ phải gánh chịu hậu quả tương ứng.

Năm đại Long Vương nay chỉ còn lại hai.

Nếu là trước kia, các đại đế quốc chắc chắn sẽ không kìm được lòng, muốn nhân cơ hội này ra tay với Long Vực.

Nhưng hiện tại, ngoài Long Vực ra, còn có một con quái vật mang tên Thần Thánh Ola đang chiếm giữ mảnh đất Á Đặc Lan, phát ra lời cảnh báo gầm thét đối với tất cả những kẻ có dã tâm, khiến bọn họ không dám manh động.

Về điều này, đa số các Kim Thuộc Long đều tràn đầy lòng biết ơn đối với Thần Thánh Ola.

Nếu không có sự bảo hộ của Thần Thánh Ola, những ngày tháng của Kim Thuộc Long sẽ vô cùng khó khăn.

Số ít Kim Thuộc Long thì cho rằng đây chỉ là trò làm màu, thậm chí xem đó là bước đầu tiên mà Thần Thánh Ola muốn thôn tính Long Vực, tin rằng tất cả chỉ là một cái bẫy được thiết kế tinh vi.

Galos không hề để tâm tới những âm thanh bất hòa của số ít đó.

Phần lớn thời gian, hắn đều lặng lẽ tôi luyện bản thân trong không trung sâu thẳm, tin tưởng rằng chỉ có sự hùng mạnh của bản thân, mới là cách giải quyết tốt nhất cho mọi vấn đề.

Tân Lịch năm bảy trăm lẻ sáu.

Vô Đáy Thâm Uyên, một tầng nào đó không tên.

Nơi đây là một đầm lầy vô biên vô tận, bùn lầy màu xanh đen bao phủ mọi thứ có thể nhìn thấy, thỉnh thoảng có vài cái cây khô héo vặn vẹo mọc lên từ trong bùn loãng.

Một nhóm ác ma đang chém giết nhau.

Phơ-lô ma đang đè gắt gao một tiểu ác ma vào trong bùn lầy.

Móng vuốt của nó đã xuyên thủng cổ họng của đối phương, dòng máu đặc quánh chảy ra từ vết thương, hòa lẫn vào trong bùn lầy.

Cảm giác móng vuốt sắc bén nghiền nát thịt xương khiến Phơ-lô ma cảm thấy vô cùng khoái trá.

Nó nhe hàm răng lởm chởm ra cười, máu nóng bắn lên gương mặt, chảy dọc theo làn da thô ráp xuống dưới.

Cuộc chiến xung quanh vẫn đang tiếp diễn.

Vô số Phơ-lô ma và Quao-xai ma đang chém giết nhau vì quyền sở hữu lãnh địa đầm lầy, tiếng rít gào và chửi rủa hòa lẫn vào nhau, tiếng bịch bịch của móng vuốt xé toạc thịt xương và tiếng giòn tan của xương cốt gãy vụn vang lên liên hồi.

Tại Vô Đáy Thâm Uyên, đây là một buổi chiều hết sức bình thường.

Trên mảnh đất không bao giờ bình yên, chém giết chính là cuộc sống, chẳng có ác ma nào cảm thấy kỳ quái cả.

Đột nhiên, một trận rung chuyển truyền đến từ dưới chân.

Ban đầu, tựa như có vật gì đó khổng lồ lật mình ở một nơi rất xa, nhưng ngay sau đó, biên độ rung chuyển bắt đầu tăng lên dữ dội, mặt đất tựa như một tấm da trống đang bị gõ, bắt đầu run rẩy kịch liệt.

Cuộc chém giết xung quanh lắng xuống.

Các Phơ-lô ma không tự chủ được mà khép đôi cánh lại, cảnh giác nhìn quanh, Quao-xai ma ngừng kêu rít, trong đôi mắt nhỏ giảo hoạt thoáng qua vẻ hoang mang và bất an.

Tất cả ác ma đều cảm nhận được sự thay đổi nào đó.

Mặt đất đột ngột nhô lên.

Ngay tại trung tâm nơi lớp bùn dày nhất, tầng bùn tựa như sinh vật sống nhô lên cao, các vết nứt từ trung tâm lan rộng ra khắp bốn phương tám hướng, trong mỗi một kẽ hở đều tỏa ra ánh sáng màu xanh xanh lục.

Tiếp theo là tiếng tầng bùn vỡ vụn.

Một chiếc Long trảo khổng lồ, phủ đầy vảy giáp màu đồng xanh vỡ đất mà ra.

Ngay sau đó là chiếc trảo thứ hai, rồi đến một chiếc đầu.

Long thủ nhô lên từ lớp bùn, rũ bỏ lớp bùn lầy phủ trên đầu.

Lớp vảy màu đồng xanh kéo dài từ đầu đến tận chiếc cổ thon dài, mỗi một chiếc vảy đều cắn chặt vào nhau, cấu thành một bộ trọng giáp dày nặng do Thiên ban tặng, bao phủ lấy từng thớ cơ bắp trên cơ thể ông ta.

Long đồng mở ra, bên trong là sự thờ ơ không chút gợn sóng.

Chính là Thanh Đồng Long Vương Tạ Phỉ Nhĩ Đức.

Ông đã tỉnh giấc từ trong giấc ngủ say.

Thanh Đồng Long Vương không hề gầm thét.

Sau một thoáng bay lượn ngắn ngủi, ông duỗi thẳng cơ thể cứng đờ của mình ra, sau đó, ánh mắt tĩnh lặng lướt qua những ác ma đang run rẩy ở phía dưới.

“Sinh mệnh Thâm Uyên mang bản tính tà ác Thiên sinh……”

Cự Long thấp giọng nói một câu, “Hóa thành tro bụi đi.”

Một cơn cuồng phong tuôn ra từ dưới cánh của ông, quét ra phía trước.

Nơi cuồng phong đi qua, tất cả những ác ma nằm trong tầm nhìn của Thanh Đồng Long Vương, ngay cả tiếng kêu thảm thiết cũng chưa kịp phát ra đã bị tiêu diệt hoàn toàn, hóa thành tro tàn, không để lại bất kỳ dấu vết nào.

Trước sau chỉ vẻn vẹn vài hơi thở.

Đầm lầy quay về tĩnh mịch, cơn cuồng phong theo đó mà ngừng lại.

Mà dưới bầu trời màu đỏ thẫm, bóng dáng của Thanh Đồng Cự Long đã biến mất không dấu vết.