Chương 515: Thành Trời của Holden, Long Khí Đạn và Bức Tường Thời Gian.

Tây Âu, Ngân Huy Thành, Vương Đình.

Vua Toriffen chăm chú nhìn vào cảnh chiếu phía trước, sắc mặt hơi tái nhợt.

Trong đó, ngoài con Hồng Thiết Long đang cao cao treo giữa bầu trời, chỉ còn lại ánh sáng và sức nóng vô tận.

Đó là cảnh tượng cuối cùng từ tiền tuyến của Losern.

Dù chỉ thông qua cảnh chiếu, uy thế tựa như thiên tai ấy vẫn khiến Toriffen run rẩy đến tận xương tủy. Hắn hít một hơi thật sâu, cố gắng trấn tĩnh nhịp tim.

Một đòn… chỉ một đòn thôi là đã hủy diệt toàn bộ phòng tuyến Losern?

Vua lặp lại báo cáo của viên sĩ quan tình báo lúc nãy, giọng hơi khàn.

Vị đại thần đứng phía dưới ngai vàng cúi đầu: Vâng, bệ hạ.

Trong suốt quá trình ấy, không một ai dám ra ngăn cản, ngay cả những cao thủ Quán Vị của Losern cũng không hề lộ diện.

Ánh mắt Toriffen lại rơi vào cảnh chiếu.

Cảnh tượng đang tua lại khoảnh khắc cuối cùng.

Hồng Thiết Long giương đôi cánh, quả cầu ánh sáng tích tụ giữa vuốt rồng phình to, rồi rơi xuống, mặt đất biến thành một vùng trắng xóa.

Công sự vững chắc từng bước xây dựng của Losern, Ma Tượng chiến tranh, Pháo Tháp phù văn… tất thảy đều bốc hơi trong ánh sáng. Dù chỉ là ghi chép xuyên qua thời gian không gian, thứ sức mạnh hủy diệt kinh khủng ấy vẫn cảm nhận được rõ ràng.

Đến khi ánh sáng cuối cùng tan đi, quốc vương mới nhận ra mình đã nín thở quá lâu.

Hắn từ từ thở ra, trong lồng ngực hỗn độn những cảm xúc phức tạp.

Sợ hãi, chấn động, và… may mắn.

May mắn vì Tây Âu đã chọn đứng về phe lúc này.

May mắn vì hắn đã không đưa ra lựa chọn sai lầm trên đỉnh Long Tích Sơn.

Ai mà ngờ được? Thời gian ngắn chưa đầy trăm năm, vị Hoàng đế Đỏ kia lại có thể trưởng thành đến mức này?

Vào thời kỳ Chiến Tranh Song Âu, Galos Ygnaz dù mạnh, nhưng cũng không đến mức thể hiện như vậy.

Toriffen vẫn nhớ những báo cáo chiến trận năm đó.

Trận chiến ải Noldun, Hoàng đế Đỏ đối mặt với sự vây ráp của mấy vị truyền kỳ Tây Âu. Dù cuối cùng phá vỡ phòng tuyến, nhưng cũng phải trả giá, vảy rồng vỡ nát, máu rồng rơi khắp ải, thậm chí còn bị giết một lần.

Nhưng nếu Hoàng đế Đỏ bây giờ gặp phải tình cảnh như vậy…

Toriffen nhắm mắt lại.

Hắn thậm chí không cần tưởng tượng, chỉ cần nhìn cảnh chiếu lúc nãy là đủ hiểu.

Hoàng đế Đỏ thậm chí không cần tới gần ải Noldun.

Hắn chỉ cần treo cao trên bầu trời, ném xuống một quả ‘mặt trời’ như thế.

Toàn bộ ải Noldun, cùng với quân phòng thủ, công sự, những cường giả truyền kỳ dám ngăn cản trong đó, đều sẽ tan thành cát bụi.

Ngân Huy Thành thì sao? Kinh đô của Tây Âu, thành trì hùng mạnh trụ vững bao năm, cũng hoàn toàn không đỡ nổi một kích như vậy, sẽ bị san bằng.

Chẳng phải tốc độ trưởng thành của loài rồng cực kỳ chậm sao?

Đặc biệt sau khi bước vào lĩnh vực truyền kỳ, thường phải mất vài trăm năm mới có tiến bộ rõ rệt.

Vậy Hoàng đế Đỏ thì sao? Những thay đổi trong khoảng thời gian này, dù tính cả giai đoạn trưởng thành trong giấc ngủ, cũng quá phóng đại.

Hắn không chỉ có thể chất vượt trội hơn hẳn đồng loại, mà tốc độ trưởng thành còn có thể sánh ngang với con người ở cảnh giới truyền kỳ, thậm chí còn vượt xa nhiều nhân vật truyền kỳ trong loài người.

Sinh mệnh khủng khiếp này, đã có chút không giống rồng.

Hắn càng giống một sinh mệnh tối thượng nào đó khoác lên mình da rồng.

Vương Đình chìm trong sự im lặng chết chóc.

Quần thần cúi đầu đứng yên, không một ai lên tiếng.

Trong không khí chỉ có những tiếng thở nặng nề.

Ánh mắt Toriffen quét qua từng khuôn mặt.

Những quý tộc thường ngày hay cao đàm khoát luận, những đại thần chủ trương giữ trung lập, những tướng lĩnh bất mãn vì Tây Âu phụ thuộc vào Ola… giờ đây tất cả đều tái nhợt, trong mắt vẫn còn nỗi khiếp sợ chưa tan.

Một lúc lâu sau, Toriffen mới lên tiếng, giọng đã trở lại bình tĩnh: Tổ tiên Henderson.

Bên phải vương đình, một lão nhân râu tóc bạc phơ khẽ ngẩng đầu lên.

Ông mặc áo choàng xám giản dị, mặt mũi nhăn nheo như vỏ cây cổ thụ, nhưng đôi mắt vẫn trong trẻo sắc bén.

Henderson Trapoman, lão quái vật truyền kỳ cao thủ nhất còn sống sót của hoàng tộc Tây Âu, cũng là kẻ bảo hộ cho vương thất.

Vị trí của ông, chẳng khác gì Soderian bên phía Losern.

Vào thời kỳ Chiến Tranh Song Âu, ông không xuất thủ, mà luôn ngủ đông thông qua bí pháp để kéo dài tuổi thọ. Mãi đến không lâu trước, khi sự kiện quốc vương Tây Âu bị Ola bắt sống xảy ra, ông mới được đánh thức.

Thần đang lắng nghe, bệ hạ.

Henderson lên tiếng bình tĩnh.

Toriffen đứng dậy từ ngai vàng, bước xuống bậc thềm, tự mình đến trước tổ tiên để tỏ lòng tôn kính.

Thần hy vọng ngài có thể dẫn đầu các vị truyền kỳ của ta, tiến đến cao nguyên Rhein hỗ trợ cho quân đoàn Ola, ngài nghĩ sao?

Câu nói này khiến Vương Đình xôn xao một chút.

Mấy tên quý tộc trao đổi ánh mắt, nhưng không ai dám đứng ra phản đối.

Vào thời kỳ ông hoạt động, Tây Âu dù không phải cường quốc, nhưng vẫn luôn giữ được sự độc lập và danh dự.

Nhưng giờ đây, đất nước này lại chủ động phái những cao thủ truyền kỳ đi hỗ trợ cuộc chiến của một quốc gia khác, mà quốc gia đó, lại từng mang đến những ký ức đen tối cho vương quốc này.

Hành động này chẳng khác gì kẻ chư hầu, từng khiến lão vô cùng thất vọng.

Sau khi tỉnh giấc, ông luôn bất mãn với thái độ thân cận Ola của Toriffen.

Nếu là thời trai trẻ, ông chắc chắn sẽ chọn thay thế Toriffen, đưa một vị vua mới lên ngôi.

Nhưng ông đã đi đến cuối con đường sinh mệnh, cũng không còn sức để làm việc đó nữa, có lẽ chỉ cần trải qua thêm một trận chiến nữa là sẽ thiêu rụi chính mình. Vì vậy ông không can thiệp lựa chọn của Toriffen, chỉ là đối với vị hậu bối này luôn không có thái độ tốt.

Nhưng lúc này, nhìn vào dư vang ánh sáng và sức nóng chưa tan hoàn toàn trong cảnh chiếu, ý nghĩ của Henderson đã có sự thay đổi tinh tế.

Ola không yêu cầu chúng ta xuất chiến.

Ông chậm rãi nói, Với uy thế mà Hoàng đế Đỏ đã thể hiện hiện nay, việc chúng ta hỗ trợ chỉ là thêm hoa trên gấm, thậm chí có thể dẫn đến một số lời chế giễu.

Nói đến đây, ông ngừng lại, ánh mắt quét qua quần thần trong Vương Đình.

Nhưng thể hiện vẫn còn hơn không. Bày tỏ lòng trung thành vào đúng thời điểm, sẽ có lợi cho tương lai của Tây Âu.

Những lời này khiến các đại thần và quý tộc trước đó từng chỉ trích quốc vương đều tán đồng.

Đại nhân Henderson nói đúng!

Đây là hành động sáng suốt!

Tây Âu và Ola vốn nên đồng tâm hiệp lực… Tây Âu là Tây Âu của Ola.

Những lời ca ngợi nổi lên không dứt, thái độ hoàn toàn trái ngược với sự thờ ơ trước đó.

Toriffen nhìn những kẻ bề tôi nhanh chóng thay đổi lập trường này, trong mắt không có vui buồn.

Hắn đã nhìn rõ thực tế này từ lâu.

Trước sức mạnh tuyệt đối, lập trường và danh dự thường mong manh không chịu nổi.

Vậy thì xin tổ tiên xuất phát càng sớm càng tốt. Toriffen gật đầu, rồi như chợt nhớ ra điều gì, bổ sung thêm, Ngoài ra, có một việc, hy vọng ngài có thể chuyển lời giúp thần cho bệ hạ Ygnaz.

Henderson ngẩng mắt: Chuyện gì vậy?

Toriffen im lặng vài giây.

Ánh mắt trong Vương Đình đều đổ dồn vào hắn, chờ đợi lời tiếp theo.

Về Reinhardt. Quốc vương cuối cùng lên tiếng.

Thiên tài đỉnh cao sinh ra cách đây năm mươi năm của chúng ta Tây Âu, hắn thực ra chưa chết.

Câu nói này khiến lông mày Henderson khẽ nhíu lại.

Reinhardt, một thiên tài thực sự, chưa đến hai mươi tuổi đã bước vào truyền kỳ, từng được kỳ vọng sẽ phục hưng Tây Âu.

Nhưng trong một cuộc xung đột với Kẻ Mở Đường Ola năm mươi năm trước, hắn bị trọng thương, và được đồn là đã chết.

Việc này từng khiến cả Tây Âu chìm trong u buồn lâu dài.

Phụ vương của thần đã đổ vào hắn một lượng tài nguyên khổng lồ, thậm chí sử dụng thánh vật bảo mệnh truyền thừa từ lâu đời trong kho báu hoàng thất, cứu sống hắn từ bờ vực địa ngục. Toriffen tiếp tục, giọng nói mang theo cảm xúc phức tạp, Nhưng vết thương lần đó quá nặng, thân thể Reinhardt bị tổn hại nghiêm trọng, tiềm năng cũng bị giảm đi đáng kể.

Dù vậy, phụ vương vẫn xem hắn như hy vọng cuối cùng của Tây Âu.

Ngài nhận Reinhardt làm con nuôi, ban cho hắn một thân phận mới, rồi… Toriffen ngừng lại, sau đó nói: Để ngăn tai mắt Ola phát hiện, cũng để tìm phương pháp khôi phục thân thể và tiềm năng của Reinhardt, phụ vương đã bí mật đưa hắn rời khỏi Tây Âu, gửi đến Đế quốc Holden.

Vương Đình vang lên những tiếng hít vào nén chặt.

Đây là một bí mật mà ngay cả nhiều trọng thần cũng không biết.

Về sau, thần đã mất liên lạc với Reinhardt.

Toriffen nhìn về phía Henderson, Nhưng thần nghĩ, nếu hắn thực sự còn sống, nếu hắn có cơ duyên, có trưởng thành tại Holden… thì với tình thế ở đồng bằng Lomania hiện nay… với tính cách của hắn, có lẽ sẽ quay trở lại vùng đất này.

Henderson im lặng lắng nghe.

Về chuyện Reinhardt chưa chết, sau khi tỉnh dậy, hắn cũng có nghe đồn đại, nhưng chẳng rõ đầu đuôi ra sao.

Lúc này nghe xong lời kể của Toriffen, trong lòng ông dâng lên một chút tiếc nuối.

Vị quốc vương đời trước tính tình vững vàng, tầm nhìn xa, nhưng thiếu quyết đoán.

Ông không nên để quyền lựa chọn cho Reinhardt.

Một thanh niên được đưa lên bệ thần cao ngất, không biết trời cao đất rộng, thì có thể trông mong gì? Nếu năm đó ông có thể cứng rắn hơn giữ lại Reinhardt, có lẽ tình thế của Tây Âu sẽ khác.

Nhưng, người không ai hoàn hảo.

Nhưng, gỗ đã thành thuyền.

Henderson nhìn Toriffen, vị quốc vương trẻ tuổi này dù từng có vẻ thiếu suy nghĩ, nhưng vào thời khắc then chốt lại quả quyết hơn phụ thân hắn. Nhận ra một con đường, liền kiên định bước đi.

Được.

Henderson cuối cùng gật đầu, Tôi sẽ chuyển lời việc này cho Hoàng đế Đỏ.

Đại lục Atlanta, Đế quốc Holden.

Thành Bất Lạc, Cảng Trời Biển Mây.

Gió trên cao trời réo vang, cuộn động những đám mây trôi vĩnh viễn không tan.

Thành Bất Lạc, một trong những thành trì của Đế quốc Holden này, không nằm trên mặt đất, mà được xây dựng trên nền tảng là vô số tảng đá khổng lồ bay lơ lửng ngoài sức tưởng tượng, lấy thành tựu hùng vĩ của phép thuật và giả kim thuật làm xương sống, lơ lửng giữa những cơn gió và biển mây.

Nhìn ra xa, những thành trời tương tự ở Holden bày rải rác như sao, như nơi ở của chư thần.

Do hạn chế về năng lượng, dù trong Đế quốc Holden, số lượng loại thành trời này cũng không nhiều. Nhưng kể từ khi kế hoạch khai phá Vực Sâu được triển khai, Holden đã có những đột phá về mặt năng lượng, các thành trời lần lượt mọc lên.

Cảng Trời Biển Mây, nằm trên một bệ đỡ khổng lồ kéo dài từ vòng ngoài Thành Bất Lạc.

Đây là một trong những trung tâm giao thông nhộn nhịp nhất của Holden, nơi các loại chiến hạm và thuyền bay khác nhau cập bến.

Có những thuyền vận tải mang hình dáng cá voi khổng lồ, lớp vảy kim loại khắc phù văn lấp lánh; có những tuần dương hạm tốc độ cao với đường nét sắc bén như lưỡi kiếm, toát lên vẻ uy hiếp; lại có cả những con tàu phép thuật trông như tòa tháp pháp sư biết di chuyển…

Chúng lên xuống, giữ nhịp độ chính xác trật tự trong sự nhộn nhịp.

Thương nhân, học giả, nhà thám hiểm, sứ giả từ khắp nơi trong đế quốc tụ hội rồi lại chia tay tại đây, những bóng dáng của đủ loại chủng tộc, tiếng nói và trang phục khác nhau hòa quyện thành một bức tranh nhộn nhịp.

Giữa sự náo nhiệt này, một thanh niên đứng một mình bên rìa hành lang ngắm cảnh của cảng trời, tựa lan can nhìn ra xa.

Biển mây cuộn sóng dưới chân hắn, ánh mặt trời rơi xuống không vướng víu, phủ lên mái tóc vàng vốn đã rực rỡ như ánh dương của hắn một sắc thái lộng lẫy hơn.

Gương mặt hắn trông chỉ hơn hai mươi tuổi, tuấn tú đến mức có thể khiến bất kỳ họa sĩ nào phải dừng chân.

Nhưng đôi mắt ấy, lại lắng đọng sự vững vàng và bình tĩnh vượt xa tuổi tác bề ngoài, đó là ánh mắt chỉ có sau khi trải qua thăng trầm lớn, chứng kiến sinh tử vinh nhục.

Reinhardt, hay, bây giờ hắn quen được gọi là Rhein hơn.

Tuổi trên sáu mươi, trong cảnh giới truyền kỳ vẫn thuộc hàng trẻ tuổi.

Quan trọng hơn, sau khi hồi phục thân thể ở Holden, lại trải qua nhiều năm trầm lắng và khổ tu, hắn đã vô hạn tiếp cận ngưỡng Quán Vị, hơn nữa khí tức thâm hậu mênh mông, chỉ còn thiếu một cơ duyệt cho lần đột phá tiếp theo.

Chỉ là, phần khí thế sắc bén và phô trương từng thuộc về Ánh Sáng Tây Âu, đã hoàn toàn thu liễm, hóa thành sự tĩnh lặng sâu thẳm.

Thanh kiếm và mũi tên của Kẻ Mở Đường Ola, từng đánh rơi hắn từ bệ thần xuống vực sâu, nhưng cũng khiến hắn bỏ được tính kiêu ngạo và nóng vội.

Mỗi khi cảm thấy vui mừng vì tiến bộ của mình, trong đầu hắn lại hiện lên đêm đó.

Móng sắt che khuất ánh trăng, thanh kiếm sắc bén nghiền nát vinh quang.

Hắn từ một thiên tài được muôn người ngưỡng mộ trở thành kẻ thua cuộc sắp chết, ký ức này, luôn nhắc nhở hắn giữ sự khiêm tốn.

Rhein.

Âm thanh trong trẻo vang lên từ phía sau.

Một người con gái gương mặt xinh đẹp đi đến bên hắn, đứng song song cùng nhìn ra biển mây.

Nàng mặc áo choàng pháp sư giản dị, mái tóc dài nhẹ bay trong gió, khí chất ôn nhu mà tri thức.

Elyse, người bạn quen biết khi Reinhardt du lịch tại Vương Thành Holden, có xuất thân sâu sắc, kiến thức rộng rãi, bản thân cũng là một pháp sư truyền kỳ thiên phú xuất chúng.

Tin tức mới nhất từ phía Tây Âu, anh cũng đã nghe thấy chứ?

Elyse khẽ hỏi, ánh mắt vẫn không rời khỏi biển mây.

Hoàng đế Đỏ của Ola, Galos Ygnaz, tại đồng bằng Hoàng Hôn dùng uy lực một kích hủy diệt phòng tuyến tiền phương của Losern. Cục diện toàn bộ đồng bằng Lomania, có lẽ sẽ bị hắn thay đổi.

Reinhardt im lặng một lát.

Biển mây cuộn sóng phía dưới, như những gợn sóng nhỏ dâng lên trong lòng hắn.

Dù đã rời Tây Âu mấy chục năm, dù với vùng đất đó không còn luyến tiếc nhiều, nhưng khi nghe tin tức về cố quốc, hắn vẫn không thể hoàn toàn giữ được bình tĩnh.

Đã nghe thấy.

Cuối cùng hắn lên tiếng, giọng nói không nghe thấy cảm xúc gì.

Không đi xem sao? Hoặc là… làm điều gì đó?

Elyse quay đầu, tò mò quan sát gương mặt bình thản bên cạnh.

Anh đến từ Tây Âu, từng là ánh sáng hy vọng được họ đặt kỳ vọng. Giờ đây cố quốc trở thành phụ thuộc, kẻ mạnh và Losern đang đại chiến dữ dội. Với thực lực hiện tại của anh, có lẽ có thể làm điều gì đó, thay đổi một số việc?

Nàng và Reinhardt quan hệ sâu sắc, là một trong số ít người biết quá khứ của hắn.

Reinhardt khẽ lắc đầu.

Nếu là ta của trước kia, sẽ lập tức quay về đồng bằng Lomania.

Hắn nói, Nhưng bây giờ… ta không muốn.

Tại sao? Elyse tò mò truy vấn, Vì anh không còn là Ánh Sáng Tây Âu ngày xưa, không còn luyến tiếc vùng đất đó? Hay là vì… anh cảm thấy dù bây giờ quay về, cũng không thể đối kháng với vị Hoàng đế Đỏ đó?

Cả hai.

Reinhardt thu ánh mắt từ biển mây, nhìn về Elyse.

Ánh mắt hắn rất bình tĩnh, như mặt nước sâu thẳm, Hy vọng của Tây Âu, không bao giờ nên gửi gắm vào một con người.

Đặt sự hưng suy của quốc gia lên vai một thiên tài nào đó, vốn là sai lầm và bi thảm lớn nhất.

Ta từng… có lẽ cũng không tự giác chìm đắm trong cảm giác trách nhiệm hư ảo này, cho rằng mình có thể thay đổi tất cả.

Nhưng giờ đây ta đã hiểu, sự hưng thịnh hay suy vong của quốc gia loài người, nằm ở chế độ, ở sự truyền thừa, ở bản lĩnh tích lũy bao đời, cùng với sự lựa chọn và nỗ lực của từng con dân, chứ không phải ở một hay hai kẻ mạnh.

Vấn đề của Tây Âu không phải thiếu một Reinhardt.

Còn về việc đối kháng Hoàng đế Đỏ…

Khóe miệng Reinhardt khẽ giật giật, lộ ra một nụ cười tự giễu.

Ta bây giờ quay về, có thể làm gì? Liên thủ với Losern? Dù có thêm Quán Vị của Losern, thì có mấy phần thắng? Sự khủng khiếp của con rồng đó, là thứ người thường khó lý giải.

Tuổi tác và trình độ của hắn, ngược lại là một lớp vỏ bọc.

Ta cho rằng, hoàn toàn có thể đối đãi hắn như một con Cổ Long Quán Vị.

Hắn lại nhìn ra biển mây: Đối mặt với tồn tại như vậy, sự hấp tấp và nhiệt huyết không giải quyết được vấn đề, chỉ mang đến sự hy sinh vô nghĩa. Mà ta bây giờ, đã qua cái tuổi có thể liều mạng vì một phút nhiệt huyết nhất thời rồi.

Reinhardt với Tây Âu quả thực không còn nhiều luyến tiếc.

Điều duy nhất khiến hắn cảm thấy hổ thẹn, là vị lão quốc vương đã khuất, vị trưởng bạc đã dốc hết tài nguyên cứu mạng, ban cho hắn cuộc sống mới.

Hắn đã phụ lòng kỳ vọng của lão quốc vương.

Giờ đây, việc duy nhất hắn có thể làm để báo đáp, là trở nên mạnh mẽ hơn, rồi sau này khi đủ năng lực, cố gắng bù đắp cho những nuối tiếc ngày trước.

Elyse mỉm cười: Có vẻ những năm này ở Holden, khiến tầm nhìn của anh khác rồi.

Đúng vậy.

Reinhardt thẳng thắn thừa nhận.

Ở nơi này, ta đã thấy hình hài của một đế quốc hùng mạnh thực sự. Hệ thống truyền thừa hoàn chỉnh, cơ chế đào tạo những người mạnh trưởng thành, kho tàng phép thuật và giả kim thuật tích lũy sâu dày…

So sánh với những tranh chấp ở đồng bằng Lomania, chỉ là những biến động cục bộ ở một góc rìa đại lục.

Mục tiêu của ta, không còn bó hẹp ở đó nữa.

Ánh mắt hắn hướng về phía xa, như xuyên thấu vô tận biển mây, nhìn về thế giới mênh mông hơn.

Mục tiêu của ta, là đột phá Quán Vị, chạm đến Thiên Mệnh, thậm chí… nhòm ngó Bất Diệt.

Giọng Reinhardt rất nhẹ, nhưng kiên định như sắt.

Chỉ có đạt đến tầng thứ đó, mới thực sự nắm giữ vận mệnh của chính mình, mới có tư cách để nghĩ về việc thay đổi tương lai của một vùng đất, một dân tộc. Đến lúc đó, việc Tây Âu có phục hưng hay không, có lẽ chỉ là một ý nghĩ của ta.

Trong mắt Elyse lóe lên một tia thưởng thức.

Phần lớn kẻ rơi xuống vực sâu chỉ có thể mục ruỗng rồi biến mất, nhưng Reinhardt lại có thể vùng lên từ đống bùn lầy, trở nên kiên định và trưởng thành hơn.

Được đưa lên bệ thần, bị đánh xuống vực sâu.

Những trải nghiệm này đều trở thành viên đá mài dũa tâm tính của hắn.

Nhưng sau đó, trong mắt Elyse lại hiện lên một chút lo lắng.

Nhưng… Rhein, anh bây giờ hồi phục không tệ, nhưng trong trận thương tổn suýt chết năm đó, rốt cuộc vẫn để lại di chứng.

Với thiên phú vốn có của anh, nếu sinh ra ở Holden, có môi trường tốt, thậm chí có xác suất cực cao đạt đến Bất Diệt.

Đáng tiếc, anh sinh ra ở Tây Âu, lãng phí một ít thời gian, lại còn bị trọng thương khi còn trẻ. Giới hạn trên của anh e rằng… đột phá Quán Vị thì có thể, nhưng muốn đạt đến Thiên Mệnh, thì có chút khó khăn. Còn Bất Diệt… thì hoàn toàn không có hy vọng.

Elyse nói rất thẳng.

Đối diện, Reinhardt cười.

Ta biết. Hắn nói, Vì vậy, ta sẽ rời khỏi Holden.

Đi đâu?

Đến lục địa Orotara do Tinh Linh thống trị.

Reinhardt bình tĩnh đáp, Đi tìm Suối Nguồn Sự Sống của tộc Tinh Linh. Chỉ có Suối Nguồn Sự Sống, mới có thể hoàn toàn bù đắp tổn thất do vết thương cũ gây ra, nối lại con đường đến cảnh giới cao hơn của ta.

Lục địa Orotara, dưới sự trị vì của Tinh Linh, vùng đất trù phú chảy mật ong và sữa theo truyền thuyết.

Nhưng đó là chuyện đã lâu lắm rồi.

Theo thông tin Reinhardt nắm được, Orotara hiện nay không yên bình, thậm chí có thể nói là nguy hiểm khắp nơi, toàn bộ lục địa đều chìm trong bóng tối của biến động.

Nhưng hắn vẫn đưa ra quyết định này.

Elyse im lặng một lúc.

Nàng biết một khi Reinhardt đã quyết tâm, sẽ không dễ dàng thay đổi.

Vì vậy nàng nở nụ cười, từ trong ngực lấy ra một chiếc hộ phù khảm bảo thạch màu ngọc lục bảo, đưa cho hắn.

Tộc Tinh Linh đối với người ngoài, đặc biệt là những kẻ tìm kiếm Suối Nguồn Sự Sống, thái độ chưa chắc thân thiện.

Cầm đi, gia tộc ta với một số Tinh Linh Cao Đẳng của Đình Viên Phỉ Thúy có chút giao tình. Chiếc hộ phù này có thể giúp anh ở Orotara bớt phiền phức.

Reinhardt không từ chối.

Hắn nhận lấy hộ phù, nghiêm túc gật đầu: Cảm ơn.

Định xuất phát khi nào?

Bây giờ. Reinhardt nói.

Elyse ngạc nhiên: Gấp vậy?

Reinhardt im lặng một lát, rồi thấp giọng: Ta là con người bằng xương bằng thịt, không phải một cỗ máy vô tri.

Ta đã cố gắng hết sức để giữ lý trí, nhưng trong lòng vẫn có một số cảm xúc dâng trào. Đó là thứ trong huyết mạch, khó có thể hoàn toàn cắt đứt. Nếu không rời đi sớm, không đến Orotara… ta có lẽ sẽ không kìm được mà quay về đồng bằng Lomania.

Hắn không muốn nhìn thấy vùng đất đó lại bùng cháy chiến tranh, không muốn nhìn thấy Tây Âu vật lộn trong khe hở, càng không muốn… đối mặt với con Hồng Thiết Long đó.

Trước khi thực sự có sức mạnh đối kháng, hắn phải tránh xa.

Để lại câu nói này, Reinhardt không nói thêm gì nữa.

Hắn nhảy xuống từ rìa cảng trời, lĩnh vực truyền kỳ tự nhiên triển khai, bao bọc thân thể hóa thành một đạo lưu quang, xé toạc biển mây, nhanh chóng biến mất ở chân trời cuối cùng.

Gió trên cao thổi qua Thành Bất Lạc, cuộn động mây trôi và cờ xí.

Thành phố khổng lồ lơ lửng trong không trung vận hành ổn định nhờ vào các chuỗi ma pháp, như một vị thần lạnh lùng nhìn xuống mặt đất rộng lớn phía dưới.

Vùng Bắc cảnh Đại lục Atlanta, Đồng bằng Chạng Vạng, doanh trại quân đoàn Ola.

Hồng Thiết Long khổng lồ phủ phục trên đài cao xây dựng tạm thời, như một quả núi đỏ rực.

Vảy của nó ánh lên ánh kim dưới ánh mặt trời, mỗi lần thở ra đều cuốn theo dòng khí nóng rực, khiến không gian xung quanh hơi méo mó.

Các truyền kỳ của Tây Áo đứng dưới đài, người dẫn đầu Henderson hơi cúi người, chuyển lại lời nói của Quốc vương Thác Nhĩ Phân.

Giọng lão truyền kỳ bình tĩnh, nhưng trước tôn long này, ông vẫn có thể cảm thấy sự đè nén bản năng.

Đó là sự chênh lệch về cường độ sinh mệnh và chủng tộc, dù địa vị truyền kỳ của ông cao hơn, nhưng trước Hồng Hoàng Đế, ông vẫn cảm thấy mình như con kiến ngước nhìn núi cao.

Leinhardt…

Giọng nói trầm thấp của Hồng Hoàng Đế vang lên, như tiếng sấm lăn, Các ngươi có thể vội vã tới đây vào lúc này, ta rất vui, nhưng các ngươi cho rằng, ta sẽ lo lắng về một con người từng bị thuộc hạ của ta trọng thương? Ta không thích điều đó.

Hắn cúi thấp đầu rồng khổng lồ, đồng tử dọc nhìn chằm chằm vào Henderson.

Chỉ là ánh mắt nhìn chăm chú, đã khiến các truyền kỳ Tây Áo cảm thấy một trận áp bức.

Henderson sắc mặt không thay đổi, nhưng sống lưng đã thấm mồ hôi lạnh.

Ông trầm giọng nói: Bệ hạ, chúng thần chỉ hy vọng cung cấp tất cả thông tin khả thi.

Tây Áo nguyện vì Ola mà chiến đấu, nguyện hỗ trợ bệ hạ giành chiến thắng, xin bệ hạ hạ lệnh, chúng thần sẽ tận lực hết sức.

Với tuổi tác của mình, bất kỳ trận chiến kịch liệt nào cũng có thể mang ý nghĩa chấm dứt sinh mệnh.

Nhưng Henderson không sợ hãi.

Nếu có thể vì Tây Áo tranh thủ một tương lai tốt hơn, thì mạng sống tàn dư này tiêu hao hết cũng đáng giá.

Tây Áo đã đâm sau lưng Lạc Sắt Ân, đứng về phía Ola, vậy thì chỉ có thể đi trên con đường đen tối đến cùng.

Ông hiểu lựa chọn của Thác Nhĩ Phân, cũng sẵn lòng trả giá vì điều đó.

Tuy nhiên, sau khi lời nói buông xuống, Hồng Hoàng Đế không hồi đáp.

Ngược lại, trong số các truyền kỳ Ola xung quanh, có người bật ra tiếng cười khinh bỉ.

Này, lão cổ nhân loài người.

Một giọng nói chế nhạo vang lên.

Henderson liếc nhìn, thấy một con chim lớn lông vũ rực rỡ như ngọn lửa đang nghiêng đầu nhìn mình, Phượng hoàng Bất Tử Anqiya, một trong các lãnh chúa truyền kỳ của Ola.

Ngươi trông như một nửa thân thể đã nằm trong quan tài rồi, không sợ chết thật.

Nhưng, ngươi đừng quá coi thường Hoàng thượng của chúng ta, hắn sẽ cần sự hỗ trợ của những kẻ nhỏ bé như các ngươi sao?

Nghe những lời này, một bên khác, gã đầu bếp người Ogres thân hình lực lưỡng Kalu cũng cười toe toét.

Giọng nói ồm ồm của hắn vang lên: Truyền kỳ và quân đoàn của Ola chúng ta, ý nghĩa tồn tại đầu tiên là để hoan hô và cổ vũ Hoàng thượng, chứng kiến sức mạnh của Hoàng thượng, loài người, hãy làm rõ điểm này trước đi.

Henderson trầm mặc.

Ông không thực sự hiểu được tư duy của những truyền kỳ Ola này.

Nhưng điều ông biết là, những truyền kỳ này rõ ràng chủng tộc khác nhau, thân phận khác biệt, nhưng lại có lòng tin gần như mù quáng vào Hồng Hoàng Đế.

Phải biết, đây đều là những sinh linh huyền thoại, những kẻ mạnh kiêu ngạo, có chủ kiến riêng.

Có thể khiến họ nhìn nhận như vậy…

Ngay lúc này, một âm thanh loảng xoảng của vảy cọ xát vang lên.

Hồng Thiết Long từ từ đứng dậy, đôi cánh khổng lồ duỗi rộng, che khuất bầu trời.

Hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đang dần chìm vào màn đêm, trong đồng tử dọc lóe lên ánh sáng suy tư.

Hủy diệt trận địa tiền tuyến của Lạc Sắt Ân, nhưng không thể gặp được Quán Vị Thời Gian của bọn chúng, thật đáng tiếc.

Giọng nói của Galos vang vọng trong doanh trại, nói, Vì điều này, ta chuẩn bị đi thêm một chuyến. Hy vọng lần này… đừng để ta thất vọng.

Trong khoảnh khắc lời nói buông xuống, bóng rồng đỏ rực phóng lên trời cao!

Đôi cánh vỗ lên cuốn theo luồng khí, khiến cờ xí trong doanh trại bay phần phật.

Chỉ trong vài hơi thở ngắn ngủi, hắn đã hóa thành một ngôi sao băng đỏ rực ở chân trời, lao nhanh về phía căn cứ chính của Lạc Sắt Ân.

Henderson ngước đầu nhìn bóng rồng biến mất ấy, lâu lắm mới thu hồi ánh mắt.

Ông liếc nhìn các truyền kỳ Ola xung quanh, trên mặt những cường giả dị tộc này không có lo lắng, chỉ có phấn khích và mong đợi, như thể sắp thấy không phải một trận chiến đơn thân ác liệt, mà là một buổi biểu diễn hoành tráng.

Đây chính là… thanh uy của Hồng Hoàng Đế sao?

Henderson thầm nghĩ trong lòng.

Ông đã hoàn toàn hiểu ra lựa chọn của Thác Nhĩ Phân.

Đối mặt với một vị Hồng Hoàng Đế như vậy, và những sinh mệnh truyền kỳ hoàn toàn ngưng tụ xung quanh hắn, Tây Áo ngoài quy phục, còn có thể có con đường nào khác?

Đại tướng Thiết Uyển Valessia đứng trước bàn cát, sắc mặt càng thêm lạnh cứng.

Trong mắt ông vẫn còn vương những tia máu, bởi vì kể từ khi trận địa tiền tuyến bị hủy diệt, ông đã liên tục nhiều ngày không nhắm mắt nghỉ ngơi.

Tuy nhiên, tư duy của ông lại vô cùng rõ ràng.

Chư vị.

Valessia phá vỡ sự im lặng trong phòng chỉ huy, nói: ‘Mặt trời’ của Hồng Hoàng Đế, bản chất là do long khí nén cao độ cấu thành, chúng ta đều đã thấy, uy năng của nó mạnh mẽ khó lường, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta bất lực.

Các sĩ quan vây quanh bàn cát ngẩng đầu lên, trong mắt mang theo mệt mỏi, nhưng cũng cháy lên một tia lửa không phục.

Căn cứ vào phân tích năng lượng tàn dư, báo cáo quan sát của pháp sư tiền tuyến, và sự hiểu biết của chúng ta về sinh vật long tộc, có thể suy đoán ra mấy điểm then chốt.

Valessia chỉ vào vị trí xuất hiện của Hồng Hoàng Đế được đánh dấu trên bàn cát.

Thứ nhất, viên long khí đạn uy lực khổng lồ đó, cần thời gian để ấp ủ và nén ép. Từ lúc Hồng Hoàng Đế bắt đầu tích lực đến khi phóng ra, toàn bộ quá trình mất khoảng thời gian không ngắn, thời gian này, chính là cửa sổ then chốt để chúng ta cảnh báo và phản ứng.

Ông di chuyển ngón tay, chấm vào vị trí cũ của trận địa phe ta.

Thứ hai, lần này trận địa bị trọng thương, nguyên nhân chủ yếu là Hồng Hoàng Đế lần đầu tiển hiện kỹ năng công kích xa mạnh mẽ như vậy.

Trước đó, ấn tượng hắn để lại cho chúng ta luôn là sức mạnh thể chất và năng lực cận chiến vô song, chúng ta thiếu sự chuẩn bị ứng phó với loại đòn công kích này.

Lúc này, một sĩ quan trung niên tiếp lời.

Ý tướng quân là, chúng ta cần thay đổi nhịp điệu chiến thuật? Từ bỏ cách tiến từng bước vững chắc, ổn đán chắc thắng trước đây?

Đúng vậy. Valessia từ từ gật đầu, Chúng ta phải thừa nhận một sự thật, Đại Địa Thao Túng Nghi, chỗ dựa để chúng ta nhanh chóng xây dựng trận địa kiên cố, đã bị hủy trong đòn công kích đầu tiên, tuy nó lập tức thử đào đất né tránh, nhưng vẫn nằm trong phạm vi sát thương, kết cấu bên trong bị tổn thương nghiêm trọng, trong thời gian ngắn không thể xây dựng lại.

Phòng chỉ huy chìm vào im lặng ngắn ngủi.

Điều này có nghĩa, chúng ta không thể trông chờ dùng phòng tuyến kiên cố và ưu thế trận địa để đối phó Ola.

Valessia nhìn quanh mọi người, giọng nói chắc nịch, Chúng ta phải linh hoạt hơn, phân tán hơn.

Đồng thời, chúng ta phải lập nhiều phương án ứng phó với loại đòn công kích này của Hồng Hoàng Đế, cơ chế cảnh báo, tuyến đường sơ tán, biện pháp phản chế, cùng với chiến thuật nắm lấy cơ hội phản kích khi hắn đang ấp ủ tấn công.

Như vậy, kế hoạch trước đây của Lạc Sắt Ân muốn thông qua trận chiến này thiết lập uy tín, ngưng tụ liên bang sẽ phải tuyên bố phá sản.

Nhưng đây cũng là cách làm không còn lựa chọn nào khác.

Trước sức mạnh Hồng Hoàng Đế thể hiện, có thể giảm thiểu tổn thất, tranh thủ thắng lợi đã không dễ dàng.

Valessia thở dài trong lòng.

Nếu Tiên vương còn tại thế, Lạc Sắt Ân và Ola vốn nên là đồng minh vững chắc, cùng nhau đối mặt với uy hiếp từ các thế lực khác trên đại lục.

Tiếc thay, chính trị không bao giờ do lý tưởng chủ đạo.

Giờ đây hai bên giao chiến, muốn quay đầu đã muộn.

Chúng ta phải buộc Ola tiến hành một cuộc chiến phức tạp hơn với chúng ta, chứ không để chúng có thể tập trung lực lượng, phối hợp với đòn công kích hủy diệt của Hồng Hoàng Đế để thực hiện một điểm đột phá.

Valessia tập trung tinh thần, tiếp tục nói.

Bầu không khí hội nghị hơi sống động trở lại.

Các tướng lĩnh bắt đầu thảo luận phương án điều chỉnh cụ thể.

Chia tách đại quân đoàn thành các cụm chiến thuật linh hoạt hơn, tăng mật độ mạng lưới trinh sát trên không và cảnh báo ma pháp, chuẩn bị nhiều hơn thiết bị chiến tranh dùng để gây nhiễu tụ năng cao và công kích tầm xa…

Tuy nhiên, ngay khi cuộc thảo luận tiến hành được một nửa.

Biến cố lại nổi lên!

Uy áp kinh khủng quen thuộc, từ trên cao ầm ầm đè xuống.

Đèn ma pháp trong phòng chỉ huy nhấp nháy dữ dội, cốc nước trên bàn nổi gợn sóng, bản đồ trên tường tự động lay động dù không có gió.

Cảnh báo! Phản ứng năng lượng siêu cao! Giọng pháp sư truyền tin vang lên khắp căn cứ chính thông qua pháp trận khuếch đại, Ngay phía trên đỉnh đầu chúng ta! Lặp lại, mục tiêu ở ngay phía trên đỉnh đầu chúng ta!

Đồng tử của Valessia đột nhiên co rút.

Ông không kịp suy nghĩ, thân thể đã bản năng hành động, một cái lóe người xuất hiện bên ngoài bộ chỉ huy, ngước đầu nhìn lên trời.

Sau đó, trái tim ông gần như ngừng đập.

Hai mặt trời.

Trên bầu trời xanh thẳm, xuất hiện hai mặt trời.

Một mặt hơi nhỏ, nhưng đang nhanh chóng thành hình, phình to!

Và đang nâng đỡ mặt trời mới này, chính là con Hồng Thiết Long kia mà họ vừa mới thảo luận cách đối phó.

Hoàng Đế Hồng Hoàng, Rồng Bất Diệt, Galos Y Cách Nạp Tư!

Hắn trực tiếp vượt qua tiền tuyến giao chiến của hai bên, xuất hiện ngay phía trên chính diện căn cứ chính của Lạc Sắt Ân.

Quả cầu ánh sáng liệt dương giữa hai móng vuốt của cự long, đường kính trông có vẻ còn lớn hơn lúc hủy diệt trận địa tiền tuyến, tỏa ra ánh sáng và nhiệt khiến không khí phía dưới bắt đầu méo mó.

Valessia có thể cảm thấy nhiệt độ không khí đang tăng lên.

Kích hoạt tất cả pháp trận phòng ngự! Công suất tối đa!

Valessia hét ra lệnh, nói: Thông báo tất cả đơn vị truyền kỳ, chuẩn bị ngăn chặn! Vệ tinh ma pháp, yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp! Lặp lại, yêu cầu hỗ trợ cấp cao nhất!

Tiếng báo động chói tai vang vọng lên tận mây xanh.

Tầng tầng lớp lớp pháp trận phòng ngự được kích hoạt đến cực hạn, khiên ma pháp ngũ sắc sặc sỡ đan xen thành một màn ánh sáng rực rỡ phía trên căn cứ chính.

Từ khắp nơi trong căn cứ, nhiều cao thủ truyền kỳ bay vút lên không trung, ánh mắt sắc lạnh dán chặt vào Hồng Hoàng Đế đang đứng chễm chệ trên cao.

Quả cầu liệt dương giữa hai cánh tay cự long ngày càng chói lọi, ở cự ly gần, đường kính dường như đã vượt qua mặt trời thực sự, nó giống như một ngôi sao khác bị giam cầm trong móng vuốt rồng, bất cứ lúc nào cũng có thể rơi xuống, hóa mọi thứ thành tro tàn.

Thời gian như đông cứng.

Valessia nắm chặt nắm đấm, móng tay cắm vào lòng bàn tay.

Ông có thể cảm thấy binh sĩ xung quanh đang run rẩy, có thể nghe thấy những tiếng thở dồn dập và lời cầu nguyện bị đè nén.

Đây chính là sự uy hiếp của sức mạnh.

Cho dù chưa tấn công, nỗi sợ hãi đã lan rộng.

Ngay lúc này, một đạo ánh sáng bạc chói lọi từ trời giáng xuống!

Cột sáng rơi chính xác lên phía trên căn cứ chính, nằm giữa Hồng Hoàng Đế và doanh trại phía dưới.

Ánh sáng tan đi, một bóng người hiện ra.

Đó là một nam tử trẻ tuổi trông chỉ hơn hai mươi, mặc áo vải xám đơn giản, đeo một mặt thuẫn tròn cũ nát và một thanh cổ kiếm ở thắt lưng.

Gương mặt bình thường, tóc đen mắt đen, nét mặt nhu hòa, đứng đó như một lữ khách có thể gặp ở bất cứ đâu.

Nhưng khi hắn ngẩng đầu lên trong chớp mắt, cả bầu trời đều tĩnh lặng lại.

Quán vị thời gian của Lạc Sắt Ân, người bảo hộ của Lạc Sắt Ân.

Ánh mắt của Sodrian đặt lên quả cầu năng lượng giữa móng vuốt Hồng Hoàng Đế, bình tĩnh như đang nhìn một vật thông thường.

Sau đó, hắn thực hiện một động tác đơn giản, tay phải nhẹ nhàng đặt lên mặt thuẫn tròn nhỏ cũ nát ở thắt lưng.

Chuyện không thể tưởng xảy ra.

Theo sự chạm vào của bàn tay hắn, thời gian trên chiếc thuẫn tròn dường như bắt đầu chảy ngược.

Vết nứt biến mất với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, vết gỉ bong tróc nhanh chóng biến mất, lộ ra màu kim loại nguyên sơ sáng bóng như mới, thậm chí góc bị khuyết ở mép, cũng trong dòng chảy ánh sáng bóng tối mà mọc lại, bổ sung đầy đủ.

Trong chớp mắt, một mặt thuẫn nguyên vẹn và sáng bóng, xuất hiện trong tay hắn.

Mặt thuẫn chảy tràn những gợn sóng ánh bạc, như ánh trăng phản chiếu trên mặt nước.

Quán vị thời gian của Lạc Sắt Ân…

Trên cao không, Hồng Thiết Long cười toe toét, hắn không nói thêm gì, hai móng vuốt đè xuống, ném ra viên long khí đạn đã phình to đến cực hạn.

Lần này, long khí đạn không rơi xuống đất.

Nó ở giữa không trung, ngay khi còn chưa tới gần Sodrian, đã bỗng nhiên nổ tung!

Liệt dương nở rộ giữa không trung, ngọn lửa và tia chớp hủy diệt như mãnh thú giương nanh múa vuốt, hướng về phía con người gần nhất mà nuốt chửng.

Biến hóa đột ngột này, không thể khiến Sodrian biến sắc.

Hắn không di chuyển, chỉ trong khoảnh khắc sợi lôi diễm đầu tiên sắp chạm vào mình, giơ chiếc thuẫn tròn mới tinh kia lên trên đỉnh đầu, mặt thuẫn hơi nghiêng, làm một tư thế đỡ đơn giản nhất.

Sau đó, thuẫn tiếp xúc với lôi diễm.

Không có tiếng vang lớn, không có tiếng nổ.

Trong khoảnh khắc năng lượng hủy diệt của long khí đạn tiếp xúc mặt thuẫn, thời gian dường như xuất hiện sự đông cứng.

Ngọn lửa cuộn trào và tia chớp cuồng bạo dừng lại trong chốc lát phía trước tấm thuẫn, như đâm vào một bức tường vô hình.

Giây tiếp theo, như thể thời gian bắt đầu chảy ngược.

Ngọn lửa và tia chớp không tiếp tục tiến về phía trước, ngược lại bắt đầu lùi lại, thu lại, khép lại!

Chúng lăn lộn trước mặt Sodrian, theo cách trái với thường lý mà tái ngưng tụ, biến lại thành quả cầu năng lượng giống mặt trời kia, sau đó, trả lại nguyên đường!

U… oanh!

Long khí đạn bay dọc theo quỹ đạo hoàn toàn ngược lại, tốc độ nhanh hơn lúc đến, rít lên đập vào chủ nhân nguyên bản của nó!

Hai cực đảo ngược, chỉ trong khoảnh khắc.

Hồng Hoàng Đế dường như cũng giật mình, nhưng phản ứng của hắn cũng kinh khủng như vậy.

Hàng trăm mét cánh đỏ rực đột nhiên duỗi rộng, vỗ mạnh một cái!

Thân hình hùng vĩ hiểm trở của cự long như một tia chớp đỏ rực, thẳng tắp phóng lên bầu trời cao hơn, phía sau kéo theo ánh lửa chói lọi rực rỡ.

Ầm ầm!

Long khí đạn nổ tung trên bầu trời phía sau một chút so với vị trí nguyên bản của Hồng Hoàng Đế.

Lần này là một vụ nổ thực sự, xé nát hoàn toàn lớp mây trên cao, ánh sáng và nhiệt như mưa rơi, nhưng do khoảng cách khá xa, sóng dư đến mặt đất đã bị tầng tầng lớp lớp pháp trận phòng ngự chặn lại hết, chỉ trên khiên ma pháp gợn lên từng vòng gợn sóng.

Đồng thời, từng vị truyền kỳ lấy Sodrian làm đầu, vây quanh bảo vệ ở hai bên.

Ánh mắt họ rực cháy, tập trung vào Hồng Thiết Long, trong mắt tràn đầy chiến ý.

Sức mạnh thời gian… con người, ngươi khiến ta cảm thấy kinh hỉ.

Hồng Hoàng Đế đứng giữa bầu trời đang cháy rực, cúi mắt nhìn chằm chằm vào Quán vị loài người.

Nói xong, hắn không luyến chiến, hai cánh vỗ một cái, hóa thành một dòng ánh sáng đỏ rực, nhanh chóng biến mất ở chân trời, đến đột ngột, đi cũng gọn gàng, không cho các truyền kỳ Lạc Sắt Ân cơ hội vây tiêu chính mình.

Sau sự im lặng ngắn ngủi.

Tiếng hoan hô chấn động trời đất bùng nổ từ căn cứ chính Lạc Sắt Ân!

Là Quán Thời Ngự! Quán vị của chúng ta!

Khiên Thời Gian! Ngài đỡ được rồi! Không, ngài còn đánh bật lại đòn tấn công của Hồng Hoàng Đế!

Lạc Sắt Ân vạn tuế! Quán Thời Ngự vạn tuế!

Sĩ khí trước đó ủ rũ, trong khoảnh khắc này hồi phục.

Binh sĩ vung vũ khí, tướng lĩnh lộ ra vẻ cuồng hỉ, ngay cả Valessia cũng thở ra một hơi dài, khi nhìn lên bóng người trẻ tuổi trên không, trong mắt tràn đầy kính ý và cảm kích.

Tuy nhiên, Sodrian trên không, sau khi Hồng Hoàng Đế rời đi, không lộ ra vẻ nhẹ nhõm.

Hắn từ từ hạ chiếc thuẫn tròn xuống.

Chiếc thuẫn đó ánh sáng nhanh chóng tắt dần, vết nứt và dấu vết cũ lại hiện ra, như thể sự mới tinh vừa rồi chỉ là một ảo ảnh thời gian ngắn ngủi.

Sodrian quay lưng với mọi người, sắc mặt hơi tái đi, hơi thở cũng hơi gấp hơn bình thường.

Trong khoảnh khắc hắn hạ thuẫn xuống, trên gương mặt nghiêng có những nếp nhăn dày đặc lần lượt hiện ra, tuy rằng theo vài hơi thở sâu của hắn, những nếp nhăn này dần ẩn đi, nhưng sự tiêu hao chúng mang lại không biến mất.

Chỉ phản đàn một lần… tiêu hao đã lớn như vậy.

Sodrian cúi đầu nhìn chiếc thuẫn trở lại cũ nát, lại nhìn về phía Hồng Hoàng Đế biến mất, chân mày hơi nhíu lại.

Hắn rõ tình trạng của mình.

Là người sử dụng sức mạnh thời gian, mỗi lần đảo ngược thời gian đều phải trả giá.

Đỡ đòn công kích mạnh như long khí đạn, hắn không chỉ hao tổn ma lực, mà còn tiêu hao chính thời gian của bản thân.

Những nếp nhăn đó là biểu hiện trực tiếp nhất.

Sinh mệnh của hắn đang nhanh chóng trôi qua.

Nếu hắn lặp lại chiêu thức này, ta có thể đỡ được mấy lần?

Sodrian thầm tính toán trong lòng.

Chỉ ba ngày sau đó, đêm

Quân đoàn Lạc Sắt Ân căn cứ theo phương án chiến thuật mới điều chỉnh lại trận tuyến, sự xuất hiện của Sodrian quả thực khiến sĩ khí trầm lắng có chút nâng lên, trong doanh trại thậm chí có thể nghe thấy tiếng trò chuyện lâu không thấy.

Tuy nhiên, bình yên không kéo dài quá lâu.

Bầu trời một lần nữa bị ánh sáng chói mắt xé rách, màn đêm bỗng sáng như ban ngày.

Hồng Hoàng Đế lần nữa giáng lâm.

Hắn cao cao treo trên bầu trời đêm, long khí đạn trong tay nâng đỡ như một mặt trời khổng lồ khác.

Khoảnh khắc sau, quả cầu ánh sáng hủy diệt đó bị ném mạnh xuống đại địa.

Quán Thời Ngự Sodrian không thể không ra tay.

Hắn giơ lên chiếc thuẫn tròn cổ xưa đó, ánh bạc bắn ra, Thời Quang Chi Bích lại một lần nữa triển khai.

Tiếng o… oanh run rẩy không khí, long khí đạn trong khoảnh khắc chạm vào hàng rào bị đảo ngược, phản đàn, hướng lên cao không mà lao ngược trở lại.

Hồng Hoàng Đế đã dự liệu trước, thân hình nhẹ nhàng bay lên, thong dong né tránh phản kích, sau đó liền hóa thành một bóng đỏ lao về phía chân trời, không luyến tiếc biến mất trong sâu thẳm màn đêm.

Mọi thứ trở lại tĩnh lặng, chỉ có sóng năng lượng dư chưa tan trong doanh trại đang lách tách.

Sodrian từ từ hạ thuẫn xuống, trên mặt hắn lại một lần nữa hiện ra nếp nhăn, so với trước đây càng sâu, càng dày.

Mặc dù hắn giơ tay nhẹ nhàng vuốt qua, xóa bỏ chúng từng cái, nhưng trong lòng hắn rõ ràng, đó không phải biểu tượng, mà là dấu vết thời gian đang trôi nhanh hơn trên người hắn.

Không thể tiếp tục phòng ngự bị động như vậy nữa.

Sodrian nhìn về phía dãy núi trầm mặc xa xa.

Sinh mệnh của ta vốn đã gần điểm kết thúc, nếu trận chiến này định sẵn là kết cục của ta… vậy thì trong thời gian cuối cùng, ta muốn vì Lạc Sắt Ân tranh thủ một tương lai huy hoàng.

Lần này, bất kể Quốc vương sẽ quyết định thế nào, hắn đã đưa ra lựa chọn của chính mình.