Chương 692: Khinh nhờn Hồng Hoàng Đế, Thời đại Tinh Võng, Đòn giáng chiều sâu

Trên đỉnh Long Đình, gió sớm thổi lồng lộng.

Hồng Thiết Long đứng sừng sững trên đỉnh cao nhất, cúi mắt nhìn xuống vương quốc của mình. Trong tầm mắt của hắn, dưới ánh bình minh, những tuyến đường ray trên mây đan xen như mắc cửi, thành trì nối tiếp thành trì, hàng tỷ thần dân đang an cư lạc nghiệp trên mảnh đại lục này, sinh sôi nảy nở không ngừng.

Phóng tầm mắt ra xa hơn nữa.

Hắn có thể nhìn thấy từng chiếc thuyền giương buồm ra khơi trên biển lớn, hướng thẳng về phía đại lục Sắt Lôi Tây Á, mang theo những con người tràn trề hy vọng về một tương lai tươi sáng.

Nói thật lòng, Già La Tư không mấy bận tâm đến cuộc sống thường nhật của từng cá nhân thần dân.

Những hỉ nộ ái ố, sinh lão bệnh tử, mọi thăng trầm dù là nhỏ bé nhất trong cuộc đời của một cá thể, dưới thước đo sinh mệnh dằng dặc của loài rồng đều trở nên quá đỗi ngắn ngủi.

Già La Tư hiện tại đã là Cổ Long, thần dân dưới trướng hắn cũng đã trải qua nhiều thế hệ.

Thế nhưng, dẫu là vậy, khi tận mắt chứng kiến Thần Thánh Áo Lạp từng chút từng chút thay da đổi thịt theo dòng chảy thời gian, những công trình kỳ vĩ và các đơn vị anh hùng lớn dần hiện diện, tổng thể vương quốc ngày một cường thịnh…

Cảm giác này giống như đang chơi một trò chơi xây dựng nào đó, mang lại cho Già La Tư một sự an ủi nhất định về mặt tâm lý.

Ngay lúc này.

Hai chiếc bóng rồng lướt tới từ phía xa, xé toạc tầng mây tạo thành hai vệt trắng xóa, chỉ trong vài nhịp thở, bóng dáng đã tiến đến gần, đáp xuống bên cạnh hắn.

Đó là Thiết Long Sách La Cách, và một con Lam Long mang vóc dáng thon thả.

Lúc hạ cánh, Lam Long Heloise theo phản xạ ngẩng đầu, à không… cúi đầu nhìn Hồng Thiết Long, rồi trong lòng bỗng giật thót.

Vóc dáng của cha sao lại biến thành bộ dạng này rồi?

Hơn ba mươi mét, thậm chí còn nhỏ hơn ta vài vòng.

Trong ký ức của nàng, cha là một tồn tại mang lại áp lực cực lớn, oai phong lẫm liệt, khí tức sâu thẳm, thế nhưng Hồng Thiết Long đang đứng trước mặt nàng lúc này, vóc dáng lại teo tóp đi quá nhiều, vẻ uy nghiêm trước kia không còn nữa, hiện tại thoạt nhìn thậm chí có chút…..

Khoan đã, sao ta lại có thể nghĩ như vậy được chứ?

Dừng lại ngay.

Khinh nhờn, quá khinh nhờn rồi!

Sau khi Lam Long Heloise tiếp đất, trong mắt nàng thoáng hiện lên một tia kinh ngạc, vô thức suy nghĩ lung tung, nhưng ngay sau đó nàng lập tức bừng tỉnh, xốc lại tinh thần, sợ rằng bất kỳ hành động bất kính nào cũng sẽ lọt vào mắt cha.

Bất luận ngoại hình ra sao, bản thân đều phải tôn kính vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại!

Ngài không chỉ đơn thuần là cha của nàng.

Hơn nữa, hình dáng này e rằng chỉ là tạm thời.

Thần dân của Thần Thánh Áo Lạp đều biết rằng hình thái của hoàng đế luôn biến hóa khôn lường, lén lút sau lưng, họ thậm chí còn đặt cho ngài biệt danh ‘Vạn Biến Chi Chủ’ (Chúa tể của muôn vàn biến hóa), chỉ là danh xưng này không được lan truyền rộng rãi, thi thoảng mới được nhắc đến.

“Thưa cha.”

Lam Long thu cánh lại, rũ đầu xuống, thi lễ với Hồng Thiết Long, bày tỏ lòng thành kính và sợ hãi của mình:

“Con gái Heloise của ngài, xin kính chào ngài, chúc mừng ngài đã thức giấc từ giấc ngủ say, trở lại đế quốc với hình hài Bất Hủ, cầu mong vảy của ngài mãi mãi tỏa sáng như muôn vì sao, cầu mong ngọn lửa phẫn nộ của ngài sẽ thiêu rụi mọi kẻ thù.”

Nàng là con gái của Hoàng đế đời thứ nhất, mang trong mình dòng máu của Hồng Thiết Long.

Đồng thời, Heloise cũng thừa hưởng một đôi Chân Thực Chi Nhãn có khả năng nhìn thấu hư ảo, thấu rõ bản chất.

Ví dụ như lúc này, nàng có thể nhìn thấy một trường lực vô hình bao bọc quanh cha mình, vóc dáng của cha tuy trông nhỏ bé, nhưng khi nàng nhìn kỹ, lại có cảm giác như đang đứng trước một thiên thể hành tinh, mênh mông vô tận.

Số lần nàng gặp cha thực sự không nhiều.

Sinh mệnh của Hồng Hoàng Đế dài đằng đẵng, con cháu hậu duệ cũng không hề ít.

Heloise chỉ được gặp ngài vài lần khi còn bé, trong phần lớn thời gian sau này, nàng đều trưởng thành trong những truyền thuyết về vị rồng cha này, tuy nhiên dẫu là vậy, khi đối diện với người cha huyền thoại này, trong lòng nàng vẫn dâng lên một sự tôn kính và sợ hãi chân thành.

Già La Tư quay sang nhìn Lam Long.

Hắn nhìn ra sự căng thẳng của Lam Long, và cũng lờ mờ đoán được nàng đang nghĩ ngợi điều gì.

Vì ít có cơ hội tiếp xúc với đứa con này, nên sự kính sợ và tôn trọng của nàng dành cho hắn lại càng nhiều hơn.

Nếu đổi lại là nghịch tử Gia Nhĩ Khắc La, có lẽ hắn ta sẽ không kìm được mà cười ha hả rồi hỏi thẳng: Lão già, sao cha lại biến thành cái bộ dạng bé xíu này rồi? Và sau đó sẽ bị đánh cho thừa sống thiếu chết rồi mới chịu ngậm miệng lại.

“Heloise.”

Già La Tư không để tâm đến phản ứng của Lam Long, liếc nhìn nàng một cái, giọng điệu ôn hòa: “Con không cùng mẹ đến Sắt Lôi Tây Á sao?”

Mẹ của nàng, Lam Long Tá Lạp Á, luôn là một người không cam chịu an phận.

Dù dưới trướng đã có một vùng lãnh thổ không hề nhỏ, lại có không ít Cự Long để chỉ huy sai bảo, nhưng Tá Lạp Á vẫn luôn khao khát có thêm nhiều lãnh địa hơn nữa, đồng thời khao khát có thêm nhiều quyền lực hơn nữa.

Bà ta cũng rất khôn ngoan, biết rằng Á Đặc Lan hiện tại không còn nhiều không gian để thăng tiến nữa.

Chính vì vậy, khi cơ hội ở Sắt Lôi Tây Á xuất hiện, Tá Lạp Á quyết đoán lựa chọn trở thành một trong những Cự Long đầu tiên tiên phong đến Sắt Lôi Tây Á, mong muốn giành được nhiều hơn những thứ mình muốn trên đại lục Sắt Lôi Tây Á này.

“Đáng lẽ ra con định đi cùng mẹ.”

Lam Long thành thật đáp: “Nhưng mẹ đã từ chối con, nói rằng con còn non nớt, đi cũng chẳng giúp ích được gì, sau đó, Thân vương Sách La Cách đã bảo con tạm thời ở lại bên cạnh ngài ấy để rèn luyện.”

Nói thì nói vậy.

Nhưng trong thâm tâm, Lam Long biết rõ, mẹ không muốn bị đứa con gái này đoạt mất ánh hào quang, dẫu sao, cấp độ sinh mệnh của mình đã vượt qua mẹ rồi.

Và, sự lo lắng của Tá Lạp Á là hoàn toàn có cơ sở.

Heloise cũng ôm ấp nhiều tham vọng hệt như mẹ mình.

Đây là thứ nàng thừa hưởng từ mẹ, hay nói cách khác là học được từ những gì tai nghe mắt thấy khi lớn lên, hơn nữa với tư cách là con gái của hoàng đế, thiên phú của nàng cũng vượt xa những con rồng khác, nếu cùng đi đến Sắt Lôi Tây Á, nàng chắc chắn sẽ dần dần nắm lấy quyền lên tiếng cao nhất.

Đến lúc đó, người làm mẹ như Tá Lạp Á ngược lại sẽ biến thành kẻ phụ thuộc vào con gái.

Đó là một cục diện mà Tá Lạp Á dù thế nào cũng không thể chấp nhận được.

Nghe vậy, Già La Tư quay đầu nhìn Sách La Cách.

Chốn riêng tư, tình huynh đệ giữa họ chưa bao giờ câu nệ ba cái lễ nghĩa quân thần sáo rỗng.

Thiết Long đón lấy ánh mắt hắn, nói thẳng:

“Lãnh thổ của đế quốc ngày một rộng lớn.”

“Từ một góc hoang mạc Tái Nhĩ thuở ban đầu, cho đến nay vắt ngang hai đại lục, bao gồm hàng chục quốc gia chư hầu và khu tự trị, diện tích lãnh thổ do chúng ta trực tiếp cai quản đã phình to gấp bao nhiêu lần so với thời mới lập quốc.”

“Hơn nữa, mặc dù các tổng đốc lãnh chúa ở các địa phương có thể xử lý phần lớn công việc, nhưng những quyết sách thực sự quan trọng vẫn phải trình báo lên cấp cao nhất.”

“Chỉ dựa vào mấy lão già chúng ta chèo lái, sớm muộn gì cũng lực bất tòng tâm.”

“Vấn đề lớn nhất là, chu kỳ ngủ say của các Cự Long rất dễ bị trùng lặp.”

“Lần trước đã xảy ra chuyện như vậy, ngài thân là hoàng đế, cùng với mấy Thân vương chúng ta đồng loạt ngủ say, đế quốc như rắn mất đầu, đã xảy ra không ít chuyện, sau khi ta tỉnh dậy mới dẹp yên hoàn toàn, trong khoảng thời gian đó nếu không nhờ uy danh của ngài đủ lớn, và đám thân thuộc cũng cố gắng duy trì hoạt động thường ngày, thì hậu quả thật khôn lường.”

“Vậy nên, chúng ta phải đào tạo thêm nhiều Cự Long có khả năng độc đương một cõi.”

Trong số vô vàn hoàng tử của hoàng đế, Thiết Long Sách La Cách đánh giá cao nhất là Lạp Thụy Á, lúc Lạp Thụy Á còn nhỏ đã từng được hắn âm thầm chỉ dạy không ít.

Lạp Thụy Á cũng không phụ sự kỳ vọng của hắn, trưởng thành vô cùng xuất sắc.

Giờ đây, hắn được giao trọng trách, cùng với Gia Nhĩ Khắc La thiết lập vương quốc Long Tức ở thế giới khác, sẵn sàng làm nội ứng cho Thần Thánh Áo Lạp bất cứ lúc nào, mở màn cho cuộc đại viễn chinh.

Bên cạnh Lạp Thụy Á, Sách La Cách hiện tại đặt nhiều kỳ vọng nhất vào Heloise.

Nàng từng xông pha nơi tiền tuyến, quanh năm chịu trách nhiệm gìn giữ trật tự ở khu vực bờ biển phía Tây, có nền tảng vững chắc trong cả tư duy chiến lược lẫn quản lý hành chính.

Đồng thời, bản thân nàng cũng khá tham vọng, không phải kiểu người cam chịu an phận.

Về điểm này, Sách La Cách đặc biệt đánh giá cao.

Theo hắn, nếu không có tham vọng, thì giỏi lắm cũng chỉ là một người thực thi nhiệm vụ mẫn cán, còn muốn một mình cáng đáng một phương, bắt buộc phải có khát khao vươn lên mạnh mẽ, Heloise hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu của hắn.

“Có lý.”

Già La Tư gật đầu, đồng tình với suy nghĩ của người anh em: “Trong số con cháu hậu duệ của chúng ta, không thiếu những mầm non ưu tú, ngoài ra, cũng đừng quên những nghĩa tử nghĩa nữ đã được ta công nhận, có thể trong người chúng không chảy dòng máu của ta, nhưng lòng trung thành và tài năng của chúng cũng đã được thử lửa, hoàn toàn xứng đáng được bồi dưỡng.”

“Tất nhiên rồi.”

Sách La Cách nhe răng cười, đáp: “Trong đầu ta đã có sẵn một danh sách rồi, chỉ là bắt đầu từ Heloise trước, nội lực của nàng rất tốt, hoàn toàn có thể trở thành người chèo lái thế hệ mới.”

Heloise lặng lẽ lắng nghe từ một bên.

Dù nghe thấy Thiết Long khen ngợi mình, nàng cũng không hề lên tiếng chen ngang, chỉ ngoan ngoãn làm bức bình phong, không quấy rầy cuộc trao đổi giữa cha và Thân vương.

Đang trò chuyện, Thiết Long như chợt nhớ ra điều gì, liền lấy ra một vật, đưa cho Già La Tư.

Đó là một lọ pha lê, vật chất chứa bên trong tỏa ra ánh sáng trắng đục êm dịu, hơn nữa thoạt nhìn không giống chất lỏng, mà lại giống một dạng tinh thể đang chầm chậm lưu chuyển, nằm giữa trạng thái lỏng và rắn.

“Sau khi kết hợp với công nghệ mà Hoắc Nhĩ Đăng cung cấp, các thuật sĩ luyện kim của đế quốc đã chiết xuất thành công Tinh nguồn Sinh mệnh (Sinh Mệnh Tinh Nguyên), hơn nữa, công thức đã được đoàn thuật sĩ kiểm chứng và cải tiến nhiều lần, chất lượng ổn định hơn hẳn so với phiên bản gốc của Hoắc Nhĩ Đăng.”

Sách La Cách nói: “Ngài thử xem, xem có thể phục hồi lại trạng thái của ngài không.”

Kể từ lúc trở về từ đại lục Sắt Lôi Tây Á, trạng thái của Già La Tư vẫn luôn chưa đạt đến đỉnh cao.

Cũng không hẳn là do việc triệu hồi mưa sao băng đã làm tiêu hao bao nhiêu năng lượng.

Nguyên nhân cốt lõi, vẫn là do sự khác biệt giữa cảnh giới Bất Hủ và Huyền Thoại.

Già La Tư nhận lấy chiếc lọ pha lê, tống gọn tất cả vào trong miệng.

Tinh thể vừa vào cơ thể liền tan ra, một luồng năng lượng ấm áp và mạnh mẽ lập tức lan tỏa ra khắp tứ chi bách hài.

Hắn cảm nhận được, sự thâm hụt nhỏ nhoi bên trong cơ thể vốn không thể phục hồi hoàn toàn bấy lâu nay, đang được bù đắp từng chút một, cơ thể Bất Hủ của hắn, một lần nữa từ từ tiệm cận về trạng thái đỉnh cao.

Hồng Thiết Long nhắm mắt lại, tĩnh lặng cảm nhận một lúc, rồi mở mắt ra.

“Thứ này cũng có tác dụng với ta.”

Hắn hài lòng thốt lên.

Tinh nguồn Sinh mệnh, là thức ăn của Bất Hủ Giả.

Bất Hủ Giả tuy không chết vì già, nhưng không phải là bất tử bất diệt theo đúng nghĩa đen.

Đó là sự ngộ nhận của rất nhiều sinh vật bình thường về Bất Hủ Giả.

Nhưng thực tế lại không phải vậy.

Sau những cuộc chiến đấu và hao tổn, cơ thể Bất Hủ vẫn sẽ mệt mỏi, vẫn cần được nạp lại năng lượng.

Nếu không được bổ sung, dù không đến nỗi vong mạng, nhưng cơ thể Bất Hủ sẽ dần dần yếu đi, khi nghiêm trọng nhất, chỉ có thể phát huy được sáu bảy phần sức mạnh so với thời kỳ đỉnh cao.

Nếu ở Ngoại Tằng Vị Diện, Bất Hủ Giả có thể hấp thụ vật chất và năng lượng từ môi trường của Ngoại Tằng Vị Diện, tốc độ hồi phục rất nhanh.

Nhưng Vật Chất Giới thì lại khác.

Vật Chất Giới vốn bài xích các sinh mệnh Bất Hủ, ở Vật Chất Thế Giới, việc bổ sung năng lượng này lại càng muôn vàn khó khăn.

Lấy Già La Tư làm ví dụ, hắn cũng có thể hấp thụ năng lượng ngay trong vũ trụ, hơn nữa năng lượng bức xạ trong vũ trụ thực ra vô cùng dồi dào, đặc biệt là khi tiến gần đến một số ngôi sao, năng lượng hoàn toàn dư dả.

Thế nhưng những loại năng lượng này lại không thể khiến hắn thực sự thỏa mãn, cơ thể dường như vẫn luôn khuyết thiếu một thứ gì đó.

Tuy nhiên, sinh mệnh luôn tìm ra lối đi cho riêng mình, huống hồ các Bất Hủ Giả đều là những cá thể với tài năng xuất chúng.

Tinh nguồn Sinh mệnh.

Thứ này, chính là nguồn tài nguyên trọng yếu do các Bất Hủ Giả của Hoắc Nhĩ Đăng nghiên cứu và chế tạo ra, có khả năng thay thế vật chất và năng lượng của Ngoại Tằng Vị Diện, tiếp thêm sinh lực cho các Bất Hủ Giả, giúp Bất Hủ Giả cho dù ở Vật Chất Thế Giới vẫn có thể duy trì được trạng thái đỉnh cao, thoát khỏi sự suy nhược.

Nguyên liệu cần thiết để chiết xuất ra nó vô cùng phức tạp.

Tinh thể hắc du mà Già La Tư thường xuyên nhai ngấu nghiến, cũng là một trong số các nguyên liệu đó, và xếp về mức độ quý hiếm thì nó hoàn toàn không có cửa.

Nhưng mà, điều nực cười là, loại nguyên liệu quan trọng nhất trong số đó, lại không phải là thứ gì đó hiếm có khó tìm.

Quan trọng nhất, lại là một giống lúa ma thuật không được coi là quý hiếm, chỉ là số lượng cần dùng vô cùng khổng lồ, phải tính bằng hàng tấn lúa ma thuật, mới có thể chiết xuất ra được một lượng nhỏ nguyên liệu cần thiết cho Tinh nguồn Sinh mệnh.

Già La Tư vừa đớp một miếng, không biết đã ngốn hết bao nhiêu lúa ma thuật rồi.

Do đó, bất kỳ Bất Hủ Giả nào lựa chọn nán lại Vật Chất Giới, về cơ bản đều cần sự cung phụng của cả một đế quốc, Hoắc Nhĩ Đăng trước đây thậm chí còn có riêng một Thành Phố Nổi Nông Nghiệp, quanh năm suốt tháng chỉ trồng lúa ma thuật.

“Bất Hủ Giả con người thì còn đỡ, ăn cũng không nhiều lắm.”

“Nhưng ta mà muốn trụ lại Vật Chất Giới, thì sau này chắc chắn không thể thiếu thứ này được.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Trên lý thuyết, hắn cũng có thể thích nghi được với tình trạng suy nhược kéo dài.

Nhưng rắc rối ở chỗ, sự chèn ép của Vật Chất Giới là một thứ gì đó vô cùng mãnh liệt, ngay cả Thần linh cấp cao cũng chẳng thể miễn nhiễm, Già La Tư không nghĩ rằng mình hiện tại có thể thích nghi được với nó.

Nếu trong tình thế này mà cứ tiếp tục kiên trì rèn luyện với cái cơ thể suy nhược đó…

Tốc độ trưởng thành tiến hóa của hắn về sau chắc chắn sẽ rớt một khoảng dài, lợi bất cập hại.

Vậy nên, không cần thiết phải cố tình đày đọa bản thân chịu cảnh suy nhược, ngược lại, hắn vô cùng cần thiết phải giữ cho cơ thể và tinh thần luôn sung mãn, để thích nghi và trưởng thành một cách tối ưu nhất.

“Ta vẫn cần nhiều hơn nữa.”

Già La Tư căn dặn: “Tiếp tục chiết xuất Tinh nguồn Sinh mệnh, đồng thời, lệnh cho đội ngũ thuật sĩ và học giả của đế quốc tiếp tục cải thiện công thức, cố gắng tối ưu hóa chi phí, tăng năng suất, sau này ta sẽ cần đến số lượng lớn đấy.”

“Đã rõ.”

Sách La Cách gật đầu: “Sự ưu tiên dành cho Tinh nguồn Sinh mệnh đã được đẩy lên mức tối cao, vượt lên trên mọi vật tư chiến lược khác, quy hoạch nông nghiệp của đế quốc cũng đã được điều chỉnh cho phù hợp, diện tích gieo trồng lúa ma thuật trong mùa vụ tới sẽ được mở rộng gấp ba lần, ít nhất cũng phải bảo đảm mức tiêu thụ của ngài không bị giới hạn.”

Ở Thần Thánh Áo Lạp, Già La Tư là sự tồn tại tối thượng.

Thứ hắn cần, nghiễm nhiên là tài nguyên cấp chiến lược, được ưu tiên hàng đầu.

Hồng Thiết Long gật đầu, sau đó như nhớ ra điều gì, bèn thuận miệng hỏi: “À đúng rồi, Sách La Cách, những hình ảnh và đoạn băng lan truyền trên Tinh Võng về những việc ta đã làm ở Sắt Lôi Tây Á, là do ngươi ra lệnh rò rỉ ra ngoài phải không?”

Tinh Võng.

Nó có hai cách thức sử dụng.

Trong phạm vi phủ sóng của Tinh Võng, bằng cách chuyển đổi ma năng của bản thân thành một tần số cụ thể và được xác thực; hoặc là sở hữu đạo cụ luyện kim tương thích là có thể kết nối vào Tinh Võng.

Bên trong Tinh Võng, tràn ngập đủ loại thông tin.

Các thông báo chính trị do giới chức sắc đế quốc ban hành, cảnh báo thời tiết ở các địa phương.

Âm nhạc và những mẩu chuyện do những người hát rong tải lên, đủ thể loại trò chơi luyện kim và mô phỏng chiến đấu.

Thậm chí, còn có thể bắt gặp các cường giả bậc Quán Vị, hay thậm chí là bậc Thiên Mệnh, chia sẻ những kinh nghiệm cá nhân của họ trên Tinh Võng.

Và trong Tinh Võng không chỉ có toàn kiến thức.

Ví dụ như lúc này đây.

Đã có kha khá nhà thám hiểm đang phát sóng trực tiếp (livestream) quá trình khai hoang của họ ở Sắt Lôi Tây Á.

Họ mang theo các thiết bị đầu cuối di động, băng qua những cánh rừng và dãy núi trên đại lục mới, truyền tải trực tiếp những hình ảnh thu được về Tinh Võng theo thời gian thực.

Nội dung bên trong, bao gồm cả chiến đấu, khám phá, thu thập v.v., cực kỳ đa dạng phong phú.

mới chỉ chớm nở, nhưng đã nhanh chóng vươn lên thành một trong những chuyên mục ăn khách nhất trên Tinh Võng.

Tóm lại, cùng với đà phát triển của Tinh Võng, nó đã dần dần hòa làm một với Thần Thánh Áo Lạp, trở thành một phần thiết yếu không thể tách rời.

Có hơn sáu phần mười dân số đế quốc truy cập vào Tinh Võng ít nhất một lần mỗi ngày.

Và con số này vẫn đang trên đà gia tăng.

Già La Tư từng nếm trải thời đại Internet, hướng phát triển của Tinh Võng ít nhiều cũng mang đậm dấu ấn của hắn, nhưng dù vậy, ngay khi Tinh Võng vừa mới ra đời, chính hắn cũng không kìm được mà vung phí không ít thời gian vào Tinh Võng, mãi sau này nhờ vào ý chí tinh thần kiên cường mới dứt ra được sức cám dỗ đó.

“Là ta.”

Thiết Long không ngần ngại thừa nhận, nói: “Không những vậy, ta còn lệnh cho các anh linh sử dụng Tinh Võng với cường độ cao, để họ làm chim đầu đàn, dấy lên một phong trào ngợi ca hoàng đế, ngợi ca Chúa tể của chiến thắng và vinh quang.”

Cái tên này, rốt cuộc ngươi coi anh linh của đế quốc chúng ta là cái thá gì vậy?

Lực lượng thủy quân (đội quân chuyên seeding, định hướng dư luận) sao?

Già La Tư cạn lời.

Hắn gần như có thể mường tượng ra cái cảnh các anh linh combat nảy lửa với những kẻ khác trên Tinh Võng rồi, và nhờ vào ưu thế trời phú của các anh linh, phần thắng gần như nằm chắc trong tay bọn họ.

“Ta nhận thấy rằng, cách làm này vô cùng hữu ích cho đức tin của ngài.”

Thiết Long phân tích một cách nghiêm túc: “Ví dụ như vương quốc Nấm dưới lòng đất, bọn chúng vốn dĩ chẳng có mấy tình cảm gắn bó với Thần Thánh Áo Lạp, thế nhưng, kể từ khi hòa mạng vào Tinh Võng, ngay cả những sinh mệnh nấm đó cũng bắt đầu tự nguyện tôn sùng ngài rồi.”

“Thậm chí, có không ít người Nấm cất công ngoi lên mặt đất, tìm đến những nơi ngài từng lưu lại như vùng hoang mạc Tái Nhĩ để hành hương, chỉ vì muốn chiêm ngưỡng một chút tàn tích ngài để lại.”

Già La Tư nghe vậy, nhấc vuốt rồng lên, vỗ vỗ vai Thiết Long.

“Hỡi người anh em thân thiết của ta.”

Hồng Thiết Long khẽ cười, nói: “Ngươi quả là tự học thành tài, đã ngộ ra một phương thức tạo thần vô cùng đáng gờm đấy.”

Ngày trước, hắn không mong muốn có quá nhiều đức tin.

Nhưng giờ thì khác, đợi khi Thần Vị được đúc kết xong xuôi, đức tin chắc chắn là càng nhiều càng tốt, vì thế Già La Tư cũng chẳng buồn kiểm soát luồng dư luận về vấn đề này nữa, cứ mặc cho danh xưng Chúa tể của chiến thắng và vinh quang lan truyền khắp bờ cõi đế quốc, thậm chí còn châm ngòi thổi gió thêm.

Sự ra đời của Tinh Võng, cũng là một trợ thủ đắc lực cho việc hội tụ đức tin của hắn.

Ở hầu khắp các thế giới, cách thức thu nạp đức tin của các vị Thần linh quanh đi quẩn lại cũng chỉ có vài chiêu trò.

Thi triển phép lạ, lập nên giáo hội, bồi dưỡng tế ti, ban phát thần thuật…

Tất cả những cách thức này đều có chung một rào cản, đó là độ phủ sóng rất hữu hạn. Một tế ti một ngày có thể tiếp xúc được bao nhiêu người? Một thần điện một ngày có thể tiếp đón bao nhiêu con chiên đến hành lễ?

Tốc độ quá chậm chạp, hiệu quả quá ì ạch.

Nếu đem ra so sánh.

Một người dân bình thường sống ở vùng sơn cùng thủy tận, chỉ cần bật thiết bị Tinh Võng lên, là có thể bắt gặp ngay hình ảnh oai hùng của Hoàng đế chình ình ở vị trí trung tâm, lắng nghe những bản hùng ca mà các nhà thơ phổ nhạc cho Hoàng đế, đọc được hàng vạn lời xưng tụng cùng một cái tên từ những người bình thường hệt như mình.

Trải nghiệm này, là thứ mà hệ thống giáo hội và tế ti truyền thống vĩnh viễn không bao giờ có thể mang lại.

Đúng là đòn giáng chiều sâu!

“Cốt lõi vẫn là do bản thân Tinh Võng phát triển đủ mạnh mẽ.”

Sách La Cách nói: “Nó quá dễ dàng để cuốn các sinh vật có trí tuệ chìm đắm vào đó, hơn nữa, hiện giờ mới chỉ là khúc dạo đầu, đợi đến khi Thần Thánh Áo Lạp phát động đại viễn chinh, phủ sóng Tinh Võng tới nhiều thế giới hơn nữa, thì những quốc gia tầm thường kia, hoàn toàn không có cửa để chống đỡ nổi làn sóng này.”

“Tới lúc đó, chúng ta có thể củng cố quyền thống trị đối với mỗi một thế giới một cách bài bản hơn.”

Lam Long Heloise lặng lẽ nghe hai người trò chuyện từ nãy đến giờ, chẳng ậm ừ nửa lời.

Trong thâm tâm nàng nhận ra rằng, khoảng cách từ nàng cho đến bốn chữ “một mình đảm đương một phương”

, vẫn còn là một chặng đường rất dài, rất dài.

Tinh Võng?

Hóa ra nó lại có nhiều công dụng đến thế.

Ánh mắt nàng ánh lên vẻ đăm chiêu, chìm vào dòng suy nghĩ.

“Tương lai xa vời quá, tạm thời cứ gác lại đã.”

Già La Tư thu lại nụ cười, giọng điệu trở lại vẻ điềm đạm, nói: “Trước mắt, cứ từng bước tối ưu hóa Tinh Võng cho mượt mà hơn, phủ sóng rộng rãi hơn, tốt nhất là, để cho tầng lớp dân nghèo ở những vùng hẻo lánh nhất, cũng có thể dễ dàng tiếp cận được.”

Thiết Long gật gù, đáp: “Chuyện này không hề khó.”

Cùng lúc đó, Già La Tư chậm rãi quay đầu, dõi mắt về hướng Áo La Tháp Lạp.

“Lũ Tinh Linh của Não Tây Nhĩ, đã đánh tiếng gì với đế quốc chưa? Ví dụ như, đánh tiếng muốn thương lượng, hay là xin diện kiến ta chẳng hạn.”

Hắn cất tiếng hỏi.”

Thiết Long khẽ lắc đầu, đáp: “Chưa, nếu có, ta đã báo ngay cho ngài rồi.”

Hắn nheo mắt lại, nói: “Những việc ngài đã làm ở đại lục Sắt Lôi Tây Á, chắc chắn đã đánh động đến tai bọn Tinh Linh, nhưng chúng lại không có bất cứ động tĩnh gì, có lẽ là do nội bộ của chúng quá mức rối ren, ốc còn không mang nổi mình ốc.”

“Tuy nhiên cũng có khả năng là, bọn chúng vẫn còn ôm một tia hy vọng hão huyền.”

Già La Tư trầm ngâm suy tính.

Hy vọng hão huyền sao?

Để xem lúc đích thân ta đặt chân lên Vương đình Tinh linh, bọn chúng bắt buộc phải đưa ra lựa chọn thôi.

“Bây giờ chính là thời điểm chín muồi rồi.”

Giọng Hồng Thiết Long chìm xuống, rành rọt từng chữ: “Nể tình bằng hữu thuở trước, ta sẽ đích thân đi gặp bọn Tinh Linh một chuyến, ban cho chúng một cơ hội, hy vọng chúng có thể đưa ra sự lựa chọn sáng suốt, đừng có cố chấp ngu muội.”

Giao thiệp giữa các đế quốc, thường bao hàm những quy trình khá rườm rà.

Nhưng Già La Tư vốn bản tính lười biếng, chẳng buồn bận tâm ba cái mớ bòng bong này.

Đích thân hắn thân chinh đến Não Tây Nhĩ, hiệu quả chắc chắn là tối ưu nhất.

Ở phía đối diện, hơi thở của Sách La Cách bỗng trở nên dồn dập hơn đôi chút.

“Một khi thâu tóm được Áo La Tháp Lạp, toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa sẽ hoàn toàn quy phục dưới ý chí của chúng ta, không còn bất cứ mầm mống phản loạn nào nữa! Đợi khi vượt qua được kiếp nạn Hoang Thần, chúng ta có thể đường hoàng phát động đại viễn chinh rồi! Buộc vô vàn thế giới phải thần phục dưới đôi cánh của chúng ta.”

Một tia phấn khích hiếm hoi lóe lên trong ánh mắt hắn.

Lam Long Heloise chứng kiến cảnh này, có đôi chút sững sờ.

Vị Thân vương Sắt này, thế mà cũng có một bộ mặt như vậy sao? Trong trí nhớ của nàng, Sách La Cách luôn hiện diện với một phong thái trầm tĩnh, ung dung, bất luận đối diện với tình huống nào, hắn cũng có thể giữ được cái đầu lạnh để phân tích và phán đoán, chưa bao giờ để cảm xúc lấn át lý trí.

Trong con mắt của thần dân đế quốc, hắn ta chẳng khác nào một cỗ máy mang hình hài con rồng được đúc bằng sắt thép.

Thế nhưng hôm nay, hắn ta lại vì một câu nói mà hơi thở dồn dập, mắt sáng rực rỡ.

Xem ra mình vẫn còn quá nông cạn trong việc thấu hiểu các bậc tiền bối……

Nàng nghĩ thầm, lẳng lặng quan sát.

“Bình tĩnh lại đi, người anh em của ta.”

Già La Tư liếc nhìn Thiết Long, nhắc nhở: “Đừng nói lời quá đầy đặn, càng là những lúc như thế này, càng không được cắm cờ cho bản thân (nói gở).”

Hắn quá rõ, nói những lời này nhiều quá, dễ gặp trục trặc vào thời khắc quyết định.

Khinh địch, là con đường ngắn nhất dẫn đến thất bại.

“Chúng ta có thể bước từng bước vững chắc cho đến tận ngày hôm nay, chính là nhờ vào việc sau mỗi lần chiến thắng đều không tự đắc coi chiến thắng tiếp theo là chuyện đương nhiên, và bước đi này, cũng không ngoại lệ, Cổ Lão Giả hoàn toàn không phải là một đối thủ dễ xơi, thời gian nó tồn tại còn lâu đời hơn cả đế quốc Áo Lạp gấp bao nhiêu lần không ai đếm nổi.”

Hắn lên tiếng với giọng điệu thận trọng..Nói có lý.

Thiết Long giật mình một cái, lấy lại vẻ bình tĩnh, ho khan một tiếng, rồi như chợt nhớ ra một chuyện khác, nói: “À đúng rồi, Lai Nhân Cáp Đặc có nhờ nhắn là, hắn muốn xin yết kiến ngài, có chuyện cần bàn bạc kỹ lưỡng với ngài.”

“Ồ?”

Già La Tư thoáng nghi hoặc: “Hắn muốn gặp ta đâu có gì khó, cứ việc đến tìm là xong, cớ sao phải nhờ ngươi nhắn lại?”

“Ai mà biết được.”

Sách La Cách giang hai cánh, cười hà hà nói: “Chắc hắn có nỗi niềm gì khó nói chăng, nhưng tóm lại là, ngài cứ nán chút thời gian gặp hắn đi.”

Già La Tư gật đầu, không gặng hỏi thêm.

“Được rồi, đợi ta từ Áo La Tháp Lạp quay về rồi tính sau.”

Nói xong, hắn liếc nhìn đế quốc dưới ánh ban mai, nhấc vuốt rồng lên, xé toạc không gian phía trước, rồi sải bước tiến vào, bóng dáng dần hòa vào khe nứt.