Chương 697: Tự Tay Đẩy Ác Triệu Tinh

Những ngày tháng bình yên êm đềm đã một đi không trở lại.

Già La Tư không còn ghé thăm Sao Neutron nữa.

Rèn giũa bản thân tuy quan trọng thật đấy, nhưng hắn cũng thừa biết lúc nào nên làm việc gì, cái gì quá cũng không tốt, rèn luyện quá sức lỡ lúc Hoang Thần đến mà hắn lại đang kiệt sức thì khỏi cần đánh đấm gì nữa.

Bóng dáng của Ác Triệu Tinh (Ngôi sao mang điềm ác) trên bầu trời ngày một lớn dần.

Thần dân của Áo Lạp chẳng những không sợ hãi, mà ngược lại còn thường xuyên ngẩng đầu chỉ trỏ về phía nó, vẻ mặt đầy háo hức, như thể mong ngóng ngày nó thực sự giáng xuống vậy.

Lý do cũng rất đơn giản.

Họ muốn một lần nữa chứng kiến chiến thắng vĩ đại của Hồng Hoàng Đế, cùng sẻ chia vinh quang của Đế quốc.

Hồng Thiết Long vẫn lặng lẽ ngự tại Long Đình. Cùng lúc đó, cỗ máy Đế quốc đã vận hành hết công suất. Theo thời gian, Tinh nguồn Sinh mệnh được tinh luyện từ khắp nơi liên tục đổ về Xích Đế Vương Thành, tất thảy đều rót vào dạ dày Cự Long.

Trong lúc đó.

Tại Hỉ Lạc Vương Đình, chốn nương náu của Tinh Loại Chư Thần (Các vị thần thuộc hệ Tinh Linh/Yêu Tinh) nằm cách xa vị diện Bối Nhĩ Nạp Đa muôn trùng, lại là một cảnh tượng khác biệt.

Bên trong một khu vườn bốn mùa như mùa xuân, trăm hoa đua nở, một vị Tinh Loại Thần linh mang hình dáng tiên nữ hoa đang ngả mình trên ghế lười. Những ngón tay nàng đang nâng niu một bông hồng, đóa hoa cứ liên tục lụi tàn rồi lại bung nở rực rỡ trong tay nàng, còn nàng thì chỉ lơ đãng ngắm nhìn.

Ngoài nàng ra, còn có một con Yêu Tinh Long mang lớp vảy màu vàng nhạt.

Yêu Tinh Long đang đập cánh bay lượn vòng quanh nàng.

Hai người này, chính là Naitar và Thái Thản Ni Á.

Yêu Tinh Long bay vòng quanh vài vòng, nhưng dù có bay thế nào đi chăng nữa, cũng không sao lọt vào được chính diện của Thái Thản Ni Á.

Lượn thêm mấy vòng nữa, hắn rốt cuộc cũng hết nhẫn nại, vỗ cánh mạnh một cái, hét lớn:

“Thái Thản Ni Á, Thái Thản Ni Á!”

“Tai Biến Chi Noãn (Quả Trứng Của Thảm Họa) sắp sửa chạm đến Bối Nhĩ Nạp Đa rồi!”

“Chúng ta thực sự không nhúng tay giúp đỡ sao? Già La Tư bây giờ đã là rồng của Vương Đình chúng ta rồi, là rồng nhà đấy! Đâu thể để hắn ta bị bắt nạt bên ngoài được chứ? Chuyện này mà truyền ra ngoài, mặt mũi của Hỉ Lạc Vương Đình chúng ta còn biết giấu vào đâu!”

Thái Thản Ni Á vẫn ngả ngớn trên ghế lười, vẻ mặt chẳng có gì biến chuyển.

“Đây là thử thách dành cho hắn.”

“Hắn phải tự mình đối mặt.”

“Huống hồ……”

Ánh mắt Tinh Loại Chủ thần đăm đăm nhìn đóa hồng đang nở rộ, khóe môi thấp thoáng một nụ cười:

“Ta ưu ái con Hồng Thiết Long này, chính bởi hắn đã trưởng thành từng bước từ trong lửa và máu. Nếu lúc này mà bao bọc hắn, không tin tưởng vào sức mạnh của hắn, coi hắn như một đóa hoa trong nhà kính, thì đó mới là sự sỉ nhục đối với hắn.”

Tinh Loại Thần linh thường có sức mạnh khá khiêm tốn ở Vật Chất Vị Diện, đây là một sự thật không thể phủ nhận.

Nhưng đó chỉ là tương đối.

Suy cho cùng Hỉ Lạc Vương Đình cũng là một hệ thần có số má, việc đối phó với một Cổ Lão Giả (Kẻ Xưa Cũ) không phải là chuyện gì quá đỗi gian nan.

Tuy nhiên, nếu mọi chông gai mà Già La Tư gặp phải đều để Hỉ Lạc Vương Đình ra tay giải quyết thay, vậy thì sự ưu ái dành cho hắn còn ý nghĩa gì nữa? Thái Thản Ni Á vốn dĩ kỳ vọng con Hồng Thiết Long này sẽ trở thành ‘song hồng hoa côn’ (đệ nhất sát thủ) và ‘tay đấm vàng’ của Hỉ Lạc Vương Đình, không thể để phản tác dụng được.

“Ngài nói cũng có lý, ta cũng hiểu……”

“Non nớt?”

Thái Thản Ni Á bật cười khẽ, nói: “Naitar, hàm ý trong lời nói vừa nãy của ngươi dường như là, năm tháng đồng nghĩa với sức mạnh.”

Yêu Tinh Long chớp chớp mắt: “Chẳng lẽ không phải vậy sao?”

Thái Thản Ni Á chậm rãi đáp: “Tất nhiên là không phải rồi, nếu sống lâu năm đồng nghĩa với hùng mạnh, vậy thì kẻ thống trị đa vũ trụ hiện nay, lẽ ra phải là những Hoang Thần kia, chứ đâu đến lượt các chư thần sinh ra muộn màng như chúng ta.”

“Nhưng thực tế thì sao?”

Giọng nói của nàng điềm tĩnh và thong dong: “Thực tế là, những Hoang Thần hiện diện từ thuở sơ khai ấy đã thất bại từ lâu, nay chỉ còn dám làm xằng làm bậy ở Vật Chất Vị Diện, hơn nữa đại đa số đều đã vong mạng hoặc bị phong ấn, số lượng còn sót lại chẳng đáng là bao.”

“Năm tháng, chưa bao giờ là thước đo của sức mạnh.”

Nếu sống lâu mà đồng nghĩa với lợi hại, thì thà mọi người cứ thế mà xếp hạng theo tuổi tác cho xong, đỡ phải tranh giành đấu đá làm gì cho mệt.

Người ta luôn cho rằng sống càng lâu thì hiểu biết càng rộng, thời gian tồn tại càng dài thì càng gần với cảnh giới toàn năng.

Nhưng ít nhất trong nhận thức của Thái Thản Ni Á, sự thật hoàn toàn trái ngược.

Đúng là trong số các sinh vật cổ đại, cũng có một số ít biết thuận theo thời thế, sẵn sàng thay đổi bản thân theo dòng chảy thời gian. Thế nhưng, đại đa số vẫn khư khư giữ lấy lối tư duy cũ rích, cố chấp không chịu thay đổi.

Thậm chí, chúng còn coi sự thay đổi là thảm họa, ngoan cố đến mức cực đoan, nung nấu ý định kéo mọi thứ quay trở về thời kỳ hoang sơ thuở ban đầu.

“Naitar, ngươi có biết Lê Minh Chiến Tranh (Chiến Tranh Bình Minh) bắt nguồn từ đâu không?”

Thái Thản Ni Á bất ngờ đặt câu hỏi.

Lê Minh Chiến Tranh, chính là cuộc chiến nổ ra giữa các vị thần và Hoang Thần trong kỷ nguyên cổ đại. Và cũng chính trận chiến này, đã xác lập địa vị thống trị của các vị thần trong đa vũ trụ sau này.

Vừa nghe đến Lê Minh Chiến Tranh, biểu cảm của Naitar lập tức trở nên vô cùng nghiêm trang.

Hắn đáp: “Ta đương nhiên là biết! Bởi vì các Hoang Thần không ưa sự biến đổi từng ngày của đa vũ trụ, muốn kéo mọi thứ quay trở về thời kỳ hỗn mang thuở ban đầu. Còn các vị thần thì cho rằng sự phát triển của thời đại là lẽ tất yếu, thời kỳ hỗn mang ban đầu chỉ nên tồn tại trong các trang sử mà thôi.”

“Hai bên bất đồng quan điểm, và thế là lao vào choảng nhau.”

“Nếu không có sự hiện diện của Ngải Âu vĩ đại, Lê Minh Chiến Tranh có lẽ đã khép lại với phần thắng nghiêng về phe Hoang Thần.”

Ngải Âu, Cửu Diện Long Thần, Tố Thế Chi Long (Con Rồng Nặn Ra Thế Giới).

Vị này, chính là vị chí cao Chủ thần theo đúng nghĩa đen của Long Thần Hệ.

Ba Cáp Mỗ Đặc và Đề Á Mã Đặc hiện tại không phải do Ngải Âu tạo ra, mà lại được sinh ra từ chính cơ thể của Ngải Âu. Sức mạnh của họ vô cùng siêu việt, đồng thời giữ một vị thế đặc biệt trong hệ thần của loài rồng, được xem như những ‘Chủ thần ủy nhiệm’.

Lúc này, sắc mặt của Yêu Tinh Long đột nhiên sầm lại.

“Đáng tiếc thay, Ngải Âu vĩ đại đã ngã xuống ngay trước thời khắc bình minh ló rạng, đồng quy vu tận cùng Đại Ma Thần…”

Nói đến đây, hắn lại tỏ vẻ căm phẫn: “Hừ, tàn khu của phụ thần hóa thành Ba Cáp Mỗ Đặc và Đề Á Mã Đặc, nhưng hai tên này hoàn toàn không thể sánh nổi với Ngải Âu vĩ đại, thà trông cậy vào Naitar ta đây còn hơn là trông cậy vào chúng.”

Thái Thản Ni Á không tỏ ý kiến.

Theo nhận định của nàng, chiến thắng trong Lê Minh Chiến Tranh là điều tất yếu, kết quả sẽ không suy suyển chỉ vì sự vắng mặt của một cá nhân nào đó.

Trong Lê Minh Chiến Tranh, những tồn tại giống như Cửu Diện Long Thần – vốn là Hoang Thần nhưng lại lựa chọn gia nhập phe thần linh, dẫn dắt các vị thần trẻ tuổi xông pha chiến trận – không hề ít, hơn nữa địa vị của họ đều vô cùng cao. Điển hình như vị Chủ thần của người khổng lồ An Nam, cũng là một trong số đó.

Tầm nhìn của họ vô cùng sâu rộng, có thể nhìn thấu tương lai rốt cuộc thuộc về ai, từ đó đưa ra những thay đổi thích hợp.

Những thứ lỗi thời, cuối cùng cũng sẽ bị cái mới mẻ quật ngã.

Hoang Thần cũng chẳng phải ngoại lệ.

Tuy nhiên, Thái Thản Ni Á cũng không bác bỏ những cống hiến của Cửu Diện Long Thần trong Lê Minh Chiến Tranh, nếu thiếu đi vị Long Thần này, Lê Minh Chiến Tranh năm xưa chắc chắn sẽ còn nhiều chông gai hơn, cục diện chiến trường cũng sẽ khốc liệt hơn bội phần.

Nàng nói: “Hoang Thần hiện nay chỉ là một đám tàn quân bại tướng, tuổi thọ của chúng có dài đến đâu đi chăng nữa cũng vô nghĩa.”

Naitar chớp chớp mắt, thấy lời này quả thật khó mà phản bác.”

Hắn đảo mắt một vòng, bỗng nhiên cười hì hì: “Ồ, vậy… nếu Già La Tư chiến thắng, ngài có thể cho hắn vào Nội Đình không?”

Thái Thản Ni Á đáp: “Việc có vào Nội Đình hay không, nên để chính bản thân hắn đưa ra lời đề nghị.”

“Nhưng mà, là ta đã đưa hắn đến Hỉ Lạc Vương Đình, hơn nữa hắn cũng từng nói, chính vì nể mặt ta, nên hắn mới nán lại Ngoại Đình. Mặc dù hành động đó rất nghĩa hiệp, nhưng đối với hắn thì hơi bất công, ta muốn lên tiếng phản đối thay hắn.”

Yêu Tinh Long cao giọng, viện dẫn lý lẽ vô cùng thuyết phục.

“Điều này e rằng ta không thể đáp ứng ngươi.”

Thái Thản Ni Á nói.

Ngay từ đầu nàng đã muốn Già La Tư gia nhập Nội Đình rồi, tiếc thay, bản thân hắn lại không có ý định đó, chỉ là khi trò chuyện với Naitar, hắn đã nói đùa, lừa phỉnh Naitar mà thôi.

Nếu ở một số hệ thần tuân thủ kỷ luật nghiêm ngặt, Chủ thần chắc chắn sẽ không hài lòng với những hành vi như vậy.

Nhưng Hỉ Lạc Vương Đình lại chủ yếu theo khuynh hướng hỗn loạn lương thiện.

Thái Thản Ni Á hoàn toàn không bận tâm đến việc Naitar bị lừa, cũng chẳng vì chuyện này mà trách cứ Già La Tư, thậm chí nàng còn cảm thấy mình không nhìn lầm rồng, con Hồng Thiết Long này cực kỳ hợp rơ với Hỉ Lạc Vương Đình.

“Được thôi!”

Naitar dỗi hờn nói: “Nếu Già La Tư không được vào Nội Đình, vậy thì Naitar ta đây từ nay về sau cũng sẽ ở lì ngoài Ngoại Đình! Ta thề sẽ không bao giờ đả động đến chuyện vào Nội Đình nữa!”

Hắn nhe nanh múa vuốt, bày ra bộ dạng làm căng đến cùng.

“Thế thì tuyệt quá.”

Đôi mắt nàng lập tức cong lên thành hình trăng khuyết, cười tủm tỉm nhận lời ngay tắp lự: “Một lời đã định nhé!”

Naitar nghẹn họng, mặt biến sắc trong tích tắc.

Hắn xấn tới cười trừ, tiền hô hậu ủng (thái độ thay đổi 180 độ), nói: “Ây da, Thái Thản Ni Á xinh đẹp và nhân từ ơi, đừng nghiêm túc thế chứ, ta đùa thôi mà, đùa thôi.”

Dứt lời, đôi mắt hắn láo liên một vòng, lại nảy sinh một mưu kế khác.

“Hay là thế này! Nếu Già La Tư thắng, ngài hãy cho ta vào Nội Đình thay hắn. Dù sao thì, chính ta là người đã dắt hắn đến Hỉ Lạc Vương Đình, chiến thắng và vinh quang của hắn, ít nhiều cũng phải chia cho ta một phần chứ, đúng không?”

Lộ đuôi cáo rồi.

Đây mới thực sự là toan tính trong bụng ngươi phải không?

“Chờ khi Già La Tư giành được chiến thắng đã.”

“Lúc đó ta sẽ cân nhắc lại chuyện của ngươi.”

Thái Thản Ni Á trả lời lấy lệ.”

“Tuyệt cú mèo!”

Naitar reo lên sung sướng, rồi lại trịnh trọng dặn dò: “Đến lúc đó ngài không được nuốt lời đâu đấy!”

Thái Thản Ni Á không đáp lại.

Thần sắc của nàng trở nên nghiêm nghị, đôi mắt sáng rực, phóng tầm nhìn về phía Vật Chất Vị Diện.

Sau đó, nàng chậm rãi cất lời: “Ta đã chuẩn bị sẵn thần vị cho Già La Tư rồi, chỉ còn chờ bước ngoặt cuối cùng là trận chiến này thôi. Nếu hắn chiến thắng, thần vị của hắn sẽ được đúc kết vững chắc hơn, ngược lại, nếu thất bại, thần vị của hắn khó tránh khỏi bị lung lay.”

Già La Tư vẫn chưa hoàn toàn thăng thần.

Thần vị của hắn, chính là biểu tượng cho quyền bính của hắn trong tương lai.

Việc định hình quyền bính của Thần linh, có mối liên hệ mật thiết với rất nhiều yếu tố như giáo lý, tư tưởng, xuất thân của Thần linh, cũng như đức tin của thần dân.

Thần vị của Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang…

Chỉ cần nghe cái tên cũng đủ hiểu, con đường thăng thần của Ngài không được phép có bất kỳ sai sót nào, bắt buộc phải luôn duy trì chiến thắng, không ngừng tiến bước. Dẫu chỉ một thất bại nhỏ nhoi, cũng đủ sức làm lung lay nền tảng quyền bính của Ngài.

Nhưng đổi lại, mỗi một chiến thắng, đều sẽ mài giũa quyền bính ấy thêm phần uy dũng và vững chãi.

PJ! ”

“Rõ rồi rõ rồi!”

Naitar gật gù, nói: “Già La Tư hiện tại là con rồng dũng mãnh đệ nhất của Hỉ Lạc Vương Đình chúng ta! Nhất định sẽ thắng! Đây là lời khẳng định từ con rồng dũng mãnh đệ nhị của Hỉ Lạc Vương Đình.”

Hỉ Lạc Vương Đình tổng cộng chỉ có mỗi hai con rồng, hắn nói vậy cũng chẳng có gì sai cả.

Nhưng Thái Thản Ni Á vẫn thở dài một tiếng, chẳng biết nói gì hơn.

Thế Giới Vật Chất, Bối Nhĩ Nạp Đa.

Thời gian trôi đến mùa xuân năm Tân Lịch 1023.

Vạn vật hồi sinh, đồng lúa mì nhú lên mầm xanh, cành liễu ven sông đâm chồi nảy lộc, tràn đầy nhựa sống.

Ánh mắt mọi người, thỉnh thoảng lại bất giác ngước nhìn lên bầu trời.

Ác Triệu Tinh màu máu đã phình to đến mức không thể nào ngó lơ được nữa. Ngay cả giữa ban ngày ban mặt, chỉ cần ngẩng đầu lên là có thể thấy nó chễm chệ trên vòm trời, đường nét sắc sảo, màu sắc đỏ rực chói chang.

Cho dù có niềm tin tuyệt đối vào Đế quốc, dân chúng cũng khó tránh khỏi cảm giác lo âu sợ hãi.

Xích Đế Vương Thành, trên trời cao.

Già La Tư lơ lửng giữa những cơn gió và áng mây trôi, ngửa đầu nhìn Ác Triệu Tinh khổng lồ.

Sau lưng vang lên tiếng vỗ cánh xé gió.

Thiết Long Sách La Cách bay đến bên cạnh hắn, cùng ngước mắt nhìn bầu trời, sắc mặt vô cùng nặng nề.

“Các thuật sĩ chiêm tinh đã xác nhận rồi, Nguyệt Long cũng đã gửi cảnh báo cho chúng ta qua Tinh Võng.”

“Chậm nhất là trong vòng một tháng nữa, Ác Triệu Tinh sẽ đâm vào Bối Nhĩ Nạp Đa.”

Thiết Long nói với giọng điệu vô cùng nghiêm trọng.

Nguyệt Long Lionel, hắn là người nhạy bén nhất với những mối nguy hiểm rình rập giữa các vì sao. Hơn nữa, kể từ khi kết nối vào Tinh Võng, Nguyệt Long vốn luôn giữ thói quen tránh xa trần thế, nay lại dần dần có những kết nối với Thần Thánh Áo Lạp.

Thiết Long đã thông qua việc cấp cho hắn một số quyền hạn nhất định trên Tinh Võng, để đổi lấy những lời cảnh báo về những mối họa từ không gian sao.

“Một tháng sao.”

Biểu cảm của Già La Tư không có nhiều biến động, chầm chậm lên tiếng: “Tên Hoang Thần mang hình hài hành tinh thiên thể này, cho dù cuối cùng không đâm sầm vào Bối Nhĩ Nạp Đa, nhưng khi nó tiến sát đến một cự ly nhất định, chỉ cần dựa vào trường trọng lực của chính nó, cũng đủ sức gây xáo trộn cho Bối Nhĩ Nạp Đa rồi.”

“Đúng vậy.”

Sách La Cách gật đầu, vẻ mặt càng thêm ngưng trọng: “Đoàn thuật sĩ đã tính toán kỹ lưỡng rồi, muộn nhất là trong vòng hai tuần tới, với khoảng cách giữa nó và Bối Nhĩ Nạp Đa, lực hấp dẫn của nó đủ để gián tiếp gây ra những biến động cho hành tinh của chúng ta.”

“Thủy triều hỗn loạn, địa mạch bị xé toạc, núi lửa phun trào, tất cả những điều này đều có khả năng xảy ra.”

Thảm họa sẽ ập đến trước cả khi vụ va chạm xảy ra.

Có điều, một đằng là tiêu diệt sinh vật có trí tuệ sinh sống trên hành tinh trước, đằng kia thì trực tiếp hủy diệt bản thân hành tinh đó.

“Hai tuần…”

Già La Tư nheo mắt lại.

Đây là một khoảng thời gian cực kỳ ngắn ngủi rồi.

“Cũng được.”

“Nói thật là, ta đợi đến phát chán rồi, nếu nó mà không đến nhanh nhanh, ta định tự mình đi tìm nó luôn đấy.”

Hắn nói.

Kể từ lần đầu tiên chạm trán với Điên Hỏa qua Gordon, đến nay đã trôi qua rất nhiều năm. Có thể đối với Hoang Thần, khoảng thời gian này chẳng là cái đinh gì, chỉ như một cái chớp mắt, nhưng Già La Tư lại khắc cốt ghi tâm từng bước đường trưởng thành và quật khởi của bản thân, lần đầu tiên bị nhiễm Điên Hỏa cũng để lại ấn tượng sâu đậm trong hắn.

Tuy miệng nói vậy, nhưng Già La Tư chắc chắn không hề vội vàng.

Mỗi ngày trôi qua hắn đều trở nên mạnh mẽ hơn, thời gian luôn đứng về phía hắn.

Thiết Long quay mặt sang, nhìn hắn: “Ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?”

Già La Tư lắc lắc cổ.

“Gần xong rồi, Tinh nguồn Sinh mệnh đã uống no nê, tinh thần cũng đã được điều chỉnh ở mức sung mãn nhất để nghênh chiến.”

“Trạng thái hiện tại của ta đang tốt hơn bao giờ hết.”

Hắn ngước nhìn bầu trời, nói: “Đợi nó tiến thêm một bước nữa, ta sẽ tiến vào không gian sâu thẳm, quyết chiến với nó giữa không gian sâu thẳm.”

Sách La Cách trầm ngâm một lát, nói: “Khoảng cách quá xa, Tinh Võng của Đế quốc khó lòng hỗ trợ ngươi được, nhưng mà, Lai Nhân Cáp Đặc và hai vị Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ, đều đang túc trực sẵn sàng rồi, có thể xuất chiến bất cứ lúc nào.”

Bối Nhĩ Nạp Đa hiện nay, có tổng cộng bốn tồn tại Bất Hủ.

Thế nhưng, một mình Già La Tư có thể gánh vác vị trí của vài người, nhìn chung, Bối Nhĩ Nạp Đa đang ở trong thời kỳ đỉnh cao nhất từ trước đến nay.

Và ở Vật Chất Vị Diện, mặc dù giữa các Bất Hủ Giả cũng có sự chênh lệch, nhưng số lượng quả thực có thể bù đắp được khoảng cách đó ở một mức độ nào đó, nếu mức độ hội đồng đủ cao, ngay cả Thần linh cấp cao cũng có nguy cơ nếm trái đắng ở Vật Chất Vị Diện.

Nhưng Già La Tư không có ý định đánh hội đồng.

“Không cần.”

Hắn lên tiếng: “Toàn bộ Tinh nguồn Sinh mệnh do Bối Nhĩ Nạp Đa sản xuất, trong khoảng thời gian này đều chui tọt vào bụng ta cả rồi, trạng thái của mấy người bọn họ, vốn dĩ không ở mức đỉnh cao, không trông cậy được đâu.”

“Huống hồ…”

“Điều quan trọng nhất là, Tai Biến Chi Noãn này, có khả năng tác động vô cùng khủng khiếp đến tâm trí, nếu bọn họ tham chiến, lỡ như sơ suất, bị Điên Hỏa ăn mòn tâm trí, rất có khả năng sẽ phản bội, quay ngoắt lại tấn công ta.”

Già La Tư không hề giữ cái gọi là tinh thần kỵ sĩ bắt buộc phải một chọi một.

Năm xưa hắn cũng từng dùng chiến thuật đánh hội đồng, mới giành được lợi thế trong cuộc đối đầu với Long phụ, qua đó giành được chiến thắng cuối cùng.

Nhưng đánh hội đồng cũng phải xem tình hình.

Hai vị Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ đều từng bị Điên Hỏa xói mòn, hơn nữa vẫn chưa được chữa trị dứt điểm, sau khi tiếp cận Hoang Thần, khả năng cao là bọn họ sẽ trở mặt phản bội ngay tắp lự. Lai Nhân Cáp Đặc tuy chưa bị ảnh hưởng gì, nhưng cũng không thể loại trừ khả năng này.

Cho dù không phản bội, một trận chiến hỗn loạn thiếu tính ăn ý, thà rằng Già La Tư tự mình ra tay còn hơn.

Hạ Nhĩ năm xưa cũng chỉ vì tức giận mà mất trí, quên mất bản thân vốn dĩ mỏng manh dễ vỡ, lại sáp lại quá gần, nên đã bị Gordon húc chết tươi.

“Để bọn họ ở lại trong hành tinh đi, lo việc ngăn chặn những dư chấn của trận chiến, duy trì sự ổn định cho Bối Nhĩ Nạp Đa.”

Hồng Thiết Long nhìn chằm chằm Ác Triệu Tinh đang ngày một tiến gần, nói: “Trận chiến tiếp theo, là sân chơi của ta.”

Trong mắt Già La Tư, toàn bộ Đế quốc đóng vai trò như lực lượng hậu cần của hắn, cung cấp mọi thứ hắn cần.

Và giờ đây, đã đến lúc vị hoàng đế này thân chinh ra trận rồi.

Sách La Cách trịnh trọng nói: “Ta hiểu rồi, ngươi cần bất cứ điều gì, hay có thêm chỉ thị nào, nhất định phải báo cho ta ngay lập tức nhé.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu: “Sẽ báo cho ngươi mà.”

Thời gian, tiếp tục đếm ngược.

Ác Triệu Tinh ngày một phình to ra.

Hơn một tuần trôi qua, nó đã trở nên khổng lồ đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Chỉ bằng mắt thường, cũng có thể nhìn rõ bề mặt của nó, một luồng ánh sáng đỏ rực bao phủ lấy nó như một ngọn lửa hừng hực, khiến nó trông hệt như một mặt trời rực máu.

Huyết nhật lơ lửng trên cao.

Và khi nó tiến lại gần, trường trọng lực của Bối Nhĩ Nạp Đa bắt đầu bị tác động, dẫn đến sự xáo trộn.

Các hiện tượng dị thường xuất hiện ở khắp nơi.

Biển cả gầm thét, những con sóng khổng lồ đánh sập đê biển, mặt đất truyền đến những tiếng nổ ầm ầm, động đất xảy ra liên miên, thậm chí, quỹ đạo của vệ tinh Áo Lạp cũng bị chệch hướng đôi chút, tín hiệu Tinh Võng liên tục chập chờn…

Toàn bộ hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, đều bị bao phủ dưới luồng ánh sáng của mặt trời máu, sự hoảng loạn vừa mới lắng xuống trước đó nay lại một lần nữa bùng phát.

Trên Long Đình.

Già La Tư phóng tầm mắt nhìn xuống Đế quốc của mình lần cuối, cảm nhận được trường trọng lực đang nhiễu loạn.

Đã đến lúc rồi.

Hắn ngước đầu, nhìn lên bầu trời, rồi dang rộng đôi cánh, bóng dáng đỏ rực vút lên không trung, xé toạc tầng mây, lao vút lên vòm trời xanh.

Càng bay càng cao, càng bay càng nhanh.

Cuối cùng, dưới sự chứng kiến của hàng tỷ ánh mắt, vệt sáng đỏ rực lao vọt ra khỏi bầu khí quyển, thoát khỏi vòng tay của Bối Nhĩ Nạp Đa, một mình một rồng, lao thẳng về phía thiên thể đỏ máu đang đè nặng trong không gian sâu thẳm.

Giữa khoảng không sâu thẳm, bóng dáng đỏ rực đang lướt đi với tốc độ xé gió.

Từ rìa khí quyển của Bối Nhĩ Nạp Đa đến Ác Triệu Tinh, bị ngăn cách bởi một vùng chân không rộng lớn.

Khoảng cách này đối với các sinh vật thông thường, là một hố sâu ngăn cách mà có dùng cả đời cũng không thể vượt qua, nhưng đối với Già La Tư, nó chẳng bõ bèn gì.

Hắn hoàn toàn có thể xé toạc không gian, dịch chuyển thẳng đến bề mặt của Ác Triệu Tinh.

Nhưng hắn không làm vậy.

Bởi Già La Tư hiểu rõ, xé rách không gian về cơ bản là một dạng dịch chuyển, đến thẳng mục tiêu, không có quá trình chen giữa.

Còn thứ hắn cần hiện tại, chính là quá trình đó.

Vù vù vù!

Hồng Thiết Long dang rộng đôi cánh đến cực đại, long khí phụt ra từ trong cơ thể, hóa thành luồng đuôi lửa đỏ rực, đẩy hắn không ngừng tăng tốc trong chân không, giây sau nhanh hơn giây trước, nhịp thở sau mãnh liệt hơn nhịp thở trước.

Ác Triệu Tinh, cũng vậy.

Khi tiến vào một khoảng cách nhất định với Bối Nhĩ Nạp Đa, nó không còn sử dụng bước nhảy không gian nữa.

Kích thước của nó lù lù ra đó, tốc độ tuy không nhanh, nhưng lại đang mang một thế trận không thể cản phá, đâm sầm tới theo một đường thẳng tắp.

Cứ như thế.

Sự chảy trôi của thời gian dường như chậm lại.

Hai tồn tại hệt như những ‘thiên thể’, đang đi ngược chiều nhau trên cùng một đường thẳng giữa không gian sâu thẳm.

Vận tốc tương đối giữa hai bên không ngừng tăng vọt.

Già La Tư gạt bỏ mọi tạp niệm, trong mắt hắn chỉ còn lại Ác Triệu Tinh.

Và khi khoảng cách ngày càng thu hẹp, Ác Triệu Tinh trong mắt hắn ngày càng phình to với tốc độ chóng mặt, che khuất cả tầm nhìn, khổng lồ vô biên, giống như một hành tinh thực sự, chiếm trọn toàn bộ không gian quan sát của Già La Tư.

Đặt lên bàn cân với Ác Triệu Tinh, cơ thể của Hồng Thiết Long thật sự quá đỗi nhỏ bé.

Nó chẳng khác nào một hạt bụi.

Nhưng chính hạt bụi ấy, lại mang theo một khí thế uy vũ hùng hồn, dũng cảm tiến lên, lao thẳng về phía Ác Triệu Tinh, nếu có Bất Hủ Giả nào khác ở gần đó, trong sự cảm nhận của bọn họ, cái ‘thiên thể’ có cánh và vảy rồng này, về bản chất cũng khổng lồ ngang ngửa Ác Triệu Tinh, đều là những con quái vật không thể nhìn rõ được toàn cảnh.

Gần rồi.

Lại gần hơn nữa.

Già La Tư đã có thể nhìn rõ, xung quanh Ác Triệu Tinh được bao phủ bởi một lớp Điên Hỏa dày đặc đến mức cô đặc lại thành hình khối, không giống như lời nguyền vô hình trên Bối Nhĩ Nạp Đa, nó cuộn trào như dung nham, tựa như một đại dương, bao trùm toàn bộ thiên thể, hệt như một chiếc áo khoác rực cháy.

Sắc đỏ mà thần dân Áo Lạp nhìn thấy, chính là lớp Điên Hỏa này.

Đồng thời, chỉ cần liếc mắt nhìn qua, một luồng cuồng nộ đã nương theo ánh nhìn, húc mạnh vào lý trí của Già La Tư, rắp tâm thắp lên ngọn lửa phẫn nộ trong ý thức của hắn.

Hồng Thiết Long không chút biểu cảm, ý chí kiên định như thép.

Ngọn lửa giận dữ vừa mới lóe lên, đã bị hắn dập tắt và nghiền nát ngay tắp lự.

Ngay từ nhiều năm trước, hắn đã từng va chạm với Điên Hỏa, cũng đã bị nó lây nhiễm từ sớm, qua những lần tiếp xúc và rèn luyện, hắn đã hình thành một mức độ kháng cự cực kỳ cao với Điên Hỏa.

Ít nhất, không cần phải bận tâm đến ảnh hưởng của nó đối với tâm trí.

Ngay cả Điên Hỏa có khả năng lây nhiễm Bất Hủ Giả, cũng mãi không thể thiêu rụi được bức tường ý chí của Già La Tư.

Thương Tinh Thái (Trạng Thái Ngôi Sao Xanh)!

Một vòng tròn sấm sét rực lửa như Thương Tinh cuộn trào, thân hình rồng lập tức phình to ra.

Già La Tư không hề giảm tốc độ, đâm sầm vào đại dương Điên Hỏa đỏ sẫm.

Trong chớp mắt, vô số ý chí điên cuồng ùa đến từ bốn phương tám hướng, toan nhấn chìm hắn, nhưng hắn mặc kệ tất cả, lao thẳng một mạch, xuyên qua lớp Điên Hỏa.

Khung cảnh trước mắt lập tức thay đổi.

Ẩn dưới lớp Điên Hỏa, lại là một thế giới có vẻ như tràn đầy sức sống.

Biển cả trong xanh, lục địa ngát xanh, trên đó có những dãy núi nhấp nhô và những dòng sông, thậm chí còn có thể nhìn thấy từng bầy đàn sinh vật di cư chạy nhảy trên lục địa…… Thoạt nhìn, quả thực giống như một hành tinh sống phồn vinh hưng thịnh.

Nhưng Già La Tư vẫn không hề có ý định giảm tốc.

Cảm quan của hắn quét qua như một cơn bão, và ngay lập tức phát hiện ra sự thật.

Mọi sinh vật trên hành tinh này, bên trong cơ thể đều đang hừng hực ngọn lửa Điên Hỏa, cả một thế giới tràn trề sức sống thực chất chỉ là một lớp ngụy trang, những sinh vật bên trong, thảy đều là nanh vuốt của Tai Biến Chi Noãn.

Hắn muốn nhìn sâu hơn nữa, để xem rốt cuộc bên trong hành tinh này đang che giấu thứ gì.

Ánh mắt xuyên qua lớp đất đá, cố gắng thăm dò xuống dưới.

Nhưng mà, tầm nhìn của Chân Thực Chi Nhãn khi chạm đến một độ sâu nhất định dưới lớp vỏ trái đất, đã bị một sự nhiễu loạn bí ẩn nào đó chặn lại, không thể tiến sâu hơn được nữa.

“Có thứ gì đó bên trong hành tinh này.”

“Hừ, vậy thì hãy tự tay mở ra xem thử.”

Suy nghĩ lướt qua trong tích tắc.

Già La Tư gạt bỏ mọi tạp niệm, trạng thái Sáu Cánh Tay đột ngột kích hoạt ngay trong lúc đang bay với tốc độ chóng mặt.

Xương bả vai, xương sườn, sống lưng………………

Sáu cánh tay lực lưỡng đồng loạt vươn ra hết cỡ, cơ bắp trên cánh tay nổi cuộn lên, những đường gân xanh căng phồng đan chéo dưới lớp vảy rồng đỏ rực, như những dãy núi nhấp nhô.

Mặt đất phóng to điên cuồng trước mắt hắn.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Cự Long bé nhỏ, va chạm nảy lửa với toàn bộ Ác Triệu Tinh khổng lồ.

RẦM!!

Nhưng, bản thân không gian sâu thẳm dường như cũng rung chuyển trong khoảnh khắc này, thời gian như ngừng trôi.

Về mặt lý thuyết, với cú va chạm hội tụ toàn bộ tốc độ và khối lượng của Cự Long, đáng lẽ nó phải khoét sâu vào lớp vỏ trái đất, thậm chí là đâm xuyên qua cả Ác Triệu Tinh.

Nhưng.

Ngay khoảnh khắc va chạm, tiếng chuông cảnh báo bỗng vang lên dồn dập trong tâm trí Già La Tư.

Bên trong Ác Triệu Tinh mà hắn không thể nhìn thấu kia, dường như đang ẩn chứa những thứ nguy hiểm khôn lường.

Thế là, Cự Long nhanh chóng đưa ra quyết định, sáu cánh tay giương ra phía trước, chống đỡ lại toàn bộ mặt đất đang ép xuống.

Bắt lấy!

Vô số đường sức tàng hình không có thực thể, theo đó cũng bị Cự Long nắm chặt lấy.

Ngay sau đó, lấy móng vuốt của hắn làm tâm, trường trọng lực bị đảo lộn một cách dữ dội!

Trường lực vô hình như dòng thác vỡ đê, nương theo sáu cánh tay khổng lồ của hắn trút xuống, một thước, một trượng, một dặm, vạn dặm… điên cuồng lan tỏa và bao phủ khắp bề mặt của Ác Triệu Tinh, với tốc độ ngang ngửa vận tốc ánh sáng.

Những trường lực vô hình này, mang theo ý chí và sức mạnh của riêng Già La Tư.

Sự va chạm, vào thời khắc này đã biến thành màn đấu sức giữa hai thiên thể.

Sức mạnh này tỏa ra, đi đến đâu, thế giới trên bề mặt Ác Triệu Tinh sụp đổ đến đó.

Đại dương xanh biếc bị hất tung lên toàn bộ, xé nát thành hàng tỷ tỷ giọt nước, lục địa bị nhổ tận gốc, các mảng kiến tạo nứt toác, vỡ thành vô vàn mảnh vụn, những dãy núi gãy gập liên tiếp, mặt đất bong tróc từng mảng như vỏ trứng…

Ngày tận thế.

Nếu đây thực sự là một hành tinh có sự sống, thì những gì hiện ra trước mắt lúc này, chính là viễn cảnh chuẩn mực nhất của ngày tận thế.

Đồng thời.

Ngay dưới móng vuốt của Già La Tư, lấy hắn làm trung tâm, cùng với sự sụp đổ của lớp vỏ trái đất, lớp ngụy trang bị bóc tách từng tầng, để lộ ra những thớ thịt đỏ như máu bên dưới.

Thế nhưng, Ác Triệu Tinh thực sự quá khổng lồ, quá đỗi nặng nề.

Sức ép từ vụ va chạm cũng dội ngược trở lại lớp vảy tay của Cự Long.

Dưới lực phản chấn khủng khiếp, lớp vảy đỏ cứng như thép nguội, dày đặc của hắn cũng bắt đầu rạn nứt từng tấc một, những vết nứt lan ra như mạng nhện, phần thịt và xương trên sáu cánh tay khổng lồ phát ra những tiếng rắc rắc, rên rỉ vì quá sức chịu đựng.

Nhìn từ khoảng không vũ trụ bao la.

Ác Triệu Tinh hơi khựng lại một chút, tốc độ có chậm đi đôi chút.

Nhưng nó, vẫn không ngừng lao tới, hướng thẳng về phía Bối Nhĩ Nạp Đa, tiến lên một cách không thể cản phá.

“RỐNG!!! ”

Hồng Thiết Long ngửa đầu gầm vang.

Vẫn chưa đủ.

Hắn cần nhiều sức mạnh hơn nữa!

Khoảnh khắc tiếp theo, một viên Long Ngọc bùng cháy, hóa thành vô vàn long khí, tuôn trào dữ dội như núi lửa phun trào.

Trạng Thái Lấp Lánh, Mở!

Trong chớp mắt, ánh sáng vàng kim chói lòa bùng nổ từ bên trong cơ thể Cự Long.

Ánh sáng quá rực rỡ, lại được trường trọng lực uốn cong và phóng đại, rực rỡ đến mức lấn át cả ngọn Điên Hỏa màu máu của Ác Triệu Tinh. Những gợn sóng trọng lực lướt qua, xé toạc từng mảng lớp Điên Hỏa bao phủ Ác Triệu Tinh.

Và giữa vầng mặt trời chói lọi, thân hình của Già La Tư một lần nữa phình to, những vết nứt trên sáu cánh tay khổng lồ cũng theo đó mà liền lại và rắn rỏi hơn.

“Ta từng bước đi trên Sao Neutron, nâng cả tàn cốt của những vì sao.”

“Thứ sinh vật xoắn vặn ngụy trang thành hành tinh thiên thể này, cũng đòi cản bước tiến của ta sao?”

Cự Long gầm gừ.

Trong nháy mắt, cùng với sức mạnh gia tăng một cách cuồng bạo, trường trọng lực vươn ra giữa hai móng vuốt của hắn, cũng theo đó mà bành trướng một cách dữ dội, bẩy bổng toàn bộ Ác Triệu Tinh.

Trong khoảnh khắc này,

Thiên thể màu máu to gấp hàng tỷ lần Cự Long, từ bề mặt cho đến những thớ thịt, từng tấc từng tấc tổ chức đều bị bàn tay nhỏ bé kia, nắm chặt không buông.

Và trong sự va chạm méo mó của trường trọng lực, toàn bộ bề mặt của Ác Triệu Tinh, đều đang sụp đổ.

Lớp vỏ trái đất bị xé toạc hoàn toàn, bị trường trọng lực hỗn loạn hất văng ra ngoài, văng tung tóe trong không gian sâu thẳm, Ác Triệu Tinh cũng theo đó mà phơi bày bộ mặt thật của nó

Mạo.

Những tổ chức giống như sợi cơ bắp đan xen chằng chịt, cực kỳ ghê rợn và quái dị.

Dưới góc nhìn từ vũ trụ, cục diện đã đảo ngược.

Ác Triệu Tinh đã khựng lại.

Thiên thể sống kiêu ngạo này, lần đầu tiên phải dừng bước tiến của mình.

Ngay sau đó, cùng với ánh sáng vàng chói lọi nhấp nháy, nó bắt đầu lùi lại.

Một thước, một trượng, một dặm…

Bị vầng mặt trời vàng rực, bị cái bóng dáng nhỏ bé như hạt bụi ở giữa vầng mặt trời vàng rực ấy, dốc sức chống đỡ, đẩy lùi, toàn bộ Ác Triệu Tinh từng chút từng chút một, bị đẩy lùi về phía sau!

Bối Nhĩ Nạp Đa, trên mặt đất.

Do khoảng cách quá xa, mọi diễn biến trong không gian sâu thẳm, đều bị trễ một nhịp mới lọt vào tầm mắt của thần dân.

Họ thấy rõ trước tiên, có thứ gì đó, đã va chạm với Ác Triệu Tinh.

Trong chớp mắt, bề mặt Ác Triệu Tinh sụp đổ từng tấc một, xuất hiện một vụ sụp lún khổng lồ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, tựa như một cái hố do chiếc búa của thần linh nện xuống, nhưng Ác Triệu Tinh vẫn đang lao tới.

Trái tim mọi người ngay lập tức vọt lên tận cổ họng.

Và ngay sau đó.

Một luồng ánh sáng vàng óng, tựa như mặt trời, bừng sáng giữa không gian sâu thẳm, lấn át đi sắc máu của Ác Triệu Tinh.

Và rồi, hàng tỷ sinh linh ngẩng đầu lên, tận mắt chứng kiến một phép màu mà họ sẽ khắc cốt ghi tâm suốt đời.

Ác Triệu Tinh lùi lại rồi.

Tai tinh lơ lửng trên đỉnh đầu mọi người, rắp tâm muốn hủy diệt vạn vật, đang bị vầng mặt trời vàng rực đẩy lùi xa khỏi Bối Nhĩ Nạp Đa.

Chẳng cần ai phải cất công giải thích.

Tất thảy mọi người đều biết vầng mặt trời vàng rực kia là ai.

Hoàng đế của họ, Xích Đế Thương Tinh vĩ đại của họ, đang dốc sức một mình đẩy lùi cái Ác Triệu Tinh mang theo họa diệt vong kia lùi lại từng bước!