Chương 526: Mười hai vị tử duệ của Hồng Hoàng Đế, một vương quốc cự long khác.

Bầu trời trong vắt như được gột rửa, giống như một khối bảo thạch xanh lam không chút tì vết, kéo dài tận cuối tầm mắt.

Ánh nắng trút xuống không chút giữ kẽ, mạ lên lớp vảy giáp của Hồng Thiết Long một tầng rực rỡ.

Rìa những phiến vảy rồng sẫm màu ánh lên sắc vàng kim, thay đổi độ sáng tối theo nhịp phồng xẹp chậm rãi của lồng ngực hắn, càng làm tôn lên thân hình hùng vĩ như dãy núi. Ngay cả khi đứng yên không động đậy, hắn vẫn toát ra khí thế uy nghiêm không giận tự uy.

Trải nghiệm tiếp cận cái chết vô hạn, thậm chí là cái chết thực sự, mang lại sự kích thích phi thường cho đường lối Vĩnh Vong.

Garos đứng sừng sững trên đỉnh ngọn núi cao vút này, thầm nghĩ trong lòng.

Hắn vừa dành cả buổi sáng để sắp xếp lại hệ thống sức mạnh của bản thân.

Hai đường lối Kháng Cuồng và Tinh Ngã, do khoảng thời gian kể từ lần đột phá trước còn ngắn, lại thêm cấp độ bản thân đã cao nên cần tích lũy nhiều hơn.

Dù đã trải qua những trận kịch chiến với vài vị bậc Quán Vị cường đại thời gian trước, lúc này vẫn chưa có biến hóa rõ rệt.

Ngược lại, đường lối Vĩnh Vong đã có bước đột phá trọng đại.

Nó trực tiếp nhảy vọt từ cấp 8 lên cấp 11, tăng liền ba cấp.

Chỉ có tử chiến với cường địch thực sự, trải nghiệm cái chết trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc mới có thể kích thích cấp độ Vĩnh Vong thăng tiến.

Cái đuôi của Garos khẽ quét qua, kéo theo một mảnh đá vụn.

Nếu không, chỉ cần ta tự sát vài lần, đường lối Vĩnh Vong sớm đã đạt tới Truyền Kỳ rồi.

Đặc tính Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến cũng tương tự, những cuộc so tài luyện tập bình thường suy cho cùng vẫn thiếu đi sự cấp bách sinh tử, khó lòng kích phát tiềm năng tầng sâu.

Hắn âm thầm suy nghĩ nhưng không hề hối tiếc.

Con đường sức mạnh không có lối tắt, đầu cơ trục lợi cuối cùng chẳng bằng bước đi vững chãi.

Garos có thể đi đến ngày hôm nay, ngoài thiên phú bẩm sinh, phần lớn là dựa vào sự tích lũy và tôi luyện ngày qua ngày, năm này qua năm khác. Sự mạnh mẽ của hắn không phải là chuyện một sớm một chiều, mà là dùng gần hai trăm năm thời gian, từng chút một đúc nên từ xương máu và ý chí.

Điều đáng chú ý là sau khi đường lối Vĩnh Vong đạt tới cấp 11, hắn đã nhận được một kỹ năng mới.

Chưởng Sinh Tử: Sự quen thuộc với cái chết khiến ngươi có thể né tránh sự truy đuổi của nó.

Khi ngọn lửa sinh mệnh của Vĩnh Vong Long hoàn toàn tắt ngấm, nó sẽ tiêu hao lượng lớn long khí, cưỡng ép giữ lại một tia sinh mệnh ở mức tối thiểu, đồng thời kích phát tối đa hiệu quả của kỹ năng Hút Sinh Mệnh và Tác Mệnh, dựa vào độ phong phú của năng lượng sinh mệnh trong môi trường xung quanh để hồi phục bản thân.

Đây lại là một kỹ năng xoay chuyển sinh tử.

Nhưng khác với Nộ Bất Úy Tử, Chưởng Sinh Tử là phục sinh trực tiếp từ trạng thái tử vong, khôi phục một lượng sinh mệnh nhất định, chứ không phải tiếp tục chiến đấu trong trạng thái đã chết.

Cả hai có sự khác biệt về bản chất.

Điểm chung là chúng đều có thể kích hoạt đặc tính Hướng Tử Nhi Sinh.

Sau kỹ năng này, trong ba đường lối chính của ta sẽ không còn kỹ năng xoay chuyển cái chết mới nữa. Garos xoay chuyển bả vai, các khớp xương phát ra tiếng răng rắc nhỏ, Tuy nhiên, những thứ hiện có cũng đã đủ rồi, tham nhiều thì nhai không nát.

Hắn hài lòng gật đầu, sau đó rơi vào trầm tư.

Để ta xem nào, trong trạng thái lý tưởng nhất, ta có thể phục sinh bao nhiêu lần.

Garos bắt đầu sắp xếp tình hình phục sinh của bản thân.

Sau này nếu gặp trận chiến kịch liệt, lần chết đầu tiên xác suất lớn sẽ ưu tiên kích hoạt Chưởng Sinh Tử.

Đây là lần thứ nhất.

Sau khi Chưởng Sinh Tử phục sinh mà lại chết tiếp, sẽ kích hoạt Nộ Bất Úy Tử, tiếp tục chiến đấu trong trạng thái tử vong.

Đây coi như là một kiểu phục sinh biến tướng, có thể tính là lần thứ hai.

Trạng thái Nộ Bất Úy Tử kết thúc, nếu vẫn ở trong tuyệt cảnh, sẽ đến lượt Long Ngọc kích hoạt.

Đây là một lần phục sinh ở trạng thái hoàn chỉnh.

Và sau đó, Chưởng Sinh Tử cùng Nộ Bất Úy Tử còn có thể kích hoạt lần nữa.

Lần cuối cùng trong trạng thái Nộ Bất Úy Tử, nếu có thể kết thúc chiến đấu thì có thể chính thức phục sinh; nếu không thể, sẽ đón nhận cái chết hoàn toàn.

Nói cách khác, hiện tại lý thuyết ta có năm lần cơ hội phục sinh, trước đây là ba lần.

Trong đó, phục sinh hoàn toàn theo đúng nghĩa thực sự chỉ có một lần duy nhất khi Long Ngọc kích hoạt, những lần khác đều là một loại trạng thái đặc thù, hoặc chuyển từ tử vong sang hấp hối.

Garos âm thầm tổng kết.

Ngoại trừ Long Ngọc, những trạng thái phục sinh này nếu đặt lên các sinh vật khác thực ra cũng không quá đáng sợ.

Chúng đều có những điều kiện khắt khe, không phải là sự sống lại không tốn phí theo đúng nghĩa thực sự, cũng tồn tại nhiều thủ đoạn khắc chế như năng lượng thanh tẩy liên tục, đòn tấn công nhắm vào linh hồn, hoặc các năng lực thuộc loại phong ấn.

Tuy nhiên, đó là ở trên người kẻ khác.

Đặt lên người Garos, tình hình hoàn toàn khác biệt.

Đặc tính sinh mệnh bất tử của hắn trực tiếp biến hủ bại thành thần kỳ, làm suy yếu mạnh mẽ hiệu quả của hầu hết các thủ đoạn khắc chế tính bất tử và phục sinh, khiến chuỗi phục sinh của hắn khó bị cắt đứt.

Quan trọng hơn là.

Mỗi lần phục sinh hắn đều có thể kích hoạt một vòng trạng thái bùng nổ của Hướng Tử Nhi Sinh, hiệu quả của Kiên Nghị Bất Đảo cũng cơ bản sẽ đạt tới mức tối đa, đạt được lượng thuộc tính tăng trưởng khổng lồ vượt qua giới hạn trong thời gian ngắn.

Trừ khi là kẻ địch có thực lực mạnh hơn hắn rất nhiều, có thể tạo ra sự nghiền nát ngay cả trong giai đoạn hắn bùng nổ.

Nếu không, trong những đợt bùng nổ Hướng Tử Nhi Sinh liên tiếp của Garos, đối thủ thường sẽ phải đối mặt với những đòn phản công ngày càng mãnh liệt, cuối cùng rơi vào cảnh mười chết không sống.

Hơn nữa, hắn còn có Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến.

Chiến đấu càng lâu, khi đối thủ kiệt sức cũng chính là lúc Garos mạnh nhất, đây cũng là nguyên nhân then chốt giúp hắn có thể vượt qua hố sâu đẳng cấp khổng lồ để sánh ngang với cự long bậc Quán Vị.

Garos không dám ngông cuồng nói mình có thể chiến thắng tất cả bậc Quán Vị.

Truyền Kỳ bậc Quán Vị, có vị nào không phải kẻ mạnh đã trải qua năm tháng đằng đẵng, nắm giữ sức mạnh độc đáo?

Nhưng ít nhất, ngoại trừ những tồn tại đứng trên đỉnh cao, nằm ở cấp độ Thiên Mệnh, hắn không nghĩ ra loại Quán Vị thông thường nào có thể trụ vững trước năm vòng bùng nổ Hướng Tử Nhi Sinh dốc toàn lực của hắn. Đó không chỉ là năm lần tấn công, mà còn là năm lần tái lập trạng thái, năm lần thuộc tính vọt xé, năm lần những làn sóng phản công tuyệt địa.

Vả lại, những đợt bùng nổ này không chỉ dùng để chiến đấu.

Nhận thấy tình hình thực sự không ổn, ví dụ như chạm trán cường giả không thể địch lại, hắn cũng có thể lợi dụng sự tăng cường tốc độ và sức mạnh trong giai đoạn bùng nổ để lựa chọn rút lui chiến lược, tạm tránh phong mang.

Sinh tồn có giá trị hơn là tử trận một cách lỗ mãng.

Sắp xếp xong tình trạng bản thân, Garos cảm thấy một sự an tâm.

Ta chính là Bất Diệt Chi Long.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, lồng ngực hơi ưỡn ra, Thế giới này tuy lớn, nhưng ai dám giết ta? Ai có thể giết ta?

Cảm giác tự mãn chỉ kéo dài trong một thoáng.

… Thiên Mệnh có thể, Bất Tử có thể, những vị Chân Thần ở cấp cao hơn cũng có thể.

Hắn nhanh chóng bình tĩnh lại, tự răn đe bản thân trong lòng, Garos trí tuệ và mạnh mẽ ơi, ngươi còn một con đường dài phải đi. Hãy giữ vững tâm thái, đừng quá đắc ý.

Kẻ chết vì sự đắc ý đó, xương cốt đủ để lấp đầy vực thẳm.

Hồng Thiết Long lắc lắc đầu, gạt bỏ chút xao động đó: Cảm xúc của ta thỉnh thoảng có chút nhảy vọt, chắc là do ảnh hưởng còn sót lại của Tiên Linh Hoang Dã.

Hắn đổ lỗi như vậy.

Sau khi thu nhiếp tâm thần, Garos tập trung chú ý vào hiện tại.

Phù!

Hắn hít sâu một hơi, lồng ngực phồng lên từng tấc, cơ bắp giữa các xương sườn căng cứng như tấm thép, hơi thở này hít tới cực hạn mới chậm rãi thở ra.

Luồng khí trắng cô đặc như thực thể phun ra từ miệng mũi, có thể nhìn thấy rõ ràng dưới ánh nắng.

Hắn cứ đứng trên đỉnh núi như vậy, lặp đi lặp lại từng vòng tuần hoàn.

Động tĩnh lớn đến mức lấy hắn làm trung tâm tạo thành một vòng xoáy khí lưu khổng lồ, cỏ cây xung quanh bị thổi bạt rạp xuống, đá vụn lăn lông lốc, ngay cả chim chóc đậu ở đằng xa cũng bị kinh động, không dám lại gần.

Garos đang tiến hành rèn luyện chuyên biệt cho phần phổi.

Sinh mệnh Truyền Kỳ phổ biến có thể trực tiếp hấp thu năng lượng từ không khí, nhưng so với tiêu hao của bản thân thì phần hấp thu được vẫn quá ít, khó lòng thỏa mãn nhu cầu hàng ngày, chứ đừng nói đến việc bổ sung tổn hao trong chiến đấu.

Ngoài việc chuyển hóa sử dụng hiệu quả năng lượng thức ăn, Garos cũng coi trọng phương diện này không kém.

Điều này có nghĩa là sức bền chiến đấu bền bỉ hơn, cũng như vốn liếng sinh tồn trong môi trường khắc nghiệt.

Giữa những nhịp hít thở, thời gian lặng lẽ trôi qua.

Mặt trời dần ngả về tây, nhuộm những tầng mây chân trời thành màu đỏ cam, bóng chiều như thủy triều tràn về từ phương đông, từng chút một nuốt chửng ánh sáng ban ngày.

Garos kết thúc việc rèn luyện hô hấp, bắt đầu gặm nhấm đá núi.

Ngay khi hắn đang ăn, chân trời phương xa truyền tới một trận tiếng gió gào rít có nhịp điệu.

Trong đó lẫn lộn hơi thở cự long nồng đậm.

Là đám rồng kim loại.

Đại Bác Lạp, A Nhĩ Bối Thác, Nạp Sa, còn có Ngân Long Y Sa Nặc Lạp.

Họ xuất phát từ Phục Ba Long Vực, một lần nữa trở lại vùng đất của Vương quốc Ola.

Những người dân Ola sống tại Hoang dã Sel ngẩng đầu nhìn lên.

Đám trẻ con chỉ tay lên bầu trời thét lên kinh ngạc, nhưng đối với người trưởng thành thì đây đã là cảnh tượng thường thấy.

Hình ảnh cự long sải cánh trên bầu trời vốn hiếm gặp ở các vương quốc khác, nhưng ở đây lại là cuộc sống hàng ngày của dân chúng Ola. Kể từ khi lập quốc, các cự long đã thường xuyên đi lại trên bầu trời vương quốc.

Đàn rồng hơi lượn vòng trên không trung, sau đó hạ thấp độ cao, lần lượt hạ cánh xuống khu vực của Garos.

Chào buổi sáng, phụ thân.

Y Sa Nặc Lạp đi tới trước mặt Hồng Thiết Long, ngước nhìn vị Long phụ của mình.

Trong mắt nàng lóe lên vẻ kinh ngạc, sau đó dùng giọng điệu nhẹ nhàng tán dương: Thân hình của người hùng tráng như dãy núi, long uy tăng lên từng ngày, con thấy người có tư thế của Long Vương đấy.

Garos rủ mắt, tầm mắt rơi lên người Ngân Long thanh niên.

So với lúc còn nhỏ, vảy của Y Sa Nặc Lạp đã trở nên rực rỡ hơn, tỏa ra ánh bạc lóa mắt.

Thân hình nàng tổng thể cân đối nhanh nhẹn, khi bước đi có thể thấy những đường vân cơ bắp lờ mờ hiện ra, đôi cánh rồng dù đã khép lại bên sườn cũng có thể thấy tỉ lệ sải cánh rất lớn, vượt xa loài rồng bình thường.

Ngân Long thanh niên: Cấp 15.

Cấp độ này tương đương với mức trung bình của Rồng Đỏ trưởng thành, đặt trong thế giới rồng bao la thì không tính là thấp, coi như đã chính thức bước vào giai đoạn rồng trưởng thành mạnh mẽ.

Nhưng trong đám tử duệ của Garos, cấp độ này hiện tại là thấp nhất.

Theo Garos biết, trưởng tử của hắn có cấp độ cao nhất, đã đạt tới cấp 17, tương đương với kẻ mạnh trong loài Kim Long trưởng thành.

Các tử duệ khác cũng cơ bản đạt tới cấp 16, chỉ có Y Sa Nặc Lạp là vẫn nhàn nhã dừng lại ở cấp 15, tốc độ tiến bộ rõ ràng chậm hơn một nhịp.

Y Sa Nặc Lạp, con hơi lười biếng rồi đấy.

Hồng Thiết Long nói thẳng thừng, ngữ khí không mang nhiều vẻ trách cứ, chỉ là đang thuật lại sự thật.

Phụ thân, người quá mạnh mẽ rồi. Ngân Long quất quất cái đuôi, có vẻ không để tâm lắm, Con dù thế nào cũng không thể vượt qua người, thậm chí đến gần cũng hy vọng mong manh, vậy thì chẳng thà cứ ngoan ngoãn hưởng thụ vinh quang che chở của người, làm chút việc khiến bản thân vui vẻ.

Theo đuổi sức mạnh đâu phải giá trị duy nhất, đúng không ạ?

Vả lại, như đám Gia Nhĩ Khắc La  đã đủ cần mẫn rồi.

Con lười biếng một chút cũng là để làm phong phú tính đa dạng cho hậu duệ của người mà. Nếu tử duệ của người đứa nào cũng là kẻ cuồng rèn luyện, cuồng chiến đấu hay cuồng công việc thì gia tộc chúng ta chẳng phải quá tẻ nhạt sao, giống như một khu rừng chỉ có duy nhất một màu sắc vậy.

Nghe vậy, Hồng Thiết Long cười trầm một tiếng, lồng ngực phát ra tiếng vang ầm ầm.

Dù là đuổi theo sức mạnh hay là tận hưởng an lạc.

Con gái của ta, con có quyền lựa chọn con đường của riêng mình, ta sẽ không cưỡng cầu, chỉ cần con hiểu rõ lựa chọn của mình có nghĩa là gì và có thể chịu trách nhiệm vì nó.

Garos thầm nghĩ, nếu năm xưa mình cũng có một vị bậc cha chú đội trời đạp đất, có thể thay mình chống đỡ bầu trời, có lẽ hắn cũng sẽ ung dung hưởng thụ sự thả lỏng và giải trí.

Tiếc là vị Long phụ của hắn chỉ biết móc tim móc phổi với tử duệ.

Theo nghĩa đen.

Giờ đây, yêu cầu của Garos đối với tử duệ không cao, chỉ hy vọng chúng có thể sở hữu ý chí độc lập và sống lưng vững vàng trước giông bão, những thứ khác cứ tùy theo ý định của chúng.

Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt quét qua những con rồng kim loại khác.

Đại Bác Lạp, Nạp Sa, A Nhĩ Bối Thác, họ đều đã đạt tới cấp độ Truyền Kỳ.

Thể hình to lớn hơn trước, khí tức trở nên hùng hậu trầm ổn, độ bóng của vảy cũng ngày càng sâu thẳm. Sự mài giũa của năm tháng đã khiến họ rũ bỏ vẻ non nớt thời trẻ, thêm phần ung dung của cường giả Truyền Kỳ.

Ta trước đó đã tới Tiên Linh Hoang Dã một chuyến.

Ánh mắt Garos cuối cùng dừng trên người Xích Ngân Long, bổ sung thêm, Vì nhận được lời triệu hoán của Vera.

Nghe vậy, Đại Bác Lạp tinh thần chấn động.

Nàng vội vàng tiến lên một bước, cấp thiết hỏi: Vera? Nhóc con đó vẫn ổn chứ?

Chuyện Rồng Tiên lúc xế chiều lên đường tới Tiên Linh Hoang Dã nàng có biết.

Lúc ở vật chất giới, ngoại trừ Garos ra thì Xích Ngân Long là người chơi thân nhất với Vera, tình cảm cũng sâu đậm nhất.

Nàng rất tốt, thậm chí có thể nói là tốt hơi quá mức.

Nàng ở Tiên Linh Hoang Dã giả mạo…

Hắn đem sự tích của Rồng Tiên, cùng kế hoạch chuẩn bị khai thác Tiên Linh Hoang Dã thuật lại đại khái một lượt.

Ta biết ngay mà, với tính cách của nàng thì dù ở Tiên Linh Hoang Dã cũng sẽ không chịu yên phận, chắc chắn sẽ bày trò ra cái danh gì đó.

Xích Ngân Long mỉm cười dịu dàng, trong mắt lóe lên vẻ hoài niệm: Dám nói huynh là phân thân của nàng… kiểu nghịch ngợm gan trời lại đầy trí tưởng tượng này đúng là chuyện nàng sẽ làm. Tuy nhiên, nghe có vẻ nàng sống rất vui vẻ, vậy là đủ rồi.

Nơi huynh nói trước đây chính là Tiên Linh Hoang Dã phải không.

Kim Long Nạp Sa lộ vẻ kinh ngạc, nóng lòng muốn thử nói, Không ngờ móng vuốt của huynh đã thò tới tận ngoại vị diện rồi. Theo ý huynh thì đám tinh linh trong Tiên Linh Hoang Dã rất cần được bảo vệ, vả lại cũng có không ít sinh vật tà ác, chuyện này chắc chắn không thiếu được chiến đấu rồi.

Bên cạnh, A Nhĩ Bối Thác rơi vào trầm tư.

Câu chuyện do Rồng Tiên biên soạn có thể lưu truyền rộng rãi… chẳng lẽ ta cũng có thể sáng tạo ra câu chuyện của riêng mình tại Tiên Linh Hoang Dã? Đôi mắt hắn dần sáng lên, Câu chuyện về Hoàng Kim Đế!

Nghĩ tới đây, nhịp thở của Kim Long trở nên nặng nề.

Chỉ trong nháy mắt, hắn đã soạn xong đề cương câu chuyện.

Hoàng Kim Đế vĩ đại chính là túc địch cả đời của Hồng Hoàng Đế, từng bị Hồng Hoàng Đế nhiều lần khiêu chiến nhưng lần nào cũng thắng lợi, chưa từng nếm mùi thất bại.

Sau khi xây dựng trật tự vàng kim hoàn mỹ không tì vết tại vật chất giới, Hoàng Kim Đế cảm thấy ở trên cao quá lạnh lẽo, cô độc như tuyết rơi.

Thế là hắn giao quốc độ cho thuộc hạ trung thành quản lý, còn mình thì phiêu nhiên đi xa tới Tiên Linh Hoang Dã huyền bí, khát khao một trận thua, tìm kiếm đối thủ mạnh hơn và triết lý sâu sắc hơn…

Nghĩ tới đây, A Nhĩ Bối Thác lộ vẻ say sưa, lắc đầu đắc ý đến mức chảy ra vài giọt nước dãi.

Đệ đang nghĩ cái gì thế?

Garos nhạy bén nhìn về phía Kim Long, mắt rồng khẽ híp lại.

Không có gì, không có gì ạ.

A Nhĩ Bối Thác vội vàng lau nước dãi, cười hì hì nói, Con chỉ là nhớ tới chuyện vui thôi.

Y Sa Nặc Lạp cũng nảy sinh lòng hướng về Tiên Linh Hoang Dã.

Nàng hỏi: Phụ thân, con cũng có thể đi chứ? Ở Tiên Linh Hoang Dã… có lẽ sẽ ngủ ngon hơn.

Nàng vừa nói vừa ngáp một cái, dường như chỉ cần nghĩ tới nơi đó thôi là đã muốn ngủ một giấc vui vẻ rồi.

Garos khẽ gật đầu.

Chờ kênh vị diện xây dựng xong, các con có thể đồng hành đi qua đó. Môi trường Tiên Linh Hoang Dã đối với rồng kim loại mà nói khá thoải mái, đám tinh linh đó sẽ thích và sùng bái các con.

Trao đổi thêm một lát, đám rồng kim loại lại một lần nữa dang rộng đôi cánh, bay lên bầu trời trở về Long Đình.

Garos vẫn ở lại chỗ cũ.

Việc rèn luyện của hắn chưa kết thúc.

Đêm dần sâu, ngàn sao trên thiên m幕 trong vắt lần lượt sáng lên, giống như những viên kim cương rắc trên tấm nhung đen. Gió nhẹ mang theo hơi thở từ cánh rừng xa xăm, hòa quyện với hương thơm của đất và hoa đêm.

Garos nằm phục trên đỉnh núi, cảm nhận những thay đổi tinh vi của cơ thể sau khi liên tục tôi luyện.

Gió đêm hơi lạnh, lướt qua kẽ vảy rồng khiến tâm trí hắn lắng dịu.

Đúng lúc này, một trận tiếng vỗ cánh nén thấp từ xa tới gần.

Một bóng hình tỏa ra ánh vàng kim rực rỡ dưới ánh tinh quang lặng lẽ đáp xuống rìa đỉnh núi, lúc hạ xuống hầu như không phát ra tiếng động.

Là Kim Long Nạp Sa.

Nàng khép đôi cánh lại, bước chân nhẹ nhàng tiến lại gần.

Này, con Hồng Thiết Long tà ác bẩm sinh.

Kim Long nhe răng, lộ ra biểu cảm nhỏ hung dữ giả vờ.

Ta, Kim Long Nạp Sa chính nghĩa, đã từng nói rồi, sẽ có một ngày đại diện cho chính nghĩa và ánh sáng thảo phạt con ác long nhà ngươi! Bây giờ, đêm khuya rồng vắng, chính là lúc phán xét! Hãy đón nhận sự chế tài của ta đi!

Lời vừa dứt, nàng trực tiếp lao về phía Hồng Thiết Long.

Garos hơi nghiêng người, thân hình chỉ loạng choạng một chút, để mặc nàng lao vào lòng mình.

Kim Long thuận thế dùng vuốt trước bám vào giáp vai hắn, khẽ cắn vào cổ hắn.

Nàng lẩm bẩm trong miệng: Ha, ta cắn được ngươi rồi! Hồng Hoàng Đế cũng chỉ đến thế thôi, chính nghĩa cuối cùng sẽ… khụ, tạm thời áp chế tà ác!

Garos cười trầm một tiếng, dùng đuôi nhẹ nhàng quấn lấy eo nàng.

Giữa lúc đùa giỡn này, chân trời lại truyền tới một tiếng xé gió khác.

Một bóng hình khác xuất hiện cách đó không xa, chậm rãi hạ xuống.

Là Xích Ngân Long Đại Bác Lạp.

Nàng nhìn thấy hai con cự long đang vật lộn cùng nhau, bước chân hơi khựng lại, im lặng một lúc rồi nhỏ giọng nói: Xem ra… thiếp tới không đúng lúc rồi.

Nói đoạn, Đại Bác Lạp xoay người, đôi cánh chậm rãi dang ra.

Nhưng ngay khi nàng vừa xoay được nửa thân người, màng cánh còn chưa kịp căng ra hoàn toàn.

Phù!

Gió lớn nổi lên.

Đại Bác Lạp hoa mắt, chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh ôn hòa nhưng không thể kháng cự bao phủ lấy mình, vừa kịp phản ứng đã thấy mình nằm gọn trong vòng tay rộng lớn của Hồng Thiết Long, được chi trước của hắn nhẹ nhàng ôm lấy.

Không, nàng tới đúng lúc lắm.

Giọng của Garos trầm thấp và bình thản.

Đôi cánh hắn tung lên che khuất cả trời trăng, bao phủ hoàn toàn hai con rồng kim loại có thể hình nhỏ bé hơn dưới bóng râm.

Đại Bác Lạp cứng người một thoáng, sau đó thả lỏng ra, tựa đầu vào trước ngực Hồng Thiết Long.

Kim Long bám vuốt chặt hơn một chút, cũng điều chỉnh tư thế để mình tựa vào thoải mái hơn.

Ba con cự long cứ thế tĩnh lặng nương tựa nhau trên đỉnh núi, hồi lâu không nói gì, chỉ có tiếng gió đêm lướt qua vảy giáp và nhịp thở đều đặn của nhau.

Thời gian dường như cũng trở nên đặc quánh, chậm rãi chảy trôi.

Mặt trời mọc trăng lặn, mùa màng thay đổi.

Đối với loài rồng có sinh mệnh đằng đẵng, thời gian dường như luôn không gấp gáp, ung dung tiến về phía trước.

Tân lịch năm 420, Vương quốc Ola dời đô tới Cao nguyên Lai Ân.

Vương thành mới được đặt tên là Xích Đế Vương Thành, vương thành cũ giữ vững địa vị quan trọng của mình, hạ cấp xuống thành Xích Diệm Thành, đóng vai trò là đầu mối trung tâm của khu vực Hoang dã Sel.

Cùng năm đó, Hồng Hoàng Đế đón sinh nhật lần thứ hai trăm, chính thức bước vào giai đoạn rồng tráng niên.

Rồng vào thời kỳ này có năng lực sinh sản ở mức đỉnh cao nhất, Garos có thể cảm nhận rõ ràng sức sống mãnh liệt cuộn trào trong cơ thể.

Tân lịch năm 421, kênh vị diện nối giữa vật chất giới và Tiên Linh Hoang Dã được xây dựng xong.

Vương quốc Ola khởi động Công trình khai thác Tiên Linh Hoang Dã, quân đoàn tiên phong đầu tiên đi qua kênh thông đạo tiến vào ngoại vị diện, xây dựng tiền trạm trong khu vực an toàn do vương quốc phân định, vừa tiến hành giao thương với tinh linh vừa bắt đầu thận trọng thám hiểm.

Sau đó, các nước vùng bình nguyên La Mã Ni Á bước vào thời kỳ phát triển hòa bình.

Các nước dần hồi phục sau những tổn thương của chiến tranh bá quyền, dân số tăng trưởng chậm rãi, các thị trấn phồn vinh trở lại. Vương quốc Ola hưởng sự phụng dưỡng từ các nước, ngày càng cường thịnh, trở thành bá quyền duy nhất trên bình nguyên về các phương diện quân sự, kinh tế, kỹ thuật luyện kim.

Lam Long Tá Lạp Á  và Kim Long Nạp Sa lần lượt hạ sinh hậu đại, tổng cộng năm vị.

Xích Ngân Long Đại Bác Lạp lại sinh thêm hai vị hậu đại.

Bất Tử Điểu An Kỳ Nhã cũng kết hợp với Hoàng đế, tạo ra một hậu duệ lai giữa rồng và phượng.

Tới đây, không tính những nghĩa tử nghĩa nữ được công nhận sau này, tử duệ thực sự của Hồng Hoàng Đế đã tổng cộng đạt tới con số mười hai vị.

Những hậu đại này bản thân có thiên phú khác nhau, tính cách cũng muôn màu muôn vẻ, có đứa cần mẫn rèn luyện, có đứa đam mê chính vụ, có đứa đắm chìm trong nghệ thuật, có đứa chỉ muốn tận hưởng cuộc sống…

Thời gian âm thầm đi tới Tân lịch năm 461.

Trong bốn mươi năm này, cục diện thế giới đã xảy ra những biến hóa vi diệu.

Trên đại lục Orotara, cuộc chiến giữa Orc và Tinh Linh ngày càng kịch liệt, cả đại lục biến thành chiến trường, đất đai cháy xém nghìn dặm.

So với đó, đại lục Atlanta giống như một mảnh đất tịnh thổ.

Holden vẫn cao cao tại thượng trên thiên không, tất cả thành trì dưới trướng Đế quốc đều đã hoàn thành việc cải tạo bay lên không trung, trở thành Quốc độ trong mây theo đúng nghĩa thực sự. Về cơ bản họ không đi lại với các vương quốc khác, cũng không thèm đoái hoài tới cuộc chiến giữa Orc và Tinh Linh, thấp thoáng hiện ra tư thế của Đế quốc số một trên hành tinh Bernardo.

Còn tại bình nguyên La Mã Ni Á, những lợi ích từ hòa bình và phát triển liên tục được giải phóng.

Vương quốc Ola sau quá trình hưởng lợi từ chiến tranh cùng với tích lũy tài nguyên thu được từ khai thác vị diện, quốc lực đã đạt tới tầm cao chưa từng có.

Ngoại trừ việc thiếu đi sự tồn tại của Thiên Mệnh, các phương diện như phạm vi cương vực, quy mô dân số, trình độ công nghiệp luyện kim, mức độ phổ cập tri thức đều đã vượt qua thời kỳ huy hoàng nhất của Vương quốc Lạc Sắt Ân.

Một vương quốc cường thịnh lấy cự long làm đầu, đa chủng tộc cùng tồn tại đã sừng sững đứng trên đại địa.

Mùa thu cùng năm đó, tin tức truyền về từ khu vực ven biển phía tây.

Đàn rồng Hermod đã đổ bộ tại Mũi Bão Táp.

Đàn rồng lấy Lam Long làm chủ này, trộn lẫn với số ít các ác long khác, đã tuyên bố thành lập Vương quốc Breckton. Breckton trong long ngữ có nghĩa là Sấm Rền, vương quốc này còn được gọi là Vương quốc Lôi Minh.