Chương 734: Ngươi qua đây!

Trong đa vũ trụ bao la, có những thứ vốn dĩ không nên được giải phóng, có những tội ác vĩnh viễn không thể được dung thứ, và có những sự tồn tại bắt buộc phải bị chôn vùi vào dĩ vãng.

Và phần lớn những thứ đó, đều đang bị giam cầm tại cùng một nơi.

Thâm Uyên Tạp Sắt Lợi, hay còn được biết đến với cái tên Lưu Phóng Chi Địa (Vùng Đất Lưu Đày).

Nơi đây là một trong những hạ tầng vị diện khét tiếng nhất.

Lưu Phóng Chi Địa, được cấu tạo từ sáu tầng ngục tù vô tận xếp chồng lên nhau, tầng dưới sâu thẳm hơn tầng trên. Bên trong là nơi giam giữ những tồn tại cực kỳ nguy hiểm như Nguyên Sơ Hoang Thần, Tà Thần Nghiệt Vật…

Càng đi sâu xuống dưới, những kẻ bị giam cầm lại càng kinh khủng.

Thế nhưng ngay tại một vị diện nguy hiểm đến nhường này, vẫn có thần linh trú ngụ, và những vị thần linh đó, thường là ác thần.

Hắc Huyết chi chủ, vị Thần Săn Bắn Và Dã Thú.

Thần Quốc của vị ác thần này, nằm chình ình ngay tại tầng thứ tư của Lưu Phóng Chi Địa.

Quần Phong Chi Ngục.

Một thế giới gần như thẳng đứng, được cấu tạo từ vô số những ngọn núi nhọn hoắt. Ở nơi đây hoàn toàn không tồn tại khái niệm mặt đất, chỉ có những đỉnh núi, vách đá dựng đứng, vực thẳm và khe nứt trải dài vô tận.

Nếu có kẻ nào đó xui xẻo lạc bước xuống hạ tầng vị diện, rồi rơi vào Quần Phong Chi Ngục.

Sau đó, lại càng đen đủi hơn khi lọt qua một khe nứt bí ẩn trên một ngọn núi nào đó, rồi vượt qua làn sương mù dày đặc. Lớp đá cứng dưới chân dần nhường chỗ cho bùn đất ẩm ướt, trên đỉnh đầu hiện ra một vầng trăng tròn đỏ au to lớn treo lơ lửng, ánh trăng nhuộm đỏ mọi thứ xung quanh thành một màu đỏ sậm. Từ xa xa vọng lại tiếng sói hú rợn người, không khí sặc mùi tanh tưởi của dã thú..

Vậy thì xin chúc mừng, kẻ đó đã bước vào lãnh địa của Hắc Huyết chi chủ.

Thú Liệp Chi Thổ (Vùng Đất Săn Bắn).

Ở nơi này, những cuộc săn lùng là bất tận.

Các Tuyển dân của Hắc Huyết chi chủ, cùng bầy dã thú hung bạo được triệu hồi đến đây, không biết mệt mỏi truy lùng đủ loại con mồi, săn giết những sinh linh bị lưu đày đến đây, hoặc là, săn giết những kẻ ngu ngốc tự nguyện dâng lời cầu nguyện để được bước vào Thần Quốc nhằm thách thức ngài.

Hắc Huyết chi chủ, cuộn mình trên Mãn Nguyệt Vương Tọa, lạnh lùng quan sát những cuộc đi săn không hồi kết ấy.

Thông thường mà nói, thì mọi chuyện sẽ diễn ra như vậy.

Nhưng lúc này, sự chú ý của Hắc Huyết chi chủ lại không hề đặt vào Thần Quốc của mình.

Trên vầng trăng tròn đỏ au, một con sói đen với đôi mắt đỏ ngầu đang từ từ đứng dậy từ tư thế cuộn mình, chuyển sang đứng bằng bốn chân.

Bộ lông của nó đen kịt, đồng tử dựng đứng, cơ thể vô cùng đồ sộ. Khi nó đứng thẳng bằng bốn chân, bóng của nó gần như che khuất cả vầng trăng tròn. Ánh sáng đỏ thẫm từ vầng trăng xuyên qua, phác họa lên một đường viền đỏ sậm bao quanh toàn bộ cơ thể nó.

Con sói đen mắt đỏ này, chính là hình dáng mà Hắc Huyết chi chủ thường xuyên sử dụng nhất.

Ngay lúc này, những âm thanh cầu nguyện bị trì hoãn bấy lâu nay, đang đứt quãng lọt vào tai ngài.

Hắc Huyết chi chủ đã nghe thấy tiếng gọi của các tín đồ.

Ngài ngẩng cao đầu, đôi mắt hẹp dài và đầy vẻ nguy hiểm xuyên qua hàng tầng lớp lớp vị diện ngăn cách, đưa mắt nhìn về phía bầy cừu non của mình.

Tuy nhiên……

Cái nôi của Huyết Lang giáo đoàn dưới trướng ngài, tinh cầu mục dương Ốc Tạp Tây Á vô cùng quen thuộc, lại không hề xuất hiện trong tầm mắt của ngài.

Những gì Hắc Huyết chi chủ nhìn thấy, chỉ là những hạt bụi và tro tàn đang lơ lửng giữa không gian vũ trụ tĩnh mịch.

Và, một con Hồng Thiết Long với hình dáng uy nghi đang sừng sững ở đó.

Hai mắt hắn khép hờ, đôi cánh tay rồng buông thõng tự nhiên, lặng lẽ đứng giữa không gian sâu thẳm, tựa như đang chờ đợi điều gì đó.

Và ngay khoảnh khắc ánh nhìn của Hắc Huyết chi chủ vừa chạm đến cự long, Hồng Thiết Long đột ngột mở bừng đôi mắt, như thể xuyên qua khoảng cách vô tận, từ đằng xa nhìn thẳng vào Hắc Huyết chi chủ.

Bốn mắt nhìn nhau.

Miệng của Hồng Thiết Long khẽ nhấp nháy.

Mặc dù bị ngăn cách bởi các vị diện, không thể nghe thấy bất kỳ âm thanh nào, nhưng Hắc Huyết chi chủ vẫn đọc được khẩu hình của hắn.

“Nghe thấy chưa? Những lời cầu nguyện tuyệt vọng đó.’ “Thật, là, êm, tai, biết, bao. Hiển nhiên, hắn chính là kẻ đầu sỏ gây ra mọi chuyện, là kẻ thù đã phá hủy tinh cầu mục dương của ngài, biến tất cả tín đồ của ngài ở đó thành tro bụi! Ads by M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng! Hắc Huyết chi chủ thở hắt ra một luồng khí nóng hổi sặc mùi máu tanh, hàm răng nanh từ từ nhe ra. Tinh cầu mục dương Ốc Tạp Tây Á, là một trong những tinh cầu mục dương có quy mô lớn nhất dưới trướng ngài. Hàng vạn năm qua, thế giới này đã cung cấp cho ngài một lượng tín ngưỡng khổng lồ không thể đong đếm. Từ những thợ săn thấp bé nhất, cho đến những Thánh giả đứng trên đỉnh cao, mỗi một mắt xích đều vận hành vì ngài. Tất cả tín đồ từ khi sinh ra cho đến lúc tử vong đều săn bắn vì ngài, hiến dâng từng giọt máu của chúng cho ngài. Tinh cầu này, chính là một trong những viên đá tảng giúp ngài ngồi vững trên chiếc ghế trung đẳng thần linh. Nhưng giờ đây, nó đã bị hủy diệt. Mặc dù hiện tại vẫn chưa thấy ảnh hưởng gì rõ rệt, nhưng cùng với sự trôi qua của thời gian, việc mất đi nguồn tín ngưỡng này chắc chắn sẽ khiến ngài suy yếu đi, phải chịu những tác động tiêu cực. Còn về lý do tại sao những lời cầu nguyện của tín đồ lại không đến tai ngài ngay lập tức. Nguyên nhân cũng rất đơn giản. Con Hồng Thiết Long này đại diện cho Hỉ Lạc vương đình, chắc chắn là đám Thần linh Tinh loại đó đã can thiệp vào quá trình truyền tải tín ngưỡng, khiến mọi thứ trở nên không thể cứu vãn. Hành động trả đũa nhắm vào mình sao? Thật dứt khoát làm sao, gần như ngay thời điểm tuyên chiến, đã lập tức tấn công và san phẳng thế giới của mình.. Trọng Hạ chư thần của Hỉ Lạc vương đình, từ bao giờ lại trở nên cứng rắn đến vậy? Trong nhận thức của ngài, Hỉ Lạc vương đình chẳng qua chỉ là một liên minh do một đám thần linh yếu ớt tụ tập lại để ôm nhau sưởi ấm, hoàn toàn thiếu vắng những cường giả thực sự. Đáng lẽ ra sau khi bị giẫm đạp, bọn chúng chỉ biết trốn trong khu vườn mà khóc lóc thảm thiết mới phải chứ. Đôi đồng tử dựng đứng của con sói đen, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Hồng Thiết Long. Ngài thầm nghĩ, có lẽ chính con Hồng Thiết Long này, đã tiếp thêm dũng khí cho đám tinh loại đó chăng? Thành thật mà nói, ngài không hiểu tại sao con cự long này lại chọn gia nhập Hỉ Lạc vương đình. Giữa một bầy Thần linh Tinh loại lại lòi ra một con cự long khổng lồ hung tợn như vậy, quả thực là chẳng ăn nhập gì với nhau cả. Nhưng chuyện đó không còn quan trọng nữa. Con Hồng Thiết Long này, không chỉ gây ra những tổn thất nặng nề cho ngài, mà còn đang ngang nhiên khiêu khích sự uy nghiêm của ngài. Tuy nhiên…… Hắc Huyết chi chủ nhe nanh, nước dãi chảy ròng ròng, nhưng đó lại không phải là biểu hiện của sự tức giận. Khác với phần lớn các vị thần linh có trí tuệ, Hắc Huyết chi chủ cũng sở hữu trí tuệ, nhưng lối tư duy của ngài lại chẳng khác biệt mấy so với những dã thú săn mồi. Thứ ngài quan tâm chỉ có săn giết, máu tươi và sự thống trị. Giống như sói sẽ không bao giờ nuôi hận thù với hươu. Hắc Huyết chi chủ đối với con mồi của mình, cũng không tồn tại bất kỳ sự thù hận nào. Trái lại, ngài còn cảm thấy phấn khích khi nhìn thấy con mồi. Ngài đã coi con Hồng Thiết Long này, thành mục tiêu đi săn tiếp theo của mình. Con rồng này đã sát hại bầy cừu non của Ngài, phá nát đồng cỏ của ngài, vậy mà giờ đây còn dám đứng trơ ra đó dưới ánh nhìn của ngài, như thể đang nghênh đón sự xuất hiện của ngài. Một con mồi như vậy, rõ ràng là thú vị hơn rất nhiều so với những con hươu chỉ biết cắm đầu bỏ chạy. Thế nhưng, có nên trực tiếp giáng lâm xuống vật chất giới hay không? Không. Hắc Huyết chi chủ cũng đâu phải loại dã thú hữu dũng vô mưu. Ngài là kẻ đi săn, là dã thú, tự nhiên cũng sở hữu sự xảo quyệt đặc trưng của loài thú săn mồi. Hắc Huyết chi chủ chăm chú quan sát Hồng Thiết Long, ý chí tinh thần xuyên qua Thần Quốc và hàng rào vị diện, vươn tới vật chất thế giới, hóa thành một loại sóng đặc biệt có thể lý giải được, và đã bị Hồng Thiết Long bắt giữ thành công. “Là ngươi, đã phá hủy đồng cỏ của ta sao?”

Hồng Thiết Long thẳng thắn đáp lời: “Đó chỉ mới là món khai vị thôi, mục tiêu thực sự của ta là ngươi cơ.'”

Hắn phá hủy tinh cầu mục dương, nhưng lại không lập tức rời đi, mục đích chính là chờ Hắc Huyết chi chủ xuất hiện. Chỉ cần có thể ép vị thần linh này giáng lâm xuống vật chất thế giới, thì mọi chuyện tiếp theo sẽ dễ thở hơn rất nhiều, mọi thứ sẽ quay trở lại với lĩnh vực mà Già La Tư am hiểu nhất.

Cái đuôi của con sói đen khẽ đong đưa.

Ngài dùng giọng điệu kẻ cả từ trên cao nhìn xuống, nói:

“Hỉ Lạc vương đình, Trọng Hạ chư thần, Rồng của Chiến thắng và Vinh quang…… một vị tân thần mới ra đời.”

“Ta đã ngửi thấy trong tâm trí ngươi, một sự đói khát hệt như dã thú.”

“Ngươi khác hẳn với những Thần linh Tinh loại yếu ớt kia. Ngươi khao khát chiến đấu, khao khát đánh bại một vị thần linh cổ xưa, dùng máu của thần, để gột rửa nanh vuốt của mình. “Vậy thì, tới đây đi. Tới và cắn xé đi. “Cùng ta tiến vào Hỗn Độn Hải, ở đó, chúng ta sẽ thỏa sức cắn xé nhau!”

Hắc Huyết chi chủ không hề vì Già La Tư đang đứng chờ mình ở vật chất thế giới, mà trực tiếp giáng lâm xuống đó.

Việc hắn có thể dùng sức mạnh của một cá nhân, để phá hủy hoàn toàn tinh cầu mục dương của ngài tại vật chất thế giới, hơn nữa không chỉ đơn thuần là san phẳng bề mặt, mà là đập nát vụn cả tinh cầu. Và sau khi làm xong tất cả những việc đó, hắn vẫn hiên ngang nán lại tại chỗ, chờ đợi ngài giáng lâm.

Điều này chứng tỏ, vị Rồng của Chiến thắng và Vinh quang này đến đây là có chuẩn bị.

Hắn đại diện cho Trọng Hạ chư thần, đến đây là để nhắm vào ngài, không thể khinh thường được.

Ít nhất, tuyệt đối không thể chiến đấu ở cái thế giới do đối phương lựa chọn.

Huống hồ…… bản thân mình nắm giữ sức mạnh của trung đẳng thần linh, dựa vào cái lý gì mà phải lặn lội xuống vật chất thế giới, để đánh một trận công bằng với một tên tân thần?

Cấp độ tín ngưỡng của đối phương không cao, căn bản không ở cùng một đẳng cấp với mình.

Cá lớn nuốt cá bé, một con dã thú hùng mạnh, thì nên tận dụng mọi lợi thế của mình để đi săn kẻ yếu. Nếu mò xuống vật chất thế giới, và đánh nhau tay đôi với hắn ở cùng một đẳng cấp, vậy thì cái danh hiệu trung đẳng thần linh của mình chẳng phải là bù nhìn sao?

Quyết đấu công bằng.. chỉ có những gã kỵ sĩ ngay thẳng mới khao khát những thứ viển vông đó.

Hắc Huyết chi chủ không hề có chút ý định giáng lâm xuống vật chất giới nào. Lần trước ngài dám đến vật chất thế giới để sát hại Thiên Nga nữ thần, đó là bởi vì ngài biết rõ Thiên Nga nữ thần vô cùng yếu ớt, chỉ một đòn là gục.

Còn về con Hồng Thiết Long đang đứng trước mặt này.

Chỉ cần hắn dám vác mặt đến Hỗn Độn Hải, với sự chênh lệch về đẳng cấp giữa hai bên, thì cứ ló mặt ra là bị ngài nghiền nát ngay tắp lự!

Tuy nhiên, mọi chuyện lại không diễn ra như ngài mong muốn.

Hồng Thiết Long hoàn toàn không có ý định tuân theo luật ngầm của thần chiến, tức là di chuyển đến ngoại tằng vị diện để quyết đấu.

Dưới cái nhìn soi mói của Hắc Huyết chi chủ, Hồng Thiết Long chậm rãi lên tiếng:

“Hắc huyết chi thú, Malar.”

“Ta cũng đã cảm nhận được sự khao khát của ngươi, ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc từ ngươi, nhưng đó lại là sự thèm thuồng của một kẻ chỉ dám chùn bước lảng vảng bên ngoài lồng sắt. “Vậy thì, tới đây đi. ‘Không cần phải tốn thời gian di chuyển đến vị diện nào khác cả.’ “Ta sẽ ở ngay tại đây, ngay trên chính lớp bụi tử vong của những con cừu non tuyệt vọng của ngươi, chờ đợi sự xuất hiện của ngươi.’ “Hãy đến trước mặt ta, và chứng minh sức mạnh của ngươi cho ta xem.”

Nghe xong những lời này, Hắc Huyết chi chủ theo bản năng cảm thấy vô cùng khó chịu.

Chứng minh cho ngươi xem?

Ta đây đường đường là một trung đẳng thần linh, danh tiếng vang dội từ thời thượng cổ, đã từng săn giết vô số cường giả ở khắp các thế giới, dựa vào đâu mà phải chứng minh bản thân trước một tên tân thần như ngươi?

Có phải là đã hiểu ngược vấn đề rồi không?

“Tân thần của Hỉ Lạc vương đình. “Ngươi muốn thách thức quyền uy của ta? Cũng được thôi, nhưng với điều kiện là, ngươi phải đứng được trước mặt ta đã. Hãy nhớ lấy, trong cuộc đi săn này, ngươi mới là kẻ thách thức.”

Giọng nói của con sói đen từ trong vầng trăng tròn vọng ra, truyền thẳng đến vật chất thế giới.

“Ta đã đứng ngay trước mặt ngươi rồi đây.”

Giọng nói của Hồng Thiết Long vô cùng bình thản, không gợn chút cảm xúc, hắn nói: “Chỉ là ngươi, dường như không dám bước tới.”

Hắc Huyết chi chủ lạnh lùng đáp trả: “Ngươi vẫn chưa đủ tư cách, để khiến ta phải nhọc công động tay động chân.”

Bầu không khí, bỗng chốc trở nên giằng co.

Do Trọng Hạ chư thần đã phát đi lời tuyên cáo lan truyền khắp vô vàn vị diện và thế giới, hơn nữa giữa các thần linh, đã từ rất lâu rồi chưa từng nổ ra một cuộc thần chiến nào ra hồn.

Bất luận lý do ban đầu là gì, và mang theo mục đích gì.

Tóm lại, ngay lúc này, ánh mắt của chư thần gần như đều đang đổ dồn về đây, âm thầm theo dõi cuộc đàm thoại giữa hai bên, quan sát từng diễn biến của sự kiện này.

Và những vị thần linh này cũng đã nhìn thấu mọi chuyện.

Vị long thần mới gia nhập Hỉ Lạc vương đình này, không muốn đến ngoại tằng vị diện để tham chiến.

Suy cho cùng cũng chỉ là một tân thần, cấp độ tín ngưỡng chắc chắn không thể cao được, nếu thực sự bước chân vào ngoại tằng vị diện, đối mặt với một trung đẳng thần linh có nền tảng vững chắc và vô cùng hiếu chiến như Hắc Huyết chi chủ, thì chẳng khác nào tự đâm đầu vào chỗ chết.

Nhưng hắn không muốn đến ngoại tằng vị diện, thì Hắc Huyết chi chủ cũng chẳng mặn mà gì với việc giáng lâm xuống vật chất thế giới.

Vị ác thần mang hình dáng của một con ác sói này, bề ngoài trông có vẻ hung tàn man rợ, say mê máu tươi và những cuộc đi săn, nhưng thực chất lại sở hữu một tâm cơ vô cùng xảo quyệt. Ngài cho rằng săn bắn chính là trò chơi kẻ mạnh đi săn kẻ yếu, hoàn toàn không có khái niệm về một cuộc chiến đấu công bằng. Ngài muốn sử dụng bản chất thần linh của mình để đè bẹp và săn giết đối phương, muốn dùng sức mạnh áp đảo kẻ yếu, nên mới không muốn đi xuống vật chất vị diện.

Hờ.

Rốt cuộc, Hồng Thiết Long hờ hững nhếch mép, để lộ một nụ cười khinh bỉ.

“Ta đã ngửi thấy mùi sợ hãi từ ngươi rồi, Malar, một mùi vị sợ hãi mà dù có bị ngăn cách bởi hàng tá lớp rào cản, vẫn không thể nào che giấu nổi.”

“Ngươi thậm chí còn chẳng dám đối mặt với ta, không dám đối diện với một vị tân thần trẻ tuổi hơn ngươi gấp vô số lần.”

“Ta thực sự cảm thấy thương hại cho những tín đồ của ngươi. Tín ngưỡng của bọn chúng, rốt cuộc cũng chẳng đáng một xu; vị thần linh mà bọn chúng tôn thờ, luôn tự xưng là ác sói, giễu võ dương oai, nhưng bản chất bên trong, lại yếu hèn như một con thỏ đế.”

Bên trong Thần Quốc.

Đồng tử của Hắc Huyết chi chủ, đột ngột co rút lại thành hai điểm sáng màu máu, ngọn lửa giận dữ bùng lên dữ dội.

Già La Tư dẫu sao cũng là kẻ đi lên từ tầng đáy của thế giới bằng chính đôi tay vấy máu của mình, hoàn toàn khác biệt với những sự tồn tại bẩm sinh đã mang trong mình sức mạnh vô địch.

Hắn quá hiểu, phải dùng những lời lẽ như thế nào mới có thể đâm trúng tim đen của những kẻ luôn tự cao tự đại kia, quá rành rọt cách xoáy sâu vào nỗi đau của kẻ khác.

Tràng chế giễu vừa rồi, đã trực tiếp giáng một đòn chí mạng vào cuộc đấu khẩu này.

Con sói đen khổng lồ toàn thân cơ bắp căng cứng, dường như đã không thể kìm nén thêm được nữa.

Kẻ mạnh thì luôn luôn mạnh!

Vật chất vị diện thì đã sao chứ?! Con Hồng Thiết Long này thoạt nhìn có vẻ như đang ỷ lại vào điều gì đó, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là một tân thần, trước đây cũng chưa từng có chiến tích vang dội nào. Vật chất vị diện tuy có hạn chế giới hạn của sinh mệnh, nhưng cuộc chiến giữa các thần linh, suy cho cùng vẫn được quyết định bởi bản chất sinh mệnh và chiều sâu của quyền bính….

Ngài vừa nghĩ như vậy.

Nhưng điều mà Malar không hề hay biết là, Già La Tư vẫn chưa hoàn toàn dung hợp với thần vị, bản chất của hắn vẫn chưa thực sự là một thần linh. Và ngài lại càng không thể ngờ được rằng, vị tân thần này đã từng ở ngay tại vật chất thế giới, đánh bại một vị Hoang Thần cổ đại.

Các thần linh của Hỉ Lạc vương đình đã che giấu và giữ kín thân phận thực sự của Già La Tư, cũng như thông tin về cuộc chiến giữa hắn và Hoang Thần, nên rất hiếm có vị ngoại thần nào biết được điều này.

Chính vì vậy, mặc dù việc đi xuống vật chất thế giới có mang theo một vài rủi ro, nhưng Hắc Huyết chi chủ vẫn tin chắc rằng phần thắng đang nằm trong tay mình.

Con sói đen mắt đỏ bước lên một bước, chuẩn bị giáng lâm xuống vật chất giới, để bắt đầu cuộc đi săn.

Nhưng đúng lúc này.

Ong!

Lớp lông vũ trên người ngài bỗng cuộn lên như sóng lượn, rồi dựng đứng lên.

Thú chi cảnh giác!

Dã thú, đặc biệt là những loài thú săn mồi, những loài dã thú hung dữ và ăn thịt, đều được Malar che chở và dõi theo. Đồng thời ngài cũng nắm giữ quyền bính của dã thú, do đó sở hữu sự cảnh giác của dã thú được phát huy đến mức tối đa.

Ngay khoảnh khắc ngài vừa nảy sinh ý định đi xuống vật chất thế giới, sự cảnh giác dã thú trong ngài lập tức được kích hoạt.

“Hửm?”

Toàn thân con sói đen cứng đờ lại.

Theo bản năng, ngài từ từ thu lại cái chân vừa mới định bước ra.

Hắc Huyết chi chủ nheo đôi mắt hẹp dài đỏ ngầu lại, ngay lập tức lấy lại bình tĩnh, bắt đầu suy xét về nguồn gốc của sự cảnh giác này.

Cạm bẫy!

Ngài tin rằng, đây rất có thể là một cái bẫy.

Một khi mình giáng lâm xuống vật chất thế giới, rất có thể sẽ lập tức phải đối mặt với sự bao vây tấn công của Trọng Hạ chư thần. Thần linh tinh loại tuy yếu ớt, nhưng lại nổi tiếng vì sự đoàn kết. Còn thần hệ Cuồng Nộ chư thần của mình, về bản chất lại coi trọng lợi ích cá nhân hơn, nếu thực sự lâm vào cảnh đó, chưa chắc bọn chúng đã chịu ra tay cứu giúp……………

Mang theo những toan tính như vậy.

Hắc Huyết chi chủ quyết định tạm thời kìm nén sự khao khát săn mồi, để xem thái độ của các vị Cuồng Nộ chư thần khác về chuyện này như thế nào đã.

Còn về con Hồng Thiết Long kia, ngài cho rằng nó chỉ là một con mồi nhử.

Thế là, Hắc Huyết chi chủ dứt khoát dời sự chú ý khỏi Hồng Thiết Long, cắn răng chịu đựng, từ bỏ ý định xuống vật chất giới để solo tay đôi với hắn.

Vật chất thế giới.

Hồng Thiết Long vẫn lơ lửng giữa tinh không, chờ mãi mà chẳng thấy Hắc Huyết chi chủ hồi đáp.

Cả một thế giới mục dương bị phá hủy mà hắn cũng không thèm ló mặt sao?

Có vẻ như mình đã hơi coi thường sự kiêng dè của các thần linh đối với vật chất vị diện rồi, gã này chỉ muốn chiến đấu ở ngoại tằng vị diện.

Hắn hơi nhíu mày, rồi lại giãn ra, thầm nghĩ trong lòng.

“Cũng được. Một quyết định khôn ngoan đấy.”

“Thế nhưng, Malar à, hãy khắc ghi những lời ta nói ngày hôm nay.”

“Dù ngươi có muốn hay không, thì cuối cùng, ngươi vẫn sẽ phải lê bước đến vật chất thế giới, và đứng trước mặt ta.”

Mặc kệ có được hồi đáp hay không, Già La Tư vẫn chậm rãi buông lời.

Vị Hắc Huyết chi chủ này tuy sở hữu lối tư duy của dã thú, nhưng lại vô cùng xảo quyệt, được ban tặng một trực giác nhạy bén vượt xa các thần linh cùng cấp bậc. Có lẽ ngài đã lờ mờ nhận ra điều gì đó bất thường, hơn nữa bản thân ngài cũng thích chiến đấu ở ngoại tằng vị diện hơn, nên mới từ chối việc đến vật chất thế giới để tham chiến.

Lối tư duy như vậy là hoàn toàn hợp lý.

Tuy nhiên……

Việc có đến vật chất thế giới hay không, giờ đây đâu còn do ngài quyết định nữa.