Chương 534: Đánh trận đầu cũng là trận quyết chiến, Bốn phương tụ hội.

Lịch Mới năm 462, cuối xuân.

Đại lục Trung Thổ, phía Bắc dãy núi Unier.

Những sống núi nhấp nhô trải dài chắn ngang phía trước, tựa như xương sống của loài cự thú, mây mù lượn lờ giữa các đỉnh núi, thỉnh thoảng có chim chóc bay qua, phát ra tiếng kêu chói tai.

Phía bên kia xa xăm, chính là khe nứt đang phun trào năng lượng Vực sâu.

Quân đoàn Bắc Cảnh Romania đang dàn trận trong dãy núi.

Đây là một đội quân có quy mô khổng lồ, được hợp thành từ nhiều chủng tộc, nhiều vương quốc khác nhau.

Đội quân tiến lên theo lộ trình đã định sẵn.

Ở vị trí tiên phong, bốn cỗ máy giả kim khổng lồ đang chậm rãi di chuyển. Những cấu trang thể siêu lớn này có hình dáng như loài nhện, toàn thân được đúc bằng hợp kim ma pháp. Chúng bám vào vách núi dốc đứng, phần cuối của những cái chân máy là mũi khoan sắc nhọn, cắm sâu vào trong đá, sau đó, cùng với từng đợt rung động ầm ầm, vách núi bị tái tạo lại như đất sét.

Thiết bị thao túng mặt đất, Nhện Tạo Địa.

Nó vốn là vũ khí chiến lược của Vương quốc Losern, dùng để nhanh chóng xây dựng công sự phòng thủ hoặc mở đường trong thời chiến. Sau này, Vương quốc Aura có được kỹ thuật chế tạo, lại qua một phen cải tiến, trước sau đã tạo ra ba cỗ Nhện Tạo Địa, còn Vương quốc Losern thì chế tạo lại được một cỗ dựa trên nền tảng cũ.

So sánh ra, ba cỗ Nhện Tạo Địa của Aura sống động hơn của Losern.

Động tác của chúng trôi chảy hơn, thiết bị dò tìm hình con mắt thỉnh thoảng xoay chuyển, quét qua môi trường xung quanh, cử động chân tay linh hoạt hơn, dường như có suy nghĩ riêng.

Nơi chúng đi qua, địa hình bị thay đổi nhanh chóng.

Sườn dốc dựng đứng bị san bằng thành dốc thoai thoải; khe nứt hẹp được lấp đầy, tạo thành nền đường vững chắc… Nhện Tạo Địa gặp núi mở núi, gặp nước lấp nước, cứng rắn mở ra một con đường rộng lớn đủ cho quân đoàn đi qua ngay giữa địa hình núi non hiểm trở.

Bầu trời thì bị chiếm giữ bởi đủ loại đơn vị bay.

Cự Long là sự tồn tại nổi bật nhất trong số đó.

Những con rồng với đủ loại màu sắc bay lượn xuyên qua tầng mây, Hồng Long, Lam Long, Lục Long, Hắc Long… Vảy giáp của họ phản chiếu ánh sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời, khi đôi cánh rồng dang rộng che khuất cả một mảng trời lớn, thả xuống mặt đất những cái bóng khổng lồ lướt nhanh qua.

Bên dưới Cự Long là đơn vị bay của các nước khác.

Kỵ sĩ Sư tử ưng, Kỵ sĩ Đại bàng, Bánh xe bay giả kim, Không Chiến Ma…

Sinh vật và sắt thép, cái gì cần có đều có.

Chúng cùng nhau dệt nên một tấm lưới bao phủ bầu trời.

Trên mặt đất, quân đoàn trùng điệp đang tiến lên theo con đường do Nhện Tạo Địa mở ra.

Quân đoàn Ma tượng của Vương quốc Matna đi đầu.

Tộc Goblin của vương quốc này có vóc dáng thấp bé, chiều cao trung bình chưa đến một mét hai, nhưng trình độ giả kim thuật thâm sâu, nổi tiếng khắp nơi, quân đoàn của họ gần như toàn bộ đều là đủ loại Ma tượng.

Ma tượng chiến đấu hình người, tay cầm trường kích hoặc trọng kiếm, bước đi đều tăm tắp, hơi nước phun ra từ các khớp nối; Ma tượng thồ hàng có ngoại hình như con trâu sắt khổng lồ, cõng trên lưng quân nhu và khí cụ giả kim, mỗi bước đi đều làm mặt đất rung chuyển nhẹ; còn có những Ma tượng trôi nổi cỡ nhỏ bằng nắm tay, hình dáng như bọ cánh cứng, đóng vai trò lính canh và lính truyền tin, vo ve qua lại giữa các bộ phận dưới sự chỉ huy của những người điều khiển Goblin.

Tiếp theo là người lùn.

Họ khoác trên mình bộ giáp toàn thân, mỗi bộ giáp đều ánh lên vẻ sáng bóng đặc trưng của kỹ thuật rèn người lùn, chiến rìu và chiến búa treo bên hông, trên khiên khắc huy hiệu thị tộc, bước chân nặng nề mà chỉnh tề, ngay cả thú cưỡi của kỵ binh cũng được bọc giáp toàn thân.

Hơn nữa, tất cả giáp trụ và vũ khí đều được khắc rune .

Chỉ xét riêng về kỹ thuật chế tạo trang bị, người lùn Cambrook đứng đầu, ngay cả Vương quốc Aura đã có được kiến thức kỹ thuật tương ứng cũng khó lòng vượt qua ở phương diện này. Thiên phú huyết mạch độc đáo của người lùn là thứ mà sự học tập hậu thiên không thể bù đắp hoàn toàn.

Còn có quân đoàn của Rippos, Losern, Theo.

Họ có số lượng đông đảo, giáp trụ tinh nhuệ, đội hình nghiêm chỉnh, cấu hình quân đoàn toàn diện nhất, tỷ lệ bộ binh, kỵ binh, xạ thủ, pháp sư cân bằng, đồng thời cũng có Ma tượng.

Nhưng những điều trên đều chỉ là thứ yếu.

Quy mô lớn nhất, không gì khác ngoài Quân đoàn Aura.

Hồng Hoàng Đế thống nhất Bắc Cảnh, Vương quốc Aura đứng ở vị trí trung tâm, là người đứng đầu chư quốc, tốc độ phát triển trong mấy chục năm qua có thể gọi là bùng nổ.

Chiến đoàn Búa Tinh Chấn đi đầu tiên.

Đây là đơn vị chủ bài của Aura, toàn bộ thành viên đều là đơn vị hạng nặng, chiều cao trung bình trên bốn mét, khoác trên mình bộ giáp nặng được chế tạo đặc biệt, bề mặt khắc rune khinh linh giảm trọng lượng và rune kiên cố tăng cường phòng ngự. Vũ khí là chiến búa hoặc chiến rìu khổng lồ rèn từ tinh thép, rune lấp lánh, hoặc là vũ khí giả kim có cấu trúc phức tạp hơn, ví dụ như cự rìu có thể phun lửa, hoặc chiến búa có thể giải phóng dòng điện.

Vũ khí của họ, không ngoại lệ đều cực kỳ tinh xảo.

Thiết kỵ Đỏ rải rác ở hai cánh quân đoàn.

Những kỵ binh này chủ yếu là Nhân mã, phối hợp với một số ít loại kỵ binh khác tạo thành hỗn hợp, cũng được vũ trang đến tận răng, thống nhất khoác một loại giáp trụ màu bạc, có khả năng kháng vật lý và ma pháp cực cao, đồng thời khắc rune khinh linh, không ảnh hưởng đến tốc độ xung phong. Kỵ thương và chiến kích… cũng toát lên vẻ sắc bén không gì không phá được.

Ngoài những tinh nhuệ này ra.

Còn có một quân đoàn Nhân loại lẫn trong các chủng tộc phi nhân khác.

Vóc dáng họ vạm vỡ cường tráng, mỗi người đều như được tuyển chọn kỹ càng từ những chiến binh tinh nhuệ, cơ bắp cuồn cuộn, gương mặt cương nghị, có thể căng đầy bộ giáp trên người, không chút lỏng lẻo.

Đây là bộ đội Nhân loại trực thuộc Aura.

Khác với nhân loại của các vương quốc chư hầu, họ trực tiếp thề trung thành với Vương quốc Aura, là người Aura thuần chủng.

Mà trong Quân đoàn Aura, cũng có Ma tượng.

Những cấu trang thể giả kim này có phong cách khác với Matna hay các vương quốc nhân loại khác.

Chúng tối giản hơn, đường nét cứng cáp, chủ yếu thiên về thực dụng.

Chúng là Ma tượng thông minh.

Tuy nhiên, điều kỳ lạ là, lại có một số nhân loại hoặc Goblin ngồi trong khoang chứa ở vai Ma tượng.

Đó không phải là buồng lái, bên trong không có bất kỳ thiết bị điều khiển nào, chỉ có ghế ngồi đơn giản và cửa sổ quan sát. Họ chỉ đang vuốt ve thân máy, giống như đang an ủi sinh vật sống, còn có một số Kobold chạy qua chạy lại quanh Ma tượng, lau chùi bụi bặm trên người chúng, kiểm tra các khớp nối và rune.

Cảnh tượng này trông có chút mâu thuẫn.

Nhưng đồng thời với sự mâu thuẫn, lại có một cảm giác thiêng liêng kỳ quái.

Trên bầu trời, bầy rồng bay lượn qua lại.

Và trong bầy rồng, có một bóng dáng nổi bật nhất.

Hồng Hoàng Đế, chủ nhân Aura, Garos Ignas.

Kích thước của ngài to lớn và cường tráng hơn bất kỳ con rồng nào xung quanh. Giữa bầy rồng, ngài giống như mặt trời gay gắt được các vì sao vây quanh, Long uy hiển hách kia dù có thu liễm thế nào cũng vẫn chói mắt, khiến những con rồng khác theo bản năng giữ khoảng cách để tỏ lòng kính sợ.

Bên cạnh Hồng Hoàng Đế.

Thiết Chi Thân Vương Sorog và Hỏa Chi Thân Vương Samantha của Aura giữ độ cao và hướng bay thấp hơn một chút, giống như cánh tay phải và trái của Hoàng đế.

Tôi và đại diện các liên quân khác vừa tiến hành đàm phán truyền tin từ xa.

Giọng nói của Sorog truyền đến trong gió.

Garos khẽ gật đầu, ra hiệu cho hắn tiếp tục.

Đánh trận đầu cũng là trận quyết chiến, bốn chiến tuyến, cùng lúc áp sát. Thiết Long báo cáo, giọng điệu ngắn gọn: Ý của tầng lớp ra quyết định là, không tiến hành hội quân, tránh hỗn loạn, cũng có thể bớt đi một số rắc rối, ví dụ như quyền chỉ huy thuộc về ai, tuyến tiếp tế chồng chéo, ma sát giữa các quân đoàn khác nhau…

Hắn dừng một chút, rồi bổ sung:

Chúng tôi đã cân nhắc đến việc, cho dù thành lập đồng minh thời chiến, nhưng vì các bên liên quân quá đông đảo, hơn nữa trước đây chưa từng tiếp xúc, cũng rất khó để phối hợp tốt.

Thay vì đến lúc đó nảy sinh nội hao, kìm hãm lẫn nhau, chi bằng dưới tiền đề lớn là cùng nhau đối phó với Vực sâu thì tách ra tác chiến, mỗi bên phụ trách một hướng, giữ sự độc lập tương đối. Như vậy tuy thiếu sự phối hợp, nhưng ít nhất sẽ không người mình đánh người mình.

Nghe vậy, Samantha gầm nhẹ một tiếng đầy phấn khích.

Muội đã không thể chờ đợi được nữa rồi, muốn cho những kẻ đó biết sự lớn mạnh của chúng ta, để họ hiểu rằng, ai mới là chúa tể tương lai của Đại lục Trung Thổ.

Đợi đánh xong ác ma, sẽ đến lượt bọn họ.

Lúc này cô đã khoác giáp toàn thân, ngay cả khuôn mặt cũng được bao bọc bên trong, giống như một con rồng sắt thép.

Bộ giáp được chế tạo từ kim loại ma pháp màu đen đỏ, ôm sát từng đường cong cơ thể rồng, các khớp nối có bản lề linh hoạt, không ảnh hưởng đến hoạt động, bề mặt khắc đầy rune, ánh lên vẻ sáng bóng tối sầm.

Cô đã sẵn sàng chiến đấu.

Đáng nhắc tới là, trong thành phần bộ giáp của cô, ngoài kim loại ma pháp, còn dung hợp vật liệu cơ thể đến từ Hồng Hoàng Đế, khiến các thuộc tính của nó vượt xa giáp trụ Truyền kỳ thông thường.

Kế hoạch càng phức tạp càng dễ xảy ra sai sót, như vậy cũng tốt, đơn giản trực tiếp. Chỉ là phát động tấn công cùng một thời điểm, gây áp lực cùng lúc từ bốn hướng, mạnh ai nấy đánh, nhưng cũng không trở thành thế gọng kìm.

Garos nói.

Thiết Long thấp giọng nói: Đúng là như vậy… Tuy nhiên, sau khi mỗi bên đã vào vị trí, cấp Truyền kỳ trở lên, đặc biệt là những tồn tại ở đẳng cấp như cậu, Garos à, vẫn cần phải nói chuyện với nhau trước, xác định rõ nhiệm vụ và nhịp độ tấn công của mỗi bên, tránh xung đột.

Garos khẽ gật đầu.

Đúng lúc, tôi cũng muốn xem thử Tam Tướng Chi Quan của Đông Minh, cũng như Ma Pháp Chi Quan của Nam Vực. Nghe danh đã lâu nhưng chưa từng gặp mặt.

Hai vị này đều không thể khinh thường.

Người trước, Valta Cedric, đã nâng cả ba con đường Võ tăng lên cấp bậc Quân vương .

Đó không phải là sự cộng dồn đơn giản, không đơn giản như một cộng một bằng hai.

Ông ta thậm chí từng tấn công vào cấp bậc Thiên mệnh một lần, tuy thất bại, nhưng trong hàng ngũ Quân vương vẫn thuộc hàng đỉnh cao.

Người sau, Aphra Russell, lại là Quân vương Thi pháp giả cực kỳ hiếm gặp.

Toàn bộ Đại lục Atlanta, ngoại trừ Đế quốc Holden ra, chỉ có duy nhất một người này đạt đến Quân vương trên con đường pháp thuật thuần túy, hàm lượng vàng không cần nghi ngờ.

Có tin đồn rằng, bà ta có thể tạo vật từ hư không, thậm chí có thể trực tiếp mở ra lối đi cỡ lớn thông tới các vị diện khác, triệu hồi quân đoàn nguyên tố, thậm chí là quân đoàn Thiên giới.

Chẳng bao lâu sau.

Liên quân bốn phương toàn bộ đã đến vị trí dự định, hoàn thành việc bao vây khe nứt Vực sâu.

Quân đoàn Romania đã vượt qua dãy núi Unier, dàn trận ở rìa phía Bắc bình nguyên.

Hồng Hoàng Đế treo mình ở tầng trời thấp, tầm mắt vượt qua cánh đồng hoang, rơi vào tòa pháo đài kia. Phía sau, bầy rồng Aura bay lượn có trật tự, trên mặt đất quân đoàn Thực Nhân Ma , Cự Ma , Nhân mã, Nhân loại rải ra từng lớp, phương trận Ma tượng đứng lặng như rừng.

Cờ của Quân đoàn phương Tây tung bay ở phía Tây bình nguyên.

Kelzog dẫn đầu bầy Lam Long chiếm giữ bầu trời, bên dưới là quân đoàn hỗn hợp của các nước phương Tây. Xa hơn về phía sau, lờ mờ có thể cảm nhận được vài luồng khí tức như bão sấm, đó là Lôi Minh Chi Chủ Ramoren, cùng hai con rồng Thái cổ khác.

Phương trận của Quân đoàn Natacro trải ra ở phía Đông bình nguyên.

Ngoài những chiến binh và kỵ sĩ thường thấy, điều thu hút sự chú ý nhất là các Võ tăng với quy mô quân đoàn. Họ đứng trước trận, hơi thở dài lâu và đồng bộ, khí tức quanh thân ngưng tụ như một, giống như hòa làm một thể với mặt đất.

Đồng thời, có một bóng người lẳng lặng ngồi xếp bằng trên đài cao được dựng tạm.

Đó là một Võ tăng nam giới trung niên, tướng mạo bình thường, thuộc kiểu ném vào đám đông là không tìm ra được. Nhưng khi ông ta nhắm mắt ngồi đó, hai tay đặt trên đầu gối, khí tức xung quanh dường như đều lưu chuyển theo nhịp thở của ông ta, khiến ông ta trông như đang ở vị trí trung tâm nhất của trời đất, mọi thứ khác đều đang xoay quanh ông ta.

Valta Cedric, Tam Tướng Chi Quan của Vương quốc Farrell.

Ông ta là Võ tăng mạnh nhất trong các nước Natacro, không ai sánh bằng.

Trận địa của Quân đoàn Sarud chiếm giữ phía Nam.

Một tòa tháp ma pháp cao ngất hơi treo lơ lửng giữa không trung, cách mặt đất khoảng năm mươi mét. Thân tháp được xây bằng đá trắng, bề mặt khắc đầy rune ma pháp phát sáng.

Trên tháp, mỗi tầng đều có rất nhiều thi pháp giả đang nghiêm trận chờ đợi.

Bên dưới là quân trận gồm các chiến binh và kỵ sĩ.

Chỉ xét tỷ lệ số lượng thi pháp giả, Nam Vực rõ ràng nhiều hơn các liên minh khác.

Tầng cao nhất của tháp ma pháp, một bóng người đứng trước cửa sổ.

Đó là một người phụ nữ nhân loại, mặc áo choàng pháp sư màu xanh thẫm, viền áo thêu những câu thần chú phức tạp, khẽ phát sáng theo nhịp thở của bà.

Dung mạo bà trẻ trung tươi tắn, làn da láng mịn, trông chưa đến ba mươi tuổi.

Nhưng đôi mắt kia… xanh thẳm như biển sâu, tĩnh lặng như giếng cổ, tựa như đã qua sự lắng đọng của năm tháng, khiến người ta biết bà tuyệt đối không còn trẻ.

Aphra, Ma Pháp Chi Quan của Nam Vực.

Lúc này ánh mắt bà xuyên qua song cửa sổ, rơi vào khe nứt nơi phương xa, trên mặt không có bao nhiêu biểu cảm, chỉ có sự quan sát chăm chú.

Bốn quân đoàn, từ bốn hướng, vây khe nứt Vực sâu vào chính giữa.

Đồng thời, một đường truyền ma pháp kết nối bốn hướng.

Bắc Cảnh, Hồng Hoàng Đế, Garos Ignas.

Phương Tây, Lôi Minh Chi Chủ, Ramoren.

Đông Thổ, Tam Tướng Chi Quan, Valta Cedric.

Nam Vực, Ma Pháp Chi Quan, Aphra Russell.

Ngoài mấy vị được công nhận là mạnh nhất này, còn có một số người khác dự thính, ví dụ như đại diện quyết sách được bầu ra trước đó, hoặc là những Truyền kỳ Quân vương yếu hơn một chút, nhưng họ đều tự giác đứng ở phía sau, giao quyền chủ đạo lúc này cho bốn vị này.

Trong hình chiếu, Hồng Thiết Long đứng trên đỉnh núi, đó là bối cảnh vị trí thực tế của ngài.

Hình chiếu của Ramoren ở bên cạnh ngài, thân hình hư ảo vẫn tỏa ra khí tức như bão sấm, trên vảy có tia điện nhảy múa. Hình chiếu của Valta ngồi xếp bằng, hai mắt khép hờ, nhưng thi thoảng khi mở ra, trong mắt có tinh quang lấp lánh. Hình chiếu của Aphra thì đứng một bên, mái tóc không gió mà bay, giống như đang ở trong trường năng lượng.

Sự im lặng kéo dài hai giây, họ quan sát lẫn nhau.

Sau đó, Aphra mở lời trước.

Ta nghe thấy tiếng kêu than đau đớn của mặt đất.

Năng lượng tích lũy sâu trong khe nứt đang tăng tốc, cấu trúc không gian ngày càng không ổn định. Trong vòng tối đa ba ngày, khả năng cao sẽ có Ma tướng mới giáng lâm qua khe nứt. Một tháng sau, quy mô của khe nứt này sẽ dung nạp được Đại ma đi qua.

Đại ma là khái niệm gì, chư vị hẳn đã rõ.

Bà dừng một chút, ánh mắt quét qua tất cả mọi người có mặt.

Không thể đợi thêm nữa.

Mỗi ngày trì hoãn, sức mạnh của đối phương lại tăng lên một phần, phần thắng của chúng ta lại giảm đi một phần. Phải tiêu diệt pháo đài, phong ấn khe nứt trước khi những ác ma mạnh hơn đến.

Đối diện, Lam Long Ramoren nhe răng, để lộ hàm răng sắc nhọn.

Hắn trong hình chiếu còn phô trương hơn thực tế, sấm sét lấp lóe trong miệng, nói: Vậy thì đánh, lề mề cái gì? Quân đoàn đã vào vị trí, con dân Cự Long của ta đã không đợi được nữa rồi. Máu thịt của đám ác ma đó tuy khó ăn, nhưng năng lượng dồi dào, có lợi cho sự trưởng thành.

Nói rồi, hắn nhìn về phía Garos, trong mắt rồng lóe lên một tia giảo hoạt.

Hồng Hoàng Đế, chiêu Long Khí Đạn kia của ngươi, ta vẫn luôn muốn tận mắt chứng kiến. Nghe nói một phát có thể san bằng cả ngọn núi? Hay là tặng cho pháo đài một phát trước đi, chào hỏi một cái, ép đám rùa rụt đầu kia ra? He he, nếu chỉ là thùng rỗng kêu to, ngươi không muốn mất mặt, thì cứ coi như ta chưa nói gì.

Lời này… nghe có vẻ khiêu khích.

Ramoren muốn làm gì?

Garos liếc hắn một cái, trong lòng hiểu rõ.

Bầy rồng Helmod trước khi lập quốc đã từng tuyên chiến với Vương quốc Aura.

Trong mắt người ngoài, Lam Long và hắn là đối thủ cạnh tranh, thậm chí có thể là kẻ thù.

Tên này, chắc là muốn diễn kịch hai mặt với hắn, tiếp tục chiến lược đã áp dụng từ rất sớm trước đây, thể hiện tư thái thù địch, nhắm vào nhau, để giảm bớt sự đề phòng của người khác, khiến phe nhân loại cảm thấy nội bộ Cự Long bất hòa, thả lỏng cảnh giác.

Hừ…

Giọng Garos bình tĩnh, không nghe ra vui giận: Ta cũng từng nghe nói, khi ngươi nổi giận, sấm sét vạn quân, giống như thiên tai ngày tận thế giáng lâm. Chi bằng, để đám ác ma kia nếm thử cơn giận của ngươi trước? Sấm sét của ngươi phạm vi lớn hơn, bao phủ rộng hơn, thích hợp để dọn dẹp lính tép riu hơn.

Lời của hắn cũng mang theo một chút khiêu khích.

Thấy Hồng Thiết Long hiểu ý mình, trong mắt Thái cổ Long lóe lên một tia hài lòng, càng cho rằng hắn và mình là rồng cùng chí hướng.

Cùng lúc đó, Valta, vị Tam Tướng Chi Quan này mở mắt ra.

Khoảnh khắc đôi mắt ấy mở ra, có ánh sáng rực rỡ lưu chuyển bên trong, giống như ngôi sao sinh ra rồi tan biến trong đồng tử, ngay sau đó lại trở về bình tĩnh, biến thành màu nâu sẫm bình thường.

Nhưng dị tượng trong khoảnh khắc đó đủ để khiến tất cả những người nhìn thấy phải rùng mình trong lòng.

Không ổn.

Ông ta chậm rãi nói, giọng vang dội bình ổn: Hai vị Bệ hạ, xin hãy bình tĩnh chớ nóng vội.

Lam Long nhe răng, sấm sét trong hình chiếu càng dữ dội hơn: Nhân loại, ngươi có ý gì? Sợ Cự Long bọn ta cướp mất nổi bật à? Hay là cảm thấy chúng ta không làm được?

Trong giọng điệu vẫn mang theo sự khiêu khích.

Dường như, Lôi Minh Chi Chủ Ramoren chỉ là một con ác long làm việc theo cảm tính, không có đầu óc, ngông cuồng lại ngang ngược, dễ bị chọc giận, dễ bị lợi dụng.

Valta không để ý đến sự khiêu khích của hắn, chỉ lắc đầu.

Không liên quan đến sự nổi bật, là thời cơ không đúng.

Ông ta quay sang Garos, nói: Bệ hạ Ignas, chiêu Long Khí Đạn của ngài, tôi cũng có nghe qua đôi chút, uy năng quả thực kinh người. Nhưng nếu dựa vào biểu hiện trước đây, ghi chép chiến đấu của hơn bốn mươi năm trước, muốn trực tiếp đánh tan pháo đài ác ma, e là vẫn còn kém một chút.

Long Khí Đạn của Garos, chủ yếu dựa vào Long Khí.

Valta là Võ tăng cấp Quân vương, tuy không phải loài rồng, không có Long Khí, nhưng khí của sinh vật trăm sông đổ về một biển, cảm nhận và hiểu biết của ông ta về Khí là đỉnh cao, phán đoán tám chín phần mười.

Hơn nữa, pháo đài ác ma quá gần khe nứt.

Bệ hạ Ignas, thứ lỗi cho tôi nói thẳng.

Tôi tin rằng ngài chắc chắn mạnh hơn lúc trước, bốn mươi năm, đối với Cự Long khác chưa chắc, nhưng đủ để ngài nâng cao rất nhiều.

Tuy nhiên, tôi có thể nhìn ra, sự kiểm soát của ngài đối với Khí không thể nói là tinh vi, chủ yếu dựa vào trữ lượng Long Khí khổng lồ, lấy lượng thắng chất. Ngài có ưu thế chủng tộc bẩm sinh, hơn nữa bản thân thể phách phi phàm, Long Khí mênh mông, điều này không có gì đáng trách, là thiên phú của ngài.

Nhưng, pháo đài hiện đang che chắn khe nứt, cho dù Long Khí Đạn của ngài có thể phá hủy pháo đài, nhưng nếu độ chính xác trong kiểm soát Khí không đủ, dư chấn rất có thể sẽ ảnh hưởng đến bản thân khe nứt.

Tam Tướng Chi Quan nói, lời nói thẳng thắn, không vòng vo.

Nói Garos kiểm soát Khí thô sơ, cũng không phải hạ thấp, mà là sự thật.

Dù sao, cấp độ Võ đấu của Garos còn chưa đến Truyền kỳ.

Gần một nửa thời gian cuộc đời hắn trải qua trong giấc ngủ, mà giấc ngủ của Cự Long chỉ nâng cao cấp độ sinh mệnh, cấp độ con đường tu luyện sẽ không tăng theo.

Huống hồ, đối với loài rồng, các con đường lớn đều chỉ là bổ trợ.

Chỗ dựa thực sự của loài rồng vĩnh viễn là thân thể và móng vuốt của mình. Thời gian Garos đầu tư vào phương diện con đường tu luyện ít hơn so với rèn luyện cơ thể, có thể đạt được cấp độ hiện tại đã là tiến triển thần tốc rồi.

Lúc này, Ma Pháp Chi Quan Aphra tiếp lời.

Các hạ Valta nói đúng. Khe nứt không đơn thuần là vết nứt không gian, nó là lối đi kết nối Vực sâu và thế giới vật chất, bản thân đã không ổn định. Nếu chịu sự xung kích năng lượng quá mạnh, có thể kích thích nó tăng tốc mở rộng, khiến ác ma mạnh hơn nhiều hơn đến sớm.

Sự cân nhắc của họ rất có lý.

Long Khí Đạn của ta đã tiến hóa thành Long Hoàng Dị Thứ Nguyên, uy lực lớn hơn trước, tính phá hoại không gian mạnh hơn, độ chính xác cũng được nâng cao.

Tuy nhiên, quả thực cũng không thể đảm bảo một trăm phần trăm sẽ không ảnh hưởng đến khe nứt.

Garos thầm nghĩ.

Thế là, hắn khẽ gật đầu, nói với hai vị Quân vương: Có lý.

Để cho chắc chắn, ta sẽ không tùy tiện oanh tạc pháo đài ác ma hay khe nứt. Chiêu này giữ lại đến thời khắc mấu chốt, hoặc khi xác định sẽ không gây ra ảnh hưởng tiêu cực thì mới dùng.

Lôi Minh Chi Chủ nghiêng đầu nhìn Valta, lại nhìn Aphra, cuối cùng nhìn về phía Garos, bốn mắt nhìn nhau một giây.

Garos đại khái có thể đọc hiểu ánh mắt của hắn.

【Cũng tốt, giữ lại Long Khí Đạn của ngươi, lúc mấu chốt cho mấy tên Quân vương nhân loại này một phát!】

Được, các ngươi cẩn thận có cái lý của các ngươi.

Ramoren cũng mặc kệ người khác tin hay không, tiếp tục quán triệt thiết lập thô lỗ dã man của mình, vẫy vẫy đuôi, sấm sét trong hình chiếu kêu lách tách: Có điều, nhân loại các ngươi, có một số lời ta nói trước.

Đám cặn bã ác ma bẩn thỉu đó, ta tiếp xúc không nhiều, nhưng cũng đủ dùng.

Trong số bọn chúng có một vài tên quả thực mạnh, da dày thịt béo, không sợ chết, phương thức chiến đấu điên cuồng lại quỷ quyệt. Đổi lại là chủng tộc bình thường, một chọi một gặp phải ác ma hung hãn cùng cấp, cơ bản là đi nộp mạng.

Hắn dừng một chút, giọng điệu tự tin.

Nhưng đó là đối với Truyền kỳ bình thường, hừ, không mạnh bằng Cự Long bọn ta! Bất kể là ở thế giới vật chất, hay ở Vực sâu hoặc Địa ngục, Cự Long chúng ta đều là chủng tộc mạnh mẽ hàng đầu! Dưới cùng cấp bậc, tỷ lệ thắng của Cự Long đối với bất kỳ ác ma nào đều trên bảy phần.

Cho nên, đừng trông mong chúng ta dọn dẹp tàn cuộc cho các ngươi.

Hình chiếu của Ramoren ghé sát lại gần một chút, nói: Mau bắt đầu đi, đừng lề mề nữa, ta chỉ muốn mau chóng giải quyết khe nứt này, sau đó… he he, nói lời khó nghe trước, đợi sau khi minh ước kết thúc, ta sẽ cho các ngươi thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị, cho công bằng mà.

Sau đó, chúng ta lại dựa vào bản lĩnh, tranh đoạt Đại lục Trung Thổ.

Ta sẽ cho các ngươi biết, tại sao Cự Long lại mạnh mẽ! Tại sao có thể thống trị bầu trời vô số năm tháng trong thời đại cổ xưa!

Tên giảo hoạt này…

Garos thầm nghĩ.

Nếu không phải đã trao đổi trước, hoặc hiểu rõ chi tiết về Ramoren, chỉ dựa vào biểu hiện hiện tại của hắn, rất dễ coi hắn là một con Cự Long kiêu ngạo ngông cuồng, nhẹ dạ tin lời hắn, coi thường trí tuệ của hắn, mà đây cũng là điều hắn muốn.

Khiến người ta đánh giá thấp, còn hơn là khiến người ta đánh giá cao.

Những người nhân loại có mặt không đáp lại Lôi Minh Chi Chủ.

Ramoren nói lời này ngông cuồng, nhưng quả thực là sự thật.

Chủng tộc Cự Long này, bất kể ở thế giới hay vị diện nào, đều sẽ không bị coi thường.

Aphra khẽ lắc đầu.

Bà nhẹ giọng nói: Ưu thế của ác ma không nằm ở đơn đả độc đấu, mà ở số lượng và không sợ chết.

Bọn chúng có thể chịu đựng thương vong to lớn mà sĩ khí không sụp đổ, bởi vì hỗn loạn là bản tính của chúng, cái chết đối với nhiều ác ma thậm chí là một loại vui sướng, hơn nữa…

Bà dừng một chút, ánh mắt nhìn về hướng khe nứt.

Chư vị có từng nghĩ đến một vấn đề, những ác ma này là tất cả sao?

Chúng chỉ là tiên phong.

Garos nói: Sự tồn tại mạnh mẽ hơn còn ở phía sau, chúng đang xây dựng căn cứ tiền trạm cho bộ đội tiếp theo, đảm bảo điểm giáng lâm an toàn.

Aphra gật đầu.

Chính là như vậy.

Nếu chỉ là thiên tai bình thường, Holden sẽ không từ bỏ Trung Thổ.

Bọn họ là thế lực gì? Là đế quốc có thể nâng tất cả thành trì lên mây, là bá chủ khai cương thác thổ trong Vực sâu, nội tại thâm hậu, kẻ mạnh như mây.

Bọn họ sẽ bị một khe nứt dọa lui? Sẽ dễ dàng từ bỏ đại lục?

Lam Long thu lại nụ cười, lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng.

Hắn mở to mắt, hỏi: Ý bà là, Holden biết nơi này có thứ lớn hơn? Tòa thành treo của bọn họ rơi xuống còn có nguyên nhân khác? Không đơn thuần là ác ma xâm lược?

Aphra liếc Lam Long một cái.

Bản thân thế giới không phải im lặng không nói gì, hành tinh dưới chân chúng ta cũng có ý chí, mà ta, biết một chút phương pháp lắng nghe.

Trong đủ loại âm thanh hỗn tạp, ta đã chải vuốt chỉnh hợp một số thông tin.

Tuy mơ hồ, nhưng hướng chỉ rõ ràng.

Nói xong, biểu cảm của bà trở nên nghiêm túc trang trọng.

Đằng sau những ác ma này, ít nhất là một vị Lãnh chúa.

Không nhất định là Lãnh chúa Vực sâu , nhưng ít nhất là Lãnh chúa Ác ma .

Trong Vực sâu, chủ yếu có hai loại Lãnh chúa tồn tại.

Một là Lãnh chúa Vực sâu, trực tiếp kiểm soát một tầng nào đó, là chúa tể tối cao của tầng đó, có thể điều động sức mạnh của cả tầng.

Loại Lãnh chúa này thường có thể sánh ngang với Chân Thần, là một trong những tồn tại đỉnh cao nhất trong các vị diện.

Hai là Lãnh chúa Ác ma.

Bọn chúng có lãnh địa trong Vực sâu, nhưng không thống nhất một tầng Vực sâu nào đó, cũng được gọi là Lãnh chúa Thứ cấp. Phạm vi thế lực của chúng có thể chỉ là một phần của một tầng, hoặc một tầng vi mô.

Nhưng cho dù như vậy, Lãnh chúa Thứ cấp cũng là tồn tại cấp Ma Vương, tương đương với sinh mệnh Bất hủ.

Ma Pháp Chi Quan tiếp tục nói: Đừng nghi ngờ phán đoán của ta.

Nếu mặc kệ khe nứt, không kìm hãm, thì nhiều nhất một năm, chắc chắn sẽ có Đại ma giáng lâm. Trong vòng ba năm, tồn tại cấp Ma Vương sẽ có thể vượt giới mà đến, đến lúc đó, thế giới của chúng ta có nguy cơ thất thủ.

Lôi Minh Chi Chủ ồm ồm hỏi: Nguy hiểm thế à? Vậy tại sao Holden hoàn toàn mặc kệ?

Bọn họ cứ trơ mắt nhìn thế giới tiêu tùng như thế?

Aphra thở dài một tiếng, nói: Bọn họ, có lẽ không phải không muốn quản, mà là không thể.

Lúc này, Hồng Thiết Long lên tiếng, giọng nói cắt ngang bầu không khí hơi nặng nề.

Bất luận đằng sau khe nứt là cái gì, là Lãnh chúa Ác ma hay Lãnh chúa Vực sâu, mục tiêu hiện tại của chúng ta là thống nhất.

Nhổ bỏ khe nứt này, cắt đứt lối đi để nó phóng chiếu sức mạnh sang thế giới vật chất.

Đợi khi sự tồn tại mạnh hơn kia cố gắng giáng lâm, đối mặt sẽ là một vết nứt đã bị phong tỏa, chứ không phải một pháo đài tiền trạm có thể đặt chân.

Tam Tướng Chi Quan chậm rãi gật đầu.

Theo kế hoạch cũ, do các Truyền kỳ khác dẫn đầu các quân đoàn lớn tấn công trước, thăm dò phòng ngự, tiêu hao binh lực, ép Ma tướng ra, ít nhất xác định trước chủng loại đại khái của nó, chúng ta hẵng ra tay.

Aphra cũng nói: Ở thế giới vật chất, ác ma không mạnh bằng ở Vực sâu.

Nơi đây là sân nhà của chúng ta, ưu thế thuộc về chúng ta. Trận này nếu không có gì bất ngờ, chúng ta tất thắng.

Garos nhìn bà một cái, nhíu mày.

Hắn xưa nay không thích nghe những lời chắc thắng kiểu này trước trận chiến.

Hồng Thiết Long không trực tiếp phản bác, mà bổ sung: Lời đừng nói tuyệt đối như vậy.

Lũ ác ma này có chuẩn bị mà đến, chúng ta không thể lơ là, phải chuẩn bị sẵn sàng cho khổ chiến.

Lũ ác ma đó không sợ chết, nhưng sinh mệnh của chúng ta chỉ có một lần, quý giá hơn chúng, không thể hy sinh vô ích.

Nghe những lời này, các vị Quân vương khác lộ vẻ kỳ quái.

Sinh mệnh chỉ có một lần?

Lời này không sai, nhưng từ miệng Garos nói ra, nghe thế nào cũng thấy không đúng, người ở đây đều rất rõ, cái danh xưng Bất Diệt Chi Long là từ đâu mà có.

Aphra gật đầu, không nói nhiều, coi như chấp nhận lời nhắc nhở của hắn.

Valta hít sâu một hơi, trầm giọng nói: Vậy đến đây thôi, chư vị.

Chiến lược đã định, tiếp theo là thực thi. Tương lai của Đại lục Atlanta ra sao, phải xem biểu hiện tiếp theo của chúng ta.

Vì Atlanta, vì tương lai của chúng ta.

Lôi Minh Chi Chủ lắc lư cái đầu, hình chiếu cũng bắt đầu nhạt đi.

Vậy cứ thế đi, ta đi trông coi tuyến phía Tây, đừng để lũ nhóc đó xông lên quá mạnh.

Hắn dừng một chút, rồi nhe răng nói, để lộ hàm răng sắc nhọn: Đúng rồi, nếu cái tên Lãnh chúa gì đó thực sự chui ra, đừng tranh, để ta tiếp nó trước. Ta chưa từng giao đấu với thứ đó, muốn xem ác ma cấp Ma Vương rốt cuộc cứng đến mức nào.

Hình chiếu tan biến, lôi quang ẩn đi.

Aphra nhìn về phía Garos, hai bên nhìn nhau một cái, đều không nói gì thêm.

Sau đó, hình chiếu lần lượt tan biến.

Liên lạc ngắt quãng.

Hồng Thiết Long chậm rãi đứng dậy, duỗi người, vảy rồng ma sát phát ra tiếng kim loại.

Gió thổi qua, mang theo khí tức Vực sâu, mùi vị ngày càng nồng đậm rồi.

Trước mặt ngài là vài người con của Hoàng đế đã trưởng thành.

Kích thước của họ đã đạt đến cấp độ rồng tráng niên, vảy rồng tươi sáng, Long uy nồng đậm. Những người chưa trưởng thành thì ở lại hậu phương, chịu trách nhiệm bảo vệ bản thổ.

Những hậu duệ chảy trong mình dòng máu của ta.

Đã sẵn sàng chiến đấu vì ta chưa? Đã sẵn sàng thể hiện sức mạnh của bầy rồng Aura cho Vực sâu thấy chưa?

Ngài trầm giọng hỏi.

Luôn sẵn sàng!

Phụ thân, xin hãy chứng kiến sự trưởng thành của chúng con!

Cho ác ma nếm thử mùi vị của Long tức!

Các con của Hoàng đế nhao nhao gầm nhẹ, phấn khích đáp lại.

Thời gian trôi qua.

Trưa hôm sau, khi ánh mặt trời gay gắt nhất, cũng là lúc khí tức Vực sâu loãng hơn một chút.

Tiếng tù và tấn công vang lên đúng hẹn.

Trầm thấp, hùng hậu, xuyên thấu mây xanh, đồng thời truyền đến từ bốn hướng, hô ứng lẫn nhau.

Toàn quân xuất kích!

Theo mệnh lệnh của Hoàng đế, Quân đoàn Bắc Cảnh bắt đầu tiến lên.

Bộ binh hạng nặng bước những bước đều tăm tắp, Ma tượng khởi động, Cự Long bay lên không, kỵ binh bao vây từ hai cánh… Mặt đất rung chuyển, bầu trời bị che khuất.

Cùng lúc đó.

Ba hướng Đông, Tây, Nam, cỗ máy chiến tranh đồng thời khởi động.

Bốn quân đoàn, từ bốn hướng, áp sát về phía pháo đài ác ma nằm ở trung tâm.

Cuối cùng, chúc mừng năm mới nhé, chư vị.