Chương 713: Hóa ra Cự Long cũng có thể đẹp đến thế sao?

Trọng lượng của một con Hồng Long vĩ đại ở cảnh giới Quán Vị được tính bằng vạn tấn.

Nếu lòng đồng cảm, sự biết ơn, hay sự gần gũi thân thiện mà cũng có trọng lượng, thì khi đặt lên một con Hồng Long khổng lồ như vậy, e rằng chỉ có vài microgam ít ỏi đáng thương, hoàn toàn không đáng nhắc tới.

Đây gần như là nhận thức chung của mọi chủng tộc có trí tuệ đối với Hồng Long.

Sự ấm áp? Thứ đó không tồn tại đâu.

Nhưng hiển nhiên là vậy.

Một trong Song Vương (Hai vị Vua) Long Tức trong truyền thuyết, Ngục Hỏa Chi Chủ tàn bạo nhất, lại hoàn toàn khác xa với hình ảnh Hồng Long trong ấn tượng của Bạch Long Vaqiri.

Đặc biệt là cảnh tượng lúc ban đầu.

Con Hồng Long to lớn hung tợn lại cất tiếng rên rỉ trầm thấp, dùng chóp mũi cọ cọ vào lòng bàn tay người mẹ, điệu bộ cứ như một chú cún con…… Khung cảnh này dịu dàng và đầm ấm đến mức quá đáng, hơn nữa, con Hồng Long này dường như còn vô cùng tự hào về niềm hãnh diện của cha mình.

Sai sai rồi.

Hồng Long chẳng phải là loài tàn bạo khát máu, lục thân bất nhận (không nhận người thân) sao?!

Chuyện vừa rồi là sao?

Bạch Long có chút bàng hoàng.

Và trong lúc nàng còn đang bàng hoàng.

Đại Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La đã cúi đầu xuống, cõng Già La Tư và Đại Bác Lạp trong hình dạng con người lên, để hai người cưỡi trên đầu mình, sau đó dang rộng đôi cánh, bay vút lên tầng cao hơn của Vương thành Long Tâm.

“Ê? Đợi ta với!”

Vaqiri giật thót mình, sực tỉnh.

Cưỡi lên Hồng Long sao? Nàng thì không có gan đó.

Còn nếu ở lại đây, cũng rất nguy hiểm, lỡ bị coi là kẻ đột nhập, có khi nàng còn chẳng có cơ hội giải thích, đành phải vác cái thân rồng mà bám theo thôi.

Vù!

Một luồng sáng ma pháp lóe lên, Bạch Long hiện nguyên hình, sau đó vỗ cánh, vội vã bay theo.

Trên một khoảng sân rộng rãi ở đỉnh núi cao.

Vị Vua Long Tức còn lại, Hồng Long Lạp Thụy Á cũng đã đánh hơi thấy khí tức quen thuộc, sải cánh bay ra đón.

“Phụ thân, mẫu thân, và cả Vi Lạp nữa.”

“Chào mừng mọi người đã đến!”

Hai con Hồng Long Quán Vị lướt qua nhau giữa không trung, rồi lần lượt đáp xuống khoảng sân.

Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La bốn chân chạm đất, khép cánh đứng vững, cơ thể vững chãi, ngay sau đó, Già La Tư và Đại Bác Lạp từ trên lưng hắn nhảy xuống.

Ánh mắt Lạp Thụy Á lướt qua những người thân quen thuộc, rồi dừng lại trên con Bạch Long đang khép nép đi theo phía sau, đang cụp cánh lại.

“Hửm?”

“Bạch Long, ngươi từ đâu đến?”

Lạp Thụy Á rũ mắt, nhìn Bạch Long, hỏi.

“Ờ.. ta, ta.”

Vaqiri bị ánh mắt của Hồng Long quét qua, chỉ thấy dưới lớp vảy lạnh toát, vội vàng ngoan ngoãn trả lời: “Bẩm ngài Hồng Liên Chi Chủ (Chúa Tể Sen Đỏ) tôn kính. ta trước kia sống ở Đế Quốc Nại Sắt, cơ duyên xảo hợp gặp gỡ được song thân của ngài, hân hạnh được đồng hành cùng nhau một thời gian.”

“Lần này, xuất phát từ sự tò mò đối với vương quốc Long Tức, đặc biệt đến để chiêm ngưỡng vinh quang của Song Vương.”

Lời lẽ cung kính, thái độ khúm núm.

Bạch Long rất biết điều tự hạ thấp vị trí của mình.

“Chiêm ngưỡng vinh quang của ta sao?”

Gia Nhĩ Khắc La nheo mắt, nhích tới nửa bước, ánh mắt sắc lạnh nhìn xuống Bạch Long.

“Bạch Lân (Vảy Trắng), ta đánh hơi thấy mùi dối trá trên người ngươi.”

“Hừ, từ trong ánh mắt ngươi, ta chỉ nhìn thấy sự sợ hãi, còn có cái điệu bộ lúc nãy của ngươi nữa, ngươi đang run rẩy, ngươi tưởng ta là loại Ác long tàn bạo ngu ngốc nào đó, không nhìn ra ngươi đang nghĩ gì sao?”

“Đừng có đánh đồng ta với bọn Hồng Long trong ấn tượng của ngươi.”

Bạch Long sợ chết khiếp.

Nàng dùng cả bốn chân, lùi lại sợ sệt, dịch chuyển về phía sau lưng Già La Tư và Đại Bác Lạp, cố gắng giấu khuôn mặt rồng của mình sau lưng hai người họ, chỉ thò ra một chóp mũi màu trắng xíu xiu.

“Thôi được rồi, thôi được rồi.”

Chim sẻ Vi Lạp vỗ cánh phành phạch bay lên, giẫm pạch pạch mấy cái lên đầu Hồng Long.

“Gây áp lực cho một con Bạch Long à?”

“Nhìn xem, cánh của nàng mềm nhũn ra rồi kìa, chắc chắn là không bay nổi nữa đâu, ế, sinh ra làm Bạch Long vốn đã là một bất hạnh rồi, trước đây còn bị nhốt trong Vườn Ma Vật nữa, đáng thương lắm, ngươi đừng có bắt nạt dọa dẫm nàng ấy nữa.”

Gia Nhĩ Khắc La hừ một tiếng, dời mắt khỏi Bạch Long.

Lúc này, con chim sẻ lộn một vòng giữa không trung, cùng với một luồng ánh sáng rực rỡ bắn ra, nó hiện ra hình dáng thật của mình, một con rồng thu nhỏ chưa to bằng bàn tay, vảy lấp lánh ánh sáng đa sắc.

Yêu Tinh Long.

Vaqiri sững sờ.

Do trước đây luôn không nhìn thấy hình dáng thật, nàng vẫn không biết rõ Vi Lạp cụ thể là loài rồng gì, chỉ suy đoán chắc là một loại rồng nhỏ nào đó, nên thuật biến hình cũng thiên về việc biến thành động vật nhỏ.

Nhưng nàng không ngờ, Vi Lạp lại là Yêu Tinh Long.

Đây là một loài rồng vị diện mini cực kỳ hiếm thấy, cả Vật Chất Giới chưa chắc đã có một cá thể nào, nàng cũng chỉ mới nghe nói đến trong truyền thừa, đây là lần đầu tiên nhìn thấy tận mắt.

Tuy nhiên lúc này, trọng tâm trong lòng nàng lại là một chuyện khác.

Vi Lạp vừa nãy nói đỡ cho nàng, khiến Bạch Long cảm thấy trong lòng ấm áp.

Nhưng ngay sau đó, nàng ngẫm lại lời nói vừa rồi của Vi Lạp, lại cảm thấy có gì đó sai sai, hình như mình đã bị phân biệt đối xử một cách vô hình!

Cái gì gọi là, sinh ra làm Bạch Long vốn đã là một bất hạnh?

Bạch Long thì làm sao?

Còn nữa, cái gì gọi là bị nhốt trong Vườn Ma Vật, đáng thương lắm? Rõ ràng ta sống rất sung sướng! Đó là bát cơm vàng của ta đấy……………

Bạch Long rất muốn lớn tiếng phản bác.

Thế nhưng, khi nhìn thấy hai con đại Hồng Long trước mặt, cuối cùng nàng quyết định ngậm miệng lại trong im lặng, ngoan ngoãn nấp sau lưng Già La Tư và Đại Bác Lạp, không nhúc nhích, cứ coi như không nghe thấy, ai muốn nói gì thì nói.

“Phụ thân, mẫu thân.”

“Vương quốc Long Tức là lãnh địa của chính chúng ta, ở đây không cần phải duy trì lớp ngụy trang hình người nữa.”

Lạp Thụy Á chú ý thấy phụ mẫu đều đang ở hình dạng con người, liền lên tiếng nhắc nhở.

Già La Tư và Đại Bác Lạp cho đến hiện tại vẫn sử dụng hình dáng con người.

Hình dáng này sẽ không gây ra bất kỳ trở ngại nào trong giao tiếp, nhưng vì đã về đến vương quốc của loài rồng, sử dụng hình dáng thật rõ ràng phù hợp hơn, vả lại không gian ở đây đủ rộng để chứa được hình dáng thật của họ.

“Cũng phải.”

Đại Bác Lạp liếc nhìn bạn đời của mình, khẽ mỉm cười.

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng ma pháp lan tỏa như gợn sóng nước, trong ánh sáng, thân hình nàng vươn dài cao vút, chỉ trong chớp mắt, một con Cự Long khổng lồ, tao nhã, cao quý và xinh đẹp hiện ra trên khoảng sân.

Là loài lai của Kim Thuộc Long, lớp vảy tỏa ánh bạc pha chút sắc đỏ, điểm xuyết những hoa văn màu mật ong, đôi cánh dang rộng tựa như ráng chiều.

Đại Bác Lạp duỗi người, để lộ vẻ mặt thoải mái, nói: “Giữ hình dáng con người lâu cũng không thấy khó chịu, nhưng…… vẫn là hình dáng thật thoải mái hơn, cảm giác lớp vảy được hít thở bầu không khí thật tuyệt.”

Bên kia.

Già La Tư vẫn giữ nguyên hình dáng con người.

Gia Nhĩ Khắc La để ý thấy, lập tức hăng hái lên.

“Phụ thân thân mến của con, sao người còn chưa biến lại hình dáng thật? Mau biến đi mau biến đi! Cho đám rồng bản địa ở đây một chút chấn động nhỏ! Cho bọn chúng thấy, thế nào mới là Cự Long trong các Cự Long.”

Hắn nôn nóng nói.

Khổng lồ, hùng mạnh.

Đây là hai cảm nhận chất phác nhất của Gia Nhĩ Khắc La về chân thân của Long phụ, cũng là hướng đi mà hắn hướng tới, trong ký ức của hắn, hình dạng rồng của phụ thân luôn uy nghiêm, mạnh mẽ như vậy, mỗi khi xuất hiện là có thể khiến cả thế giới tĩnh lặng.

“Đúng vậy, phụ thân.”

Lạp Thụy Á cũng nhìn sang, nói: “Lúc người đạt đến Thiên Mệnh, hình thể đã vô cùng vĩ đại, nay người đã bước lên Bất Hủ, hình thể chắc chắn càng thêm đồ sộ uy nghi, hãy cho chúng con được chiêm ngưỡng đi.”

Gia Nhĩ Khắc La gật đầu lia lịa, tỏ vẻ mình cũng có ý này.

Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á đều chưa từng nhìn thấy hình thái Bất Hủ của Long phụ, cảm thấy vô cùng tò mò, trong lòng không khỏi tưởng tượng hình dạng rồng của phụ thân sẽ to lớn đến nhường nào.

Bất Hủ?!

Trái tim Bạch Long giật thót một cái.

Bất Hủ?? Hít…… Ta không nghe lầm chứ?! Đây là một vị Bất Hủ Cự Long?!

Nàng nhìn chằm chằm bóng lưng Già La Tư, trong lòng hít một hơi khí lạnh.

Ở Phí Luân, nghe đồn là có Bất Hủ Cự Long tồn tại, nhưng rất ít người thực sự nhìn thấy. Nhưng bây giờ, vị Bất Hủ Cự Long chỉ tồn tại trong những lời đồn thổi truyền miệng, cũng như trong ghi chép truyền thừa, lại bằng xương bằng thịt xuất hiện trước mắt nàng, hơn nữa trước đó còn ở cùng nhau một thời gian.

Bạch Long cũng không nén được sự tò mò.

Nàng chưa từng nhìn thấy tư thế oai hùng của Bất Hủ Cự Long, vì vậy cũng nhịn không được chớp chớp mắt, tò mò nhìn về phía Già La Tư.

Trong chốc lát.

Mọi ánh mắt ở đây đều đổ dồn vào Già La Tư.

Xích Ngân Long mỉm cười, trong mắt lóe lên một tia ranh mãnh, giọng điệu dịu dàng nói: “Già La Tư thân yêu của ta, chàng còn do dự gì nữa? Thiếp cũng đã một thời gian chưa nhìn thấy hình dáng thật của chàng rồi.”

Tê.

“Đúng vậy đúng vậy!”

Vi Lạp bay vòng quanh hắn hai vòng, hùa theo: “Đừng có xấu hổ mà! Mau biến! Mau biến! Ta cũng muốn xem.”

Hai nàng đều biết Già La Tư sau khi Bất Hủ thì có hình dạng như thế nào.

Nói chung là, khác xa một trời một vực với hình dáng vĩ đại uy nghi mà Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á tưởng tượng, nhưng cũng chính vì vậy, các nàng mới hối thúc Già La Tư ở đây.

Già La Tư khẽ lắc đầu, đoán chừng mình sau khi biến hình sẽ gây ra chút kinh ngạc cho hai đứa con.

Nhưng mà, cũng chẳng sao.

Hắn không bận tâm chuyện này, thế là vẫn chiều theo mong đợi của mọi người.

Già La Tư bước lên một bước, đồng thời gỡ bỏ thuật biến hình.

Vù!

Theo sau sự nở rộ và biến ảo của ánh sáng thuật biến hình, một con Cự Long xuất hiện ở đây.

Thể hình của hắn không hề khổng lồ, đặc biệt là khi đứng cạnh Song Vương Long Tức, bị hai con Hồng Long khổng lồ làm nền, thậm chí có thể nói là nhỏ nhắn, chỉ giống như kích thước rồng lúc vừa đột phá Huyền Thoại.

Thế nhưng, từ trên xuống dưới, mọi chiếc vảy rồng trên người hắn, đều giống như một mặt gương tinh khiết nhất.

Màu sắc bầu trời, bóng mây, mặt đất, bầy rồng xung quanh, tất cả đều phản chiếu trên lớp vảy rồng của hắn, luân chuyển nhấp nhô theo từng chuyển động của hắn, giống như khoác cả thế giới lên cơ thể mình, diễm lệ rực rỡ. Đỉnh đầu hắn còn có hai cặp sừng rồng, giống như vương miện, uy nghiêm lại thần thánh.

Sức hút như lỗ đen tỏa ra từ người hắn.

Mọi ánh nhìn đều bị hút chặt vào hắn.

Nơi này bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.

Ánh mắt Bạch Long ngẩn ngơ, rồi vô thức bật thốt lên.

“Thật…… Thật là những vảy rồng tuyệt đẹp.”

“Thì ra, Cự Long cũng có thể đẹp đến thế sao?”

Trong gu thẩm mỹ của loài rồng, vảy giáp gần như là yếu tố quan trọng nhất, hình dạng cụ thể, cách sắp xếp tổng thể, độ dày, độ bóng mượt v.v., cùng nhau quyết định vẻ đẹp của vảy giáp.

Một bộ vảy giáp tốt, có thể nâng tầm nhan sắc tổng thể của một con rồng lên đáng kể.

Bộ vảy giáp giống như ngọc đỏ, lại nhẵn mịn như gương này của Già La Tư.

Trong thẩm mỹ của loài rồng, nó không thể gọi là uy vũ bá đạo, nhưng đúng như lời Bạch Long nói, cực kỳ “đẹp đẽ mỹ miều”

, quả thực giống như một tác phẩm nghệ thuật, cho dù không phải là loài rồng cũng có thể cảm nhận được vẻ đẹp này, khó mà rời mắt được.

Nghe câu nói vô thức của Bạch Long, Yêu Tinh Long là người đầu tiên không nhịn được, trực tiếp lăn lộn giữa không trung, ôm bụng cười lớn.

Những con rồng khác cũng có biểu cảm khác nhau.

“Hả?”

Gia Nhĩ Khắc La trừng mắt tròn xoe, ngoẹo cổ tiến sát lại gần, săm soi Già La Tư từ trên xuống dưới, ngay sau đó không nhịn được mà cười lớn.

“Phụ thân! Sao người lại biến thành thế này rồi? Nhỏ xíu thế này sao?”

Nói xong, Hồng Long dùng hai chân sau cường tráng làm trụ, trực tiếp đứng thẳng người lên.

Hắn dang rộng đôi cánh và hai cánh tay vạm vỡ, phô bày cơ bắp cuồn cuộn cuồn cuộn với bầy rồng, cười sang sảng nói: “Haha! Phụ thân, người nhìn con xem, con trông vạm vỡ hơn người nhiều, nhìn cơ bắp cuồn cuộn của con này, thể hình uy vũ của con này.”

“Nếu bây giờ hai cha con ta đi cùng nhau…”

“Với sự chênh lệch thể hình hiện tại của chúng ta, những sinh vật có trí tuệ không biết sự tình nhìn thấy, có khi, lại tưởng con là phụ thân của người! Haha!”

Gia Nhĩ Khắc La cười không kiêng nể gì, đắc ý vô cùng.

Hắn hoàn toàn không nhận ra nét mặt phụ thân già đang dần tối sầm lại.

Lạp Thụy Á thì đã để ý thấy.

Hắn khẽ lắc đầu, rồi cũng chẳng nói gì, chỉ lặng lẽ cất bước, không để lộ thanh sắc, lùi ra xa khỏi Gia Nhĩ Khắc La, đề phòng bị vạ lây.

Quả nhiên.

Một luồng áp lực vô hình từ trên trời giáng xuống.

Giống như bị một móng vuốt vô hình khổng lồ bóp chặt cổ, đè xuống mặt đất, tiếng cười của Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La đột ngột tắt ngấm, toàn thân rồng năm vóc sát đất, tứ chi dang rộng, áp chặt xuống mặt sân, đến cái đuôi cũng không nhúc nhích được.

Sức mạnh này quá sức cường đại.

Đại Hồng Long vặn vẹo uốn éo, nhưng làm sao cũng không bò dậy nổi, cuối cùng cũng nhận ra lúc nãy mình hình như lỡ lời rồi, thế là cười gượng một cái, nằm ngoan ngoãn trên đất không hé răng nữa.

“Gia Nhĩ Khắc La, con trai trưởng của ta.”

“Lâu ngày gặp lại, bản lĩnh của con dường như tăng lên không ít, cánh cũng cứng cáp rồi nhỉ.”

Già La Tư đi đến trước mặt Hồng Long, nhìn hắn chằm chằm, nói.

“Phụ thân! Con sai rồi!”

“Vừa rồi chỉ là nói đùa thôi! Cô đọng mới là tinh hoa! Khí độ uy nghi hiện tại của người còn vượt xa ngày trước! Đơn giản là vĩ đại nhất đa vũ trụ, Long thần đứng trước mặt người cũng phải cúi đầu xưng thần.”

Đại Hồng Long lập tức nhận túng, dày mặt nói.

“Phụ thân.”

Lạp Thụy Á cất giọng trầm tư, thêm dầu vào lửa: “Tên này ăn nói hàm hồ, phạm thượng, theo con thấy, nhất định phải phạt một chút mới được, nếu không, sau này hắn sẽ lại mạo phạm sự uy nghiêm của người.”

Gia Nhĩ Khắc La lập tức trừng mắt nhìn Lạp Thụy Á.

Cái gã này sao mà thâm độc thế! Vậy mà lại giậu đổ bìm leo!

Hắn định mở miệng mắng Lạp Thụy Á.

Tuy nhiên, theo cái vẫy nhẹ của vuốt Già La Tư, các đường lực vô hình xoắn lại, sức mạnh khổng lồ đè lên miệng Hồng Long, khiến hàm trên hàm dưới của hắn ngậm chặt lại, bị ép phải câm miệng.

“Ồ?”

“Con cảm thấy, nên trừng phạt nó thế nào?”

Già La Tư nhìn Lạp Thụy Á, hứng thú hỏi.

Hồng Long trầm ngâm, như thể suy nghĩ vài giây, sau đó nghiêm túc nói: “Con cảm thấy, có thể tước đoạt mọi thứ nó vất vả gây dựng ở vương quốc Long Tức, lệnh cho nó lập tức khởi hành, đi ra tiền tuyến đại viễn chinh, bắt đầu lại từ đầu ở phòng tuyến thấp nhất.”

“Để nó nếm mùi khói lửa chiến tranh mà kiểm điểm lại lỗi lầm của mình.”

Nghe những lời này, Gia Nhĩ Khắc La trừng to mắt, ném cho Lạp Thụy Á một ánh mắt áy náy.

Người anh em tốt, lại trách lầm rồi.

Cũng bõ công ta trao lại toàn bộ vương quốc Long Tức cho đệ.

Trong phút chốc hắn cảm thấy, huyết thân này của mình thật vững chãi như một ngọn núi.

Nghe lời của vị hậu duệ này, Già La Tư thì lại im lặng một lát.

Trên thực tế, từ lúc đặt chân đến vương quốc Long Tức, đôi mắt và các giác quan khác của hắn đã khóa chặt Lạp Thụy Á và Gia Nhĩ Khắc La, do đó, cuộc đối thoại trước đó của hai kẻ này, không hề lọt khỏi mắt hắn.

Già La Tư nhìn Lạp Thụy Á, giọng điệu sâu xa nói:

“Hơn nữa…… Lạp Thụy Á, ta nhận thấy con dường như đang học được một vài chiêu trò điều khiển tâm lý, thao túng ngôn từ, phải không?”

Bị nhìn thấu rồi.

Lạp Thụy Á cũng không phủ nhận, mặt không đổi sắc, nghiêm túc nói: “Con chỉ đang lấy phụ thân làm tấm gương, so với người, con còn kém xa lắm.”

Già La Tư không bình luận gì, hờ hững phẩy móng vuốt trước.

Áp lực tiêu tan.

Gia Nhĩ Khắc La bò dậy, nhe răng nhếch mép, nói:

“Phụ thân! Con ở đây đã chán ngấy rồi! Cho con về Thần Thánh Áo Lạp, cho con tham gia đại viễn chinh đi, con hứa, tuyệt đối sẽ không gây ra bất cứ rắc rối nào cho người, con lấy danh dự của mình ra thề!”

“Được rồi.”

“Con theo chúng ta về, sau khi về, đi báo cáo với Sách La Cách, nó sẽ có sắp xếp cụ thể cho con.”

Già La Tư nói.

Hắn rất rõ trưởng tử của mình muốn gì.

Hơn nữa, Gia Nhĩ Khắc La ở lại vương quốc Long Tức đã ổn định này, quả thực có chút lãng phí, sân khấu đại viễn chinh phù hợp với hắn hơn. Sau khi vượt qua giai đoạn đầu rắc rối nhất, vương quốc Long Tức ở đây có Lạp Thụy Á một mình chống đỡ là đủ.

Hồng Long hơi sững người.

Ngay sau đó, hắn không giấu nổi sự vui sướng tột độ, kích động dang rộng đôi cánh.

“Con đã háo hức muốn bắt đầu ngay rồi! Bao giờ chúng ta về?”

Gia Nhĩ Khắc La hỏi.

Ánh mắt Già La Tư hơi híp lại, trở nên sắc lẹm.

“Không vội.”

“Đã tới đây rồi, trước tiên ta sẽ dọn dẹp chút rắc rối tiềm ẩn cho vương quốc Long Tức.”

Hắn chậm rãi nói.

“Rắc rối tiềm ẩn?”

Ánh mắt Lạp Thụy Á cứng lại, nhưng cũng có chút thắc mắc, nói: “Vương quốc Long Tức hiện nay không còn mở rộng bờ cõi nữa, chủ yếu tập trung phát triển bề sâu, cũng hiếm khi xảy ra xích mích với các vương quốc khác, lãnh thổ ngày càng củng cố, phát triển không ngừng, dường như không có rắc rối tiềm ẩn nào cả.”

Hắn không rõ, rắc rối tiềm ẩn mà Long phụ nhắc tới nằm ở đâu.

“Vậy sao?”

“Nhưng trong mắt ta, lại không phải vậy.”

Già La Tư nói.

Ngay khi dứt lời, bóng dáng của Hồng Thiết Long vút thẳng lên tận Cửu Tiêu (Tầng mây cao nhất), như một tia chớp. Ngay sau đó, tia chớp màu đỏ sẫm vẽ một đường cong sắc lẹm, chuyển hướng, lao vút xuống một địa điểm nào đó ở phía tây vương quốc.

Ầm ầm!

Mặt đất rung chuyển.

Mặt đất bị xuyên thủng hoàn toàn, nhưng không xảy ra sụp đổ hay nứt nẻ quy mô lớn. Hồng Thiết Long đã thu liễm toàn bộ sức mạnh của mình, gần như không có chấn động dư thừa nào rò rỉ ra ngoài.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Một luồng khí đen đặc quánh đến mức không thể tan ra, phóng lên tận trời xanh từ hố sâu bị xuyên thủng, mới làm cho mặt đất xung quanh vỡ vụn từng tấc.

Ầm ầm ầm!

Tựa như một ngọn núi lửa phun trào, những đám mây đen cuồn cuộn vút lên cao, che lấp mặt trời mặt trăng. Chỉ trong vài hơi thở, ban ngày vốn sáng sủa đã biến thành màn đêm u tối. Những đám mây âm u dày đặc hoàn toàn che khuất toàn bộ dãy núi nơi Vương thành Long Tâm tọa lạc, vạn vật bị chìm trong bóng tối.

Trong chốc lát.

Tất cả các sinh mệnh có trí tuệ sống trong phạm vi này, đều có chút hoảng loạn.

Không chỉ có vậy.

Mây đen mang theo khả năng phong tỏa giác quan. Mặc cho bầy rồng có cố gắng nhìn hay cảm nhận thế nào, cũng không thể nhìn thấu bên trong rốt cuộc có thứ gì. Chúng chỉ cảm thấy, thứ này chứa đầy sự bất tường và nguy hiểm.

“Cái gì thế?!”

Gương mặt Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á đồng loạt sa sầm xuống, đôi cánh giương lên tức giận.

“Gần vương quốc của chúng ta vẫn còn ẩn náu sinh mạng vong linh sao? Chẳng phải trước đó đã càn quét sạch sẽ rồi ư?”

“Hơn nữa luồng khí tức này…… là, cấp Bất Hủ?!”

Sắc mặt Lạp Thụy Á nghiêm nghị,

“Trước khi chúng ta lập quốc, đã từng chạm trán với sự quấy nhiễu của vong linh, nhưng chúng ta chưa từng nghĩ tới, lại có một tồn tại cấp Bất Hủ ẩn nấp ngay sát nách mình, mà chúng ta không hề hay biết.”

“Nếu không phải phụ thân đích thân ngự giá…… E rằng chúng ta vẫn sẽ bị bịt mắt cho đến tận bây giờ.”

Chuyện này cũng không thể trách bọn họ.

Lời chưa dứt.

Cự Long với lớp vảy đỏ như gương đã vút lên từ dưới lòng đất, ngược chiều những đám mây đen kịt mà xông thẳng vào trong.

Một hình bóng toàn thân trùm kín trong áo choàng đen, chỉ để lộ khuôn mặt gầy guộc như xác khô xuất hiện trước mắt Già La Tư.

Vong linh……

Một Lich (Pháp sư xác sống) có thể đạt đến cấp độ Bất Hủ, quả thực rất hiếm thấy.

Già La Tư nhìn chằm chằm Lich, hỏi: “Ngươi là ai? Ẩn nấp quanh vương quốc Long Tức, có mục đích gì?”

Lich săm soi Cự Long trước mặt, ngọn lửa ma trơi trong hốc mắt liên tục lay động.

Hắn đương nhiên cũng nhận ra, đây là một Bất Hủ Cự Long, hơn nữa có vẻ không hề đơn giản, không thể xem như Bất Hủ Cự Long thông thường.

“Sammaster, đây là một trong những cái tên của ta.”

Lich hơi cúi người, chào hỏi đơn giản, sau đó nói: “Ta biết ngay mà, phía sau hai con rồng con này, còn có một sự tồn tại Cự Long hùng mạnh hơn. Cuối cùng, chúng ta cũng gặp nhau rồi, ta rất may mắn, và đây cũng là niềm vinh hạnh của ta.”

Giọng nói của hắn hơi khàn.

Nhưng ngoài điều đó ra thì không có cảm giác méo mó nào khác, thậm chí còn rất có lý trí.

“May mắn?”

“Ngươi sẽ sớm không còn cảm thấy như vậy nữa đâu.”

Già La Tư hờ hững nói.

Lich không có biểu cảm gì, tựa như đang ngân nga một chân lý tối thượng, giọng nói lập tức trở nên sục sôi, nói: “Cự Long của cái chết, rồi sẽ thống trị mọi thế giới.”

“Hỡi Cự Long, hãy trở thành một phần của chúng ta.”

“Chỉ cần ngài đồng ý, ta sẽ tôn ngài làm chủ, dâng hiến tất cả mọi thứ của ta cho ngài.”

Những lời này……

Ánh mắt Hồng Thiết Long lóe sáng, lập tức hiểu ra tên Lich này thuộc về Bái Long Giáo (Giáo Phái Thờ Rồng), thậm chí có thể chính là một trong những thành viên cấp cao nhất của Bái Long Giáo.

Chẳng có gì để nói với Bái Long Giáo cả.

Giáo phái này, tuy ngoài mặt đội lốt thờ rồng, nhưng ngoại trừ một số Cự Long sắp cạn kiệt tuổi thọ, và không muốn chết có thể sẽ hợp tác với chúng, thì không có bất kỳ loài rồng nào muốn dây dưa với chúng.

Đây là một lũ điên.

Rao giảng rằng Cự Long của cái chết sẽ cai trị mọi thế giới, rồi vì điều đó mà miệt mài không biết mệt, muốn biến Cự Long thành vong linh, hiện thực hóa một lời tiên tri viển vông.

Sau khi hiểu rõ nguồn gốc của đối phương.

Già La Tư cũng không nhiều lời nữa, lao thẳng tới.

Mây đen cuồn cuộn, sục sôi điên cuồng.

Bên trong đó, lờ mờ có những tia sáng màu xám nhấp nháy với tần số cao, sau đó bị hình bóng rồng xé toạc……

Mây mù dày đặc, không thể nhìn rõ cụ thể đã xảy ra chuyện gì bên trong, chỉ có thể thỉnh thoảng liếc nhìn thấy một chút khi những đám mây âm u bị xé rách, mà những đám mây bị xé rách lại luôn nhanh chóng liền lại.

Bạch Long sợ đến phát ngốc.

Nàng có nằm mơ cũng không ngờ, một Bạch Long nhỏ bé như mình, lại có thể ở cự ly gần như vậy để cảm nhận cuộc đụng độ giữa các Bất Hủ, dưới uy áp khủng khiếp đó, nàng gần như không thở nổi.

“Cái đó, Già La Tư miện hạ có thể thắng không?”

Nghe câu hỏi của Bạch Long, bầy rồng xung quanh đều nhìn nàng với ánh mắt kỳ quặc, sau đó lại thu hồi ánh nhìn, tiếp tục hướng về cuộc chiến giữa những đám mây âm u trên bầu trời, không ai có vẻ sợ hãi.

Rốt cuộc là ta không bình thường, hay là bầy rồng này không bình thường?

Bạch Long cảm thấy mình sắp phát điên rồi.

“Ây da, xem cái dáng vẻ nhát cáy của ngươi kìa.”

Vẫn là Vi Lạp tốt bụng, bay qua vỗ vỗ đầu Bạch Long, an ủi: “Yên tâm đi, Già La Tư sẽ không thua đâu, ngài ấy từng diệt Ma Vương, phá hủy Nguyên Sơ Hoang Thần, khinh nhờn Ngũ Sắc Long Hậu…… Nói chung là, ngươi cứ việc ngồi xem kịch vui là được.”

Bạch Long há hốc miệng: “Thật hay đùa vậy?”

Vi Lạp nói: “Tất nhiên là thật rồi, não ngươi cá vàng thế, ta lừa ngươi làm gì?”

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Mây đen bị xé rách hết lần này đến lần khác, ngày càng trở nên mỏng manh.

Cuối cùng.

Đám mây đen kịt đầy trời đột nhiên ngưng tụ lại, xoáy tròn, sụp đổ, giống như biến thành một tấm màn khổng lồ, dưới sức kéo của một thế lực vô hình, co rút về phía vuốt của Cự Long đang thò ra từ trong mây đen.

Nhưng khi vừa co lại được nửa chừng, mây đen bỗng nhiên lại ngưng đọng.

Rẹt!

Nó rung lên dữ dội, sau đó nứt nẻ, vỡ vụn thành từng mảnh, rồi lại tiếp tục vỡ vụn thành những luồng mây khí li ti hơn, cuối cùng toàn bộ tan biến thành mây khói.

Bầu trời trở lại hửng sáng, xanh thẳm không một gợn mây.

Ánh mặt trời hắt xuống, phủ một lớp vàng óng lên những ngọn núi, Hồng Thiết Long đã trở về chỗ cũ, nhịp thở nhịp nhàng, dường như trận chiến vừa rồi chỉ là một màn khởi động.

“Phụ thân!”

Lạp Thụy Á lập tức đón lấy, hỏi: “Thứ đó là gì? Một…… tử linh (ác ma sinh ra từ người chết) Bất Hủ sao?”

“Ừm.”

Già La Tư bình thản nói: “Là một Lich, khả năng cao thuộc về Bái Long Giáo.”

“Đã giết nó chưa?”

Gia Nhĩ Khắc La xán lại gần, nói: “Vương quốc của chúng ta trước đây từng bị vong linh quấy phá, chắc chắn là do tên Lich này đứng sau giật dây.”

Già La Tư khẽ lắc đầu.

“Sinh vật như Lich kết bạn với cái chết, không dễ dàng bị tiêu diệt hoàn toàn như vậy đâu.”

“Hơn nữa hắn rất dứt khoát, ngay trước khi bị ta phong ấn, hắn lập tức chọn cách tự sát. Bây giờ chắc hẳn đang hồi sinh ở một nơi bí mật nào đó. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian sắp tới, hắn không thể mò đến vương quốc Long Tức để làm loạn nữa rồi.”

Lich có mệnh hạp (hộp giữ linh hồn).

Không biết mệnh hạp nằm ở đâu, thì không thể triệt để giết chết Lich. Chủ ý ban đầu của Già La Tư là phong ấn, áp chế hắn, nhưng tên Lich này có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, đã đánh hơi được ý đồ của hắn, nên khi vẫn còn dư thừa sức lực, đã rất dứt khoát tự kết liễu bản thân, để tránh bị phong ấn.

Già La Tư ngước nhìn bầu trời trong vắt.

Sắc mặt hắn tĩnh lặng, không mấy biểu cảm.

Lich không thạo đánh cận chiến trực diện, trận chiến vừa rồi hắn thắng khá nhàn hạ.

Thế nhưng, sâu thẳm trong tâm trí Già La Tư vẫn len lỏi một mối bất an mơ hồ.

Quả nhiên.

Vẫn chưa thể dừng bước được.

Ngay sát vương quốc Long Tức lại có một sự tồn tại cấp Bất Hủ rình rập trong bóng tối?

Đây tuyệt đối không phải là sự trùng hợp.

Khả năng rất cao là đối phương đã đánh hơi được bối cảnh của vương quốc Long Tức không hề đơn giản, nên muốn thả con săn sắt, bắt con cá rô, nói cách khác, tên Lich này chính là đang chờ đợi chân thân của mình lộ diện…

Chỉ cần mình yếu đi một chút thôi.

Thì cái lúc đặt chân đến vương quốc Long Tức trong chuyến đi này, sẽ biến thành một ngày tàn.

Đến lúc phải kết thúc rồi, khoảng thời gian nghỉ ngơi mấy năm qua đã đủ, tiếp theo, cần quay lại đúng quỹ đạo, không thể tiếp tục lười biếng như vậy nữa……

Hắn nghĩ thầm.