Chương 685: Hồng Long và Kiếm Sĩ, Nguy Cơ và Pháo Hoa

Năm 1007 Tân Lịch, đã vài năm kể từ Lễ Kỷ Niệm Ngàn Năm.

Màn đêm buông xuống, những cơn gió trên thảo nguyên chầm chậm thổi qua mang theo hương thơm thoang thoảng của cỏ xanh, bầu trời đầy sao lấp lánh như sà xuống thật thấp, tưởng chừng như chỉ cần vươn tay ra là có thể chạm tới.

Một tia kiếm quang đang lưu chuyển trong đêm.

Nó rất nhu hòa, quỹ đạo chậm rãi, giống như một con cá bạc thong dong bơi lội dưới biển sâu, nơi mũi kiếm lướt qua, những ngọn cỏ hơi cúi rạp xuống rồi lại bật lên…

Người cầm kiếm là một chàng thanh niên.

Dáng người hắn cao ráo, thẳng tắp, vai rộng eo thon, bóng đêm làm mờ đi những chi tiết trên khuôn mặt hắn, nhưng lại phác họa nên những đường nét góc cạnh, vầng trán cao rộng, sống mũi cao thẳng, đường cong của cằm sắc sảo và gọn gàng, cả người trông giống như một thanh kiếm sắc bén và thẳng tắp.

Chính là Lai Nhân Cáp Đặc.

Hắn mặc một bộ áo vải mộc mạc, hai thanh kiếm múa lượn trên những ngón tay, mũi kiếm cắt ngang gió đêm, hất tung vô số ngọn cỏ.

Dưới sự điều khiển của hắn, kiếm mang lúc thì cuồn cuộn như sông dài, lúc lại dịu dàng như ánh trăng tuôn chảy, những ngọn cỏ bị cắt đứt và những con đom đóm bị đánh thức lơ lửng giữa không trung, được luồng gió kiếm nâng đỡ, tạo thành một vành đai sao quay chậm chạp quanh chàng thanh niên.

Một khung cảnh tuyệt đẹp.

Không giống như đang luyện kiếm, mà giống như đang khiêu vũ cùng cả màn đêm.

Thực tế cũng đúng là như vậy, hắn chỉ đang múa kiếm, không theo một bài bản nào, cơ thể chuyển động theo bản năng của mũi kiếm.

Cách đó không xa, một thiếu nữ mặc chiếc váy đỏ tươi đang ngồi ôm gối trên bãi cỏ, đôi mắt sáng long lanh, chiếc váy đỏ rực trải rộng ra, như một ngọn lửa bùng cháy trong gió đêm, tươi tắn, chói lọi, khiến mọi thứ tối tăm xung quanh đều phải nhạt nhòa.

Phỉ Lệ Tư Tháp chống cằm, ánh mắt dán chặt vào Lai Nhân Cáp Đặc.

Từ đường nét bờ vai trượt xuống eo, rồi lại từ tia kiếm quang trên đầu ngón tay hắn quay về với đôi lông mày sắc lẹm, nhìn đi nhìn lại, thế nào cũng không thấy chán.

Hồi lâu, kiếm quang thu lại, những ngọn cỏ xào xạc rơi xuống đất.

Lai Nhân Cáp Đặc thở ra một hơi dài, đôi vai và lưng từ từ thả lỏng, hai thanh kiếm xoay một vòng trong lòng bàn tay, rồi bị hắn cắm nhẹ xuống nền đất bên cạnh.

“Đẹp quá! Đẹp quá đi mất!”

Phỉ Lệ Tư Tháp lập tức nhảy cẫng lên, chiếc váy đỏ xoay tròn như một nụ hoa, rồi nhảy chân sáo hai ba bước đến trước mặt chàng kiếm sĩ, ngửa mặt nhìn hắn, nói: “Lai Nhân Cáp Đặc thân yêu của ta, bộ dạng múa kiếm của chàng là đẹp nhất trên thế giới này đấy.”

Lai Nhân Cáp Đặc không nhịn được mà nhếch khóe môi, chưa kịp trả lời thì Phỉ Lệ Tư Tháp đã kiễng chân, đưa tay định ấn lên trán hắn.

“Lại đây, ta lau mồ hôi cho chàng nào.”

Nàng kiễng chân lên, dùng những ngón tay thon dài lau chùi trên trán, bên cổ hắn, động tác nhẹ nhàng, thế nhưng thân hình lại càng lúc càng dán chặt vào, những ngón tay lơ đãng vuốt ve cằm và yết hầu của kiếm sĩ.

“Vẫn chưa lau xong sao?”

“Chưa xong.”

Phỉ Lệ Tư Tháp đáp lại một cách nhanh nhẹn, những ngón tay lại cọ cọ hai cái trên má hắn, rồi từ từ trượt dọc theo đường nét xương hàm xuống bên cổ.

Lai Nhân Cáp Đặc để mặc cho nàng lau thêm vài cái nữa, bỗng cảm thấy có gì đó sai sai.

“.Sao ta lại không biết là mình có đổ mồ hôi nhỉ?”

“Là mồ hôi trộm đấy.”

Phỉ Lệ Tư Tháp mặt không biến sắc, nói nghiêm trang, “Là cái kiểu chỉ có mình mới nhìn thấy ấy. Ta bảo có là có.”

Nàng nói xong, rồi dứt khoát không thèm giả vờ nữa, cứ thế cười tủm tỉm nhìn chằm chằm vào hắn, ánh mắt rực lửa nóng bỏng.

Lai Nhân Cáp Đặc bị nàng nhìn đến mức có chút không thoải mái, hơi quay đầu đi, tránh ánh mắt của nàng.

“Ây da…… Xấu hổ rồi à?”

Nàng nghiêng nghiêng đầu, đôi môi đỏ mọng cong lên, giọng điệu vô cùng tự tin, lẽ đương nhiên: “Chàng đẹp trai như vậy, chẳng phải là để cho ta ngắm sao? Ta nhìn thêm vài lần thì có sao đâu, cũng đâu có thu tiền của chàng.”

Lai Nhân Cáp Đặc nghe vậy, nhẹ nhàng gạt bàn tay không biết từ lúc nào đã đặt lên ngực mình của nàng xuống.

“Vẻ bề ngoài không nên là tiêu chuẩn để đánh giá một con người.”

Khi nói, vẻ nghiêm nghị được rèn giũa bao năm tháng hiện lên giữa hai hàng lông mày của hắn, lông mày hơi cau lại, khóe miệng mím thành một đường thẳng.

“Phỉ Lệ Tư Tháp, dung mạo là ưu điểm kém cỏi nhất trên người ta, nếu có thể chọn lựa, ta hy vọng nàng sẽ dùng những tiêu chuẩn khác để đánh giá ta, ví dụ như kiếm thuật, ví dụ như ý chí, ví dụ như nhân phẩm, những thứ này là do ta tự mình rèn luyện mà có, còn vẻ bề ngoài là thứ không quan trọng nhất, nó không liên quan gì đến sự nỗ lực của ta cả.”

“Đúng vậy, đúng vậy.”

Phỉ Lệ Tư Tháp gật đầu như gà mổ thóc, đôi mắt sáng lấp lánh nhìn hắn, mái tóc dài nhảy nhót trên lưng: “Chàng nói quá chuẩn luôn, vẻ bề ngoài thực sự không nên là tiêu chuẩn để đánh giá một con người, đây là ưu điểm kém cỏi nhất của chàng, ta hoàn toàn đồng ý.”

“Chàng đẹp trai, chàng nói gì cũng đúng.”

Lai Nhân Cáp Đặc nghẹn họng, vẻ nghiêm nghị trên môi không giữ được nữa, cuối cùng cũng bật cười chịu thua.

Hắn lắc đầu, dứt khoát nằm xuống thảm cỏ mềm mại, hai tay vắt sau gáy, Phỉ Lệ Tư Tháp ngay lập tức nằm xuống sát bên cạnh hắn, nghiêng người, kéo tay phải của hắn qua, mười ngón tay đan chặt vào nhau, lòng bàn tay áp sát lòng bàn tay.

Dải ngân hà lấp lánh chầm chậm trôi qua trên đỉnh đầu, giống như một dòng sông sáng rực vắt ngang bầu trời đêm.

“Phỉ Lệ Tư Tháp.”

Lai Nhân Cáp Đặc nhìn lên bầu trời sao, đột nhiên mở lời, nói: “Đợi khi Bệ hạ từ giấc ngủ say tỉnh lại, ta sẽ chính thức dâng thư cầu hôn lên ngài, thỉnh cầu ngài ân chuẩn cho hôn sự của chúng ta.”

“Làm chuyện rắc rối này để làm gì?”

Thiếu nữ Hồng Long bĩu môi, nói: “Cự Long chúng ta không chơi mấy trò này đâu, thích thì nhích thôi, làm gì có thư cầu hôn với chẳng không cầu hôn, loài người các chàng cứ thích làm quá lên.”

Nàng ngừng một lát, lại xích lại gần hắn hơn, giọng điệu mềm mỏng đi.

“Nhưng mà… nể tình chàng là một con người sến súa, và chàng cứ khăng khăng muốn làm theo kiểu của loài người, thì ta cũng đành miễn cưỡng, phối hợp với chàng vậy, ai bảo ta thích chàng cơ chứ.”

Giữa các Cự Long không có thói quen cầu hôn.

Trong truyền thống của xã hội loài rồng, quá trình tìm kiếm bạn đời không hề phức tạp, chủ yếu là xem có vừa mắt nhau hay không, vừa mắt thì ở bên nhau, không vừa mắt thì đường ai nấy đi, không có nhiều lễ nghi rườm rà.

Tuy nhiên, Phỉ Lệ Tư Tháp cũng không phiền khi chiều theo ý định này của Lai Nhân Cáp Đặc.

Người đàn ông chỉ đứng sau cha mình trong toàn bộ Á Đặc Lan này, tuổi tác thực chất cũng sàn sàn bằng cô.

Thế nhưng, trong nhiều trường hợp, hắn lại rất ngây thơ và truyền thống.

Ví dụ như khi đối diện với những lời trêu ghẹo của Phỉ Lệ Tư Tháp, vị kiếm sĩ này luôn đỏ mặt và e thẹn như một cậu thiếu niên mới lớn, vẻ luống cuống vụng về đó trái ngược hoàn toàn với phong thái điềm tĩnh lúc hắn cầm kiếm.

Phỉ Lệ Tư Tháp lại thích điều này.

Cho dù hai người đã chính thức ở bên nhau gần hai trăm năm rồi, nàng vẫn lấy đó làm niềm vui, mỗi lần nhìn thấy vành tai hắn ửng đỏ, nàng đều cảm thấy hắn vô cùng đáng yêu.

Lai Nhân Cáp Đặc mỉm cười nhẹ nhàng, nói: “Yên tâm đi, ta biết sở thích của nàng, ta sẽ bài trí hôn lễ thật lộng lẫy, chuẩn bị cho nàng bộ váy và trang sức lộng lẫy nhất.”

Thiếu nữ váy đỏ gật đầu hài lòng: “Thế mới phải chứ.”

Nói xong, nàng chớp mắt, câu chuyện bỗng chuyển hướng: “Nhưng mà, Lai Nhân Cáp Đặc, chàng có từng cân nhắc đến suy nghĩ của cha ta chưa? Trong số các anh chị em của ta, dường như không ai chọn loài người làm bạn đời cả.”

Nghe những lời này, trong đầu Lai Nhân Cáp Đặc lập tức hiện lên khuôn mặt uy nghiêm và trầm lặng của Hồng Thiết Long.

Vị kiếm sĩ vốn không hề sợ chết, bỗng chốc lại cảm thấy có chút chùn bước.

Sự kiên định và quyết đoán của hắn cũng biến mất, ấp úng nói: “Cái đó, Bệ hạ chắc là sẽ đồng ý thôi, suy cho cùng ta cũng đã dốc lòng cống hiến cho ngài ấy nhiều năm như vậy rồi…”

Phỉ Lệ Tư Tháp phì cười.

“Haha, nhìn chàng sợ kìa, cha ta chắc chắn sẽ đồng ý thôi, mặc dù ta thực sự cũng chẳng mấy khi gặp cha, ừm….…………….. có khi còn chẳng gặp nhiều bằng chàng nữa, nhưng mà, ta biết rất rõ, cha ta thực ra rất tôn trọng suy nghĩ của những hậu duệ như chúng ta, sẽ không can thiệp quá nhiều đâu.”

Các hậu duệ của Hoàng đế mang những nét tính cách khác biệt.

Về điều này, ngoài nền giáo dục kiểu Áo Lạp cơ bản nhất, Hồng Hoàng Đế không hề ép buộc họ phải làm những chuyện cụ thể nào cả.

Chẳng hạn như Phỉ Lệ Tư Tháp, mặc dù nàng là một Hồng Long, nhưng tính cách lại hoàn toàn trái ngược với Hồng Long truyền thống, nàng không mấy mặn mà với những việc như chiến tranh.

Bao năm qua, chưa từng có ai bắt ép nàng chiến đấu vì đế quốc, nàng hoàn toàn có thể tự do theo đuổi cuộc sống theo ý muốn.

Hay như các anh trai của nàng, Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La, Lạp Thụy Á, hai người đó yêu thích chiến tranh, mở rộng lãnh thổ, Long Phụ liền giao cho họ nhiệm vụ khai phá vô cùng quan trọng, để họ tự khẳng định giá trị bản thân, tôn trọng và đặt niềm tin vào lý tưởng và năng lực của họ.

“Nàng nói đúng, Bệ hạ chắc chắn sẽ đồng ý.”

Lai Nhân Cáp Đặc gật đầu nói.

Phỉ Lệ Tư Tháp ngước nhìn bầu trời sao, giọng nói bỗng trầm xuống đôi chút, nói: “Chỉ là không biết, bao giờ cha mới tỉnh lại, ngài ấy đã chìm trong giấc ngủ sâu hơn hai trăm năm rồi.”

Hơn hai trăm năm……

Ngay cả đối với những Cự Long có tuổi thọ dằng dặc, đây cũng không phải là một con số nhỏ, đủ để một Cự Long phát triển từ giai đoạn rồng con đến trưởng thành.

“Đây là một chuyện tốt.”

Lai Nhân Cáp Đặc nói: “Lần này Bệ hạ ngủ say lâu như vậy, đồng nghĩa với việc sau khi tỉnh lại, ngài sẽ chỉ càng thêm vô địch thiên hạ hơn trước, chúng ta chỉ cần bảo vệ tốt đế quốc của ngài, chờ đợi ngày ngài mở mắt.”

Hơn hai trăm năm vẫn chưa tỉnh, chứng tỏ Bệ hạ đang dốc toàn lực bứt phá ranh giới Bất Hủ.

Và ngài nhất định sẽ thành công.

Nghĩ đến đây, hắn chợt cảm thấy khoảng cách giữa mình và Hoàng đế lại sắp bị kéo giãn ra nữa rồi.

Sau khi đạt đến Bất Hủ, Lai Nhân Cáp Đặc đã nới lỏng bản thân khá nhiều, một phần lớn là do giữa Huyền Thoại và Bất Hủ tồn tại một hố sâu ngăn cách.

Hắn cho rằng, bản thân mình đã Bất Hủ, vị thế ở Thần Thánh Áo Lạp cơ bản đã vững chắc, những ngày tháng mài gươm rèn luyện không kể ngày đêm cuối cùng cũng có thể kết thúc, cũng có thể tận hưởng cuộc sống một cách thích đáng rồi.

Nhưng mà…… sau khi Bệ hạ tỉnh lại nếu phát hiện ra mình lại lười biếng như vậy, có lẽ sẽ hạ thấp đánh giá về mình.

Không được!

Lai Nhân Cáp Đặc, ngươi không thể lười biếng thêm nữa!

Ánh mắt kiếm sĩ trở nên sắc lẹm, ra chiều muốn đứng dậy.

“Phỉ Lệ Tư Tháp, Bệ hạ hẳn là sắp tỉnh dậy rồi, ta cũng không thể lười biếng quá được, đến lúc phải luyện kiếm rồi.”

Cổ tay bị siết chặt.

Phỉ Lệ Tư Tháp kéo tuột hắn lại, cả người đu bám lên cánh tay hắn, ngửa khuôn mặt lên làm nũng: “Cảnh đêm nay đẹp đến vậy, nhiều sao thế này, chàng ở lại với ta thêm chút nữa đi mà.”

“Hay là chàng cứ luyện kiếm ở đây cũng được, ta thích nhìn dáng vẻ chàng múa kiếm.”

Lai Nhân Cáp Đặc quay sang nhìn nàng.

Phỉ Lệ Tư Tháp nằm trên cỏ, chiếc váy đỏ trải rộng như những cánh hoa, mái tóc dài buông lơi giữa đám cỏ xanh mướt, trong đôi mắt in bóng hình ảnh của hắn, ánh mắt đong đầy sự mong đợi.

Hắn nghiêm túc nói: “Múa kiếm và luyện kiếm, không phải là một chuyện đâu.”

Nói thì nói vậy, nhưng chàng kiếm sĩ không đứng dậy nữa.

Chàng thanh niên lại nằm ngửa trên bãi cỏ, gối đầu lên tay, lặng lẽ ngắm nhìn dải ngân hà lấp lánh trên đỉnh đầu. Thiếu nữ váy đỏ thỏa mãn cuộn mình bên cạnh hắn, mười ngón tay vẫn đan chặt, vạt váy đỏ trải rộng giữa những ngọn cỏ xanh tươi.

Bệ hạ, xin hãy tha lỗi cho ta.

Hãy cho phép ta lười biếng thêm một khoảng thời gian ngắn nữa…

Lai Nhân Cáp Đặc ngước nhìn bầu trời sao, thầm nghĩ trong lòng.

Gió đêm mơn man, ánh sao lấp lánh, xa xa, ánh đèn của vương thành và những vì sao trên bầu trời như hòa quyện vào nhau, đoàn tàu đám mây thi thoảng vút qua bầu trời đêm, kéo theo một vệt sáng, rạch đôi bức màn trời rồi lại nhanh chóng hàn gắn lại.

Tuy nhiên, khoảng thời gian bình yên ấy cuối cùng cũng thật ngắn ngủi.

“Ủa?”

Phỉ Lệ Tư Tháp đột nhiên chớp chớp mắt.

Giữa hàng vạn vì sao lấp lánh, một vì sao đỏ rực bất thình lình bừng sáng mà không hề có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào.

“Lai Nhân Cáp Đặc, chàng nhìn kìa.”

Nàng đưa tay chỉ lên bầu trời, nói: “Có một ngôi sao màu đỏ vừa sáng lên kìa.”

Lai Nhân Cáp Đặc nhìn theo hướng tay nàng chỉ.

Chỉ một cái nhìn thoáng qua, sự thư giãn trên khuôn mặt hắn lập tức tan biến, ánh mắt trở nên trang nghiêm, đồng tử khẽ co rút lại trong màn đêm tĩnh mịch.

Chưa kịp suy nghĩ sâu xa, ngôi sao màu đỏ thứ hai lại rực sáng.

Ngôi sao thứ ba, thứ tư, thứ mười… Hết ngôi sao này đến ngôi sao khác liên tiếp bừng sáng trên bầu trời đêm, lan tỏa từ đầu này đến đầu kia của chân trời, giữa chúng là những tia sáng đỏ rực đan xen chằng chịt, phác họa, kết nối, vươn dài.

Chỉ trong chớp mắt, một mạng lưới khổng lồ đến mức khó tin mang sắc đỏ đã thành hình trên không trung bao quanh hành tinh.

Nó giống như một chiếc ô khổng lồ đang từ từ bung ra, bao trùm gần như toàn bộ Á Đặc Lan, ánh sáng đỏ hắt xuống, nhuộm thảm cỏ bằng một lớp màu huyết dụ mỏng manh, ngay cả chiếc váy đỏ của Phỉ Lệ Tư Tháp cũng trở nên sẫm màu hơn dưới ánh sáng đó.

Đây là tinh võng (mạng lưới sao) chỉ kích hoạt trong tình trạng khẩn cấp cao nhất.

Nhìn thấy cảnh tượng này, nụ cười trên khuôn mặt Phỉ Lệ Tư Tháp vụt tắt.

Lai Nhân Cáp Đặc đã đứng bật dậy, đôi kiếm không biết từ lúc nào đã nắm chặt trong tay, ngẩng đầu nhìn lên tấm lưới khổng lồ bao phủ vòm trời, ánh mắt sắc lẹm như dao, cả người hệt như một thanh kiếm vừa được rút khỏi vỏ, tỏa ra sát khí ngút trời.

Hai người nhìn nhau.

Không cần phải nói lời nào, họ đều hiểu rõ đã xảy ra chuyện.

Hơn nữa, tuyệt đối không phải là chuyện nhỏ.

Vút!

Một luồng ánh sáng không hề báo trước từ trên trời giáng xuống, đáp ngay trước mặt Lai Nhân Cáp Đặc.

Ánh sáng uốn éo, phác họa, nhanh chóng ngưng tụ thành hình chiếu của một Cự Long, bóng dáng của Sách La Cách hiện ra trên bãi cỏ, màng cánh khép lại, khuôn mặt nghiêm nghị như sắt.

“Lai Nhân Cáp Đặc.”

Thiết Long nhìn vị kiếm sĩ loài người, trầm giọng nói: “Có sinh mệnh chưa rõ nguồn gốc từ ngoài không gian đang xâm nhập, mục tiêu nhắm thẳng vào Bối Nhĩ Nạp Đa, số lượng ba, thể tích khổng lồ, các phương pháp thông thường rất khó để đánh chặn, lệnh cho ngươi lập tức tiến vào không gian, ánh sáng tinh võng sẽ dẫn đường cho ngươi.”

Kiếm sĩ không hề nao núng, trịnh trọng gật đầu.

“Lai Nhân Cáp Đặc, tuân lệnh!”

Hình chiếu lập tức tan biến, hóa thành vô vàn điểm sáng liti rồi biến mất vào trong gió đêm.

Cổ tay lại bị nắm chặt.

Phỉ Lệ Tư Tháp một lần nữa nắm lấy tay hắn.

Thiếu nữ váy đỏ ngẩng đầu nhìn hắn, trong đôi mắt chất chứa đầy sự lo âu, nhưng không hề có chút ý định níu kéo.

Nàng là hậu duệ của Hồng Hoàng Đế.

Tuy không đam mê chiến trận, nhưng nàng hiểu rõ hơn ai hết, lúc nào thanh kiếm của đế quốc cần phải được rút ra khỏi vỏ.

“Lai Nhân Cáp Đặc của ta.”

Nàng gằn từng chữ một, nói một cách vô cùng nghiêm túc: “Kiếm sĩ thân yêu của ta, ta đợi chàng khải hoàn trở về, đừng quên lời hứa vừa rồi của chúng ta đấy.”

Lai Nhân Cáp Đặc trịnh trọng gật đầu.

“Đợi ta.”

Hắn nói.

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng từ tinh võng đỏ rực tuôn trào từ trên bầu trời lao thẳng xuống, tụ lại thành một cột sáng bao trùm lấy hắn.

Lai Nhân Cáp Đặc không hề chống cự.

Không gian bị sức mạnh của tinh võng uốn cong và xếp nếp, đưa bóng dáng của kiếm sĩ dịch chuyển đi, chỉ trong chớp mắt đã biến mất không còn tăm hơi.

Bối Nhĩ Nạp Đa, quỹ đạo tầm thấp.

Ánh sáng tan đi, Lai Nhân Cáp Đặc lơ lửng giữa khoảng không tĩnh mịch của vũ trụ sâu thẳm.

Hắn cúi xuống nhìn hành tinh xanh thẳm dưới chân, rồi lại ngước mắt nhìn bóng tối thăm thẳm phía trước.

Và rồi hắn đã nhìn thấy.

Trong vũ trụ đen ngòm tĩnh mịch, có ba khối cầu khổng lồ đang xé toạc không gian, lao ầm ầm về phía hành tinh xanh thẳm sau lưng hắn.

Bề mặt của chúng ánh lên một sắc đỏ sẫm mờ ảo, kích thước của mỗi khối cầu đều sánh ngang với một tiểu hành tinh, tốc độ cực nhanh, như muốn tông nát vụn cả Bối Nhĩ Nạp Đa.

Đồng tử của kiếm sĩ hơi co lại.

Với kích thước và tốc độ kinh hoàng như vậy… bất kỳ khối cầu nào rơi xuống mặt đất, hậu quả sẽ là thảm họa mang tính hủy diệt, đủ sức phá hủy cả lục địa, khiến đế quốc phồn hoa tráng lệ ngay lập tức biến thành luyện ngục trần gian.

Cơn mưa thiên thạch từng dội xuống Áo La Tháp Lạp trước kia, so với ba khối thiên thạch khổng lồ này, hoàn toàn không đáng nhắc tới.

Cùng lúc đó, mạng lưới tinh võng đỏ thẫm bao phủ toàn bộ Á Đặc Lan đột nhiên bùng nổ.

Vô số năng lượng từ bề mặt hành tinh bốc lên, xuyên qua không gian, tựa như trăm sông đổ về một biển, ồ ạt rót vào cơ thể Lai Nhân Cáp Đặc, thân hình Bất Hủ khẽ run lên trong ánh sao, sức mạnh tăng vọt từng đợt.

Sự phát triển của Thần Thánh Áo Lạp trong những năm qua không phải là hư danh.

Kiếm sĩ chỉ cảm thấy bản thân mình chưa bao giờ mạnh mẽ đến thế, ánh sao cuộn trào trong cơ thể hắn, mỗi tấc thịt đều được lấp đầy bởi một sức mạnh vượt xa mức bình thường.

“Đến đây.”

Lai Nhân Cáp Đặc thì thầm một tiếng.

Toàn bộ con người hắn hóa thành một dải kiếm quang, xé toạc không gian tĩnh lặng, với một tốc độ khó tin, lao vút về phía ba khối cầu khổng lồ kia.

Khoảnh khắc thu hẹp cự ly, quyền năng của Ánh sáng và Bóng tối hóa thành kiếm quang. Không chút dè dặt, ầm ầm tuôn trào.

Một cặp kiếm quang kinh hoàng dài tới vài chục kilomet được nắm giữ bởi một con người nhỏ bé, càn quét khắp vũ trụ, lần này đến lần khác, chém lướt qua ba khối cầu khổng lồ với sự uy dũng không gì sánh kịp.

Xoẹt!

Khối cầu đầu tiên nứt toác ra từ giữa, bị chém thành nhiều mảnh, khối thứ hai, thứ ba nối gót ngay sau…

Bóng dáng Lai Nhân Cáp Đặc lướt như con thoi giữa ba khối cầu, mỗi lần lướt qua đều để lại một vết kiếm xé toạc bầu trời, những khối khổng lồ bị cắt thành vô số mảnh nhỏ trong đường kiếm đan chéo, hàng vạn mảnh vụn vỡ lộn nhào và văng tứ tung trong môi trường chân không.

Lai Nhân Cáp Đặc khựng lại giữa hư không, lồng ngực phập phồng không một tiếng động.

Kết thúc rồi sao?

Ý nghĩ đó vừa lóe lên, thì cõi lòng hắn chợt thắt lại.

Những mảnh vụn văng vãi dường như có sinh mạng, chúng tự hút lấy nhau và tập hợp lại trong không gian sâu thẳm, vô số vết nứt đang hàn gắn lại với một tốc độ mà mắt thường có thể nhìn thấy được.

Chỉ trong vài nhịp thở ngắn ngủi, tất cả những mảnh vụn của ba khối cầu thế mà lại dung hợp thành một khối, hợp lại thành một khối cầu đỏ máu thậm chí còn khổng lồ hơn bất kỳ khối cầu nào trước đó.

Và trên bề mặt của khối cầu khổng lồ kia, là những đường vân hữu cơ đan xen chằng chịt, giống như những sợi cơ bắp.

Lấy nó làm trung tâm, những gợn sóng vô hình không ngừng cuộn trào.

Lai Nhân Cáp Đặc chỉ cảm thấy trong lòng dâng trào những đợt cuồng nộ… Vẻ mặt hắn trầm ngâm, quanh người đột nhiên lóe lên một tầng hào quang chói lọi, tạm thời kìm nén trạng thái tiêu cực xuống. Đồng thời, khối cầu vẫn không giảm tốc độ, khí thế càng trở nên hung bạo hơn.

Lai Nhân Cáp Đặc lại tung thêm vài nhát kiếm nữa.

Kiếm mang chìm vào bề mặt khối cầu, xé toạc những vết kiếm sâu hoắm, nhưng vật chất của khối cầu lại ngọ nguậy và co thắt lại như một sinh vật sống, khép kín với tốc độ chóng mặt, không để lại bất kỳ dấu vết nào.

Rất rõ ràng, đây không phải là một tiểu hành tinh bình thường.

Nó có sự sống, giống như một thiên thể sống vậy.

Kiếm sĩ lơ lửng trong không gian, ánh mắt trở nên sâu thẳm.

Hắn đã nhận ra được điều này, thứ này, không dễ bị tiêu diệt, những đòn tấn công thông thường đối với nó hoàn toàn vô nghĩa, ngay cả những đòn tấn công của chính hắn cũng rất khó để phá vỡ cấu trúc của nó một cách hiệu quả.

Chẳng lẽ, phải đánh thức Bệ hạ vì chuyện này sao?

Không.

Bệ hạ đang ở trong thời khắc quyết định của việc bứt phá đến Bất Hủ, không thể bị bất cứ tác động nào làm ảnh hưởng.

Lai Nhân Cáp Đặc hít một hơi thật sâu.

Trong không gian chân không không có không khí, nhưng hắn vẫn cần một hơi thở này, hay nói cách khác là qua động tác này, để cho ý chí của mình lắng đọng xuống tận nơi sâu thẳm nhất.

Chung Mạt!

Ánh sáng và bóng tối, hai nguồn sức mạnh hoàn toàn trái ngược nhau đồng thời thức tỉnh từ bên trong hắn, như hai con sông lớn cuồn cuộn chảy qua tay chân và gân cốt.

Mắt trái hắn chìm vào màu đen sâu thẳm, mắt phải rực sáng một màu trắng chói lòa, ánh sáng tràn ra từ hốc mắt, chảy dọc theo hai gò má, quấn quanh cổ, và lan rộng ra toàn thân.

Những vệt sáng đan xen giữa hai màu đen trắng lan tràn trên da hắn, hệt như những vết rạn nứt.

Đôi đại kiếm trong tay cũng theo đó mà nhập lại làm một.

Hai thanh kiếm hòa hợp thành một, kiếm mang thu lại thành kích thước bình thường, hiện lên một màu sắc như hoàng hôn, tựa như ranh giới ánh sáng giữa ngày và đêm, lúc ánh sáng chuẩn bị tắt nhưng chưa kịp tàn, bóng tối sắp buông xuống mà chưa vội buông.

Đây là lần đầu tiên Lai Nhân Cáp Đặc kích hoạt trạng thái này trong chiến đấu thực tế kể từ khi đột phá Bất Hủ.

Sức mạnh Chung Mạt quá nguy hiểm, không phải là thứ sức mạnh mà con người bình thường có thể nắm giữ. So với nó, thân thể của hắn chưa đủ cứng cáp, chỉ cần sơ suất một chút là sẽ bị sức mạnh Chung Mạt phản phệ, lập tức mất mạng.

Thế nhưng ngay lúc này, giữa lúc đế quốc đang lâm nguy, với sự gia trì dốc toàn lực của tinh võng, hắn đã quyết định bước qua lằn ranh này.

Không chút chần chừ.

Giây tiếp theo, bóng dáng của Lai Nhân Cáp Đặc lại một lần nữa lao vút đi.

Hắn không những không lùi mà còn tiến tới, đối đầu trực diện với quả cầu đỏ máu đang đâm sầm về phía quê hương, mang theo thanh kiếm hoàng hôn tận thế, hắn lao thẳng vào thứ ánh sáng đỏ rực đang cuộn trào quanh quả cầu, cái bóng nhỏ bé ấy trong chớp mắt đã bị nhấn chìm hoàn toàn trong biển máu mênh mông.

Quả cầu đỏ máu vẫn tiếp tục lao xuống.

Hướng về Bối Nhĩ Nạp Đa, hướng về Á Đặc Lan, hướng về ánh sáng của hàng tỷ ngọn đèn.

Một nhịp thở.

Hai nhịp thở.

Ba nhịp thở.

Bất thình lình…… Rẹt rẹt!

Thời gian dường như ngưng đọng lại, cùng lúc đó, vết kiếm thứ hai, thứ ba…… hàng ngàn, hàng vạn vết kiếm Chung Mạt rực màu hoàng hôn lần lượt bừng sáng trên bề mặt khối cầu, đan chéo chằng chịt, dày đặc như mạng nhện, chỉ trong chớp mắt đã bò kín khắp bề mặt của khối cầu khổng lồ, xé toạc thứ màu máu u ám thành trăm mảnh ngàn vụn.

Trong nháy mắt, khối cầu khổng lồ rỉ máu một lần nữa vỡ nát bấy.

Những mảnh vụn văng tung tóe lại tiếp tục ngọ nguậy điên cuồng, cố gắng chắp vá lại với nhau, nhưng đã vô ích.

Sức mạnh Chung Mạt vương lại trong từng vết kiếm bám riết không tha như giòi trong xương, khống chế chúng, vô số mảnh vụn giãy giụa vài cái, cuối cùng đành phải duy trì trạng thái vỡ nát, tiếp tục lao xuống hành tinh.

Chúng vẫn vô cùng nguy hiểm.

Nhưng, đã không còn đáng sợ nữa.

Tinh võng màu đỏ rực lại gầm vang.

Trên quỹ đạo tầm thấp, từng bóng người hiện ra giữa ánh sao rực rỡ.

Từng vị anh linh của Áo Lạp với áo giáp sáng chói, vũ khí sắc bén, bày binh bố trận bước ra từ ánh hào quang của thánh đường; từng con Cự Long vút lên không trung, bóng cánh che khuất cả một vùng trời sao.

Cùng lúc đó, tất cả vệ tinh của Áo Lạp xoay quanh hành tinh đồng loạt bừng sáng.

Những chùm tia sáng đánh chặn dày đặc trút xuống như mưa rào, nhắm thẳng vào những mảnh vỡ đang rơi.

Trong cơn mưa ánh sáng và những đòn tấn công của lực lượng phòng thủ Áo Lạp, những mảnh vụn nhuốm máu bị nghiền nát và bốc hơi thêm một lần nữa.

Vút!

Một luồng sáng sao rực rỡ, xuyên thẳng qua hư không, bao trùm lấy bóng dáng đang bất tỉnh, rồi nhanh chóng kéo và dịch chuyển hắn trở lại bề mặt hành tinh.

Cùng lúc đó.

Á Đặc Lan, mặt đất.

Vô số sinh linh bước ra khỏi mái nhà, ngước nhìn bầu trời đêm.

Họ nhìn thấy mạng lưới tinh võng màu đỏ rực che phủ bầu trời, những vầng sáng nở rộ trên cao, và đồng thời, cũng chứng kiến cảnh tượng hùng vĩ của vô số tiểu hành tinh rơi xuống, rồi bị đánh chặn và tiêu diệt giữa không trung.

Bọn trẻ trầm trồ kinh ngạc, tưởng rằng đây là một màn pháo hoa hoành tráng nữa sau lễ kỷ niệm ngàn năm.

Những người lớn tuổi, những cường giả ngước nhìn bầu trời, lại im lặng, hồi lâu không nói nên lời.

Họ đều lờ mờ nhận ra một điều.

Những năm tháng hòa bình, ca múa thái bình kéo dài dằng dặc, dường như sắp lặng lẽ kết thúc từ đêm đầy sao rực rỡ này rồi.