Chương 521: Quân lâm Tiên Linh chi địa, gặp lại Rồng Tiên.

Ta sẽ tạm thời rời khỏi vật chất giới để tới Tiên Linh Hoang Dã một chuyến.

Thông qua mối liên kết huyết thống, Hồng Thiết Long đã thông báo tình hình khái quát cho Sorog và Samantha.

Phản ứng của Samantha ngay lập tức bùng nổ ở đầu dây bên kia, truyền tới một sự phấn khích tột độ: Danh hiệu của chúng ta cuối cùng cũng sắp truyền tới ngoại vị diện rồi sao?

Ha ha! Garos, huynh trưởng thân mến của ta, muội hy vọng Tiên Linh Hoang Dã chỉ là sự khởi đầu thôi.

Trên tới Thiên Đường Sơn, dưới xuống Vực Thẳm Không Đáy, rồi sẽ có một ngày, tiếng gầm của chúng ta sẽ khiến chư thần và ác quỷ đều phải run rẩy!

Lời này nói ra có phần hơi ngông cuồng.

Nhưng Garos không hề lên tiếng đính chính.

Bản tính loài Rồng Đỏ là vậy, luôn nhiệt tình với việc buông lời cuồng vọng và vẽ ra những bản đồ hùng vĩ.

Samantha lại càng là kẻ nổi bật trong số đó, cái miệng vốn chẳng bao giờ có khóa, nhưng thực ra trong lòng cô nàng lại vô cùng sáng suốt.

Cô hiểu rõ bản thân mình có bao nhiêu cân lượng, đang đứng ở vị trí nào trong hệ sinh thái, nên sẽ không bao giờ thực sự làm những chuyện ngu ngốc vượt quá khả năng.

Nói khoác thì cứ nói, nhưng vào thời điểm mấu chốt, hành động của cô lại khá thận trọng.

Cùng lúc đó, Thiết Long Sorog cũng cảm thấy hưng phấn, nhưng điểm phấn khích của hắn lại hoàn toàn khác biệt với Samantha.

Ngoại vị diện…

Hắn trầm ngâm, giọng nói trầm thấp chậm rãi truyền tới: Bình nguyên La Mã Ni Á hiện tại đã là vật trong túi của chúng ta.

Nếu muốn tiếp tục khuếch trương, bước tiếp theo tất yếu sẽ phải xung đột trực diện với các cường quốc bá chủ hoặc những thành bang hùng mạnh ở các khu vực khác.

Việc đó sẽ rất phiền phức, hơn nữa còn dễ khiến Đế quốc Holden cảnh giác quá sớm.

Đại lục Atlanta vô cùng rộng lớn, đại khái có thể chia làm năm khu vực chính.

Bình nguyên La Mã Ni Á ở Bắc cảnh chỉ là một trong số đó, các hướng Đông, Tây, Nam đều có những vùng địa linh tương tự, cộng lại chiếm khoảng một phần tư tổng diện tích đại lục.

Ba phần tư còn lại chính là vùng Trung Thổ nằm ở trung tâm đại lục, nơi có tài nguyên phong phú nhất, đất đai màu mỡ nhất.

Đó là cương vực của Đế quốc Holden, còn được gọi là đại lục Trung Thổ, là vùng đất trung tâm tuyệt đối.

Cả bầu trời và lòng đất của đại lục Trung Thổ đều thuộc về Đế quốc Holden.

Garos từng đạt được danh hiệu Bắc Cảnh Chi Chủ tại bình nguyên La Mã Ni Á.

Ban đầu, danh hiệu này có phần hơi hão huyền.

Nhưng đến tận ngày nay, ngay cả khi nhìn ra toàn bộ đại lục Atlanta, danh hiệu này cũng đã sở hữu một sức nặng ngàn cân.

Tuy nhiên, nếu Vương quốc Ola muốn vươn vòi tới các khu vực khác, ngay cả những vùng gần nhất, cũng buộc phải đi vòng để tránh lãnh thổ của Đế quốc Holden, chỉ có thể mượn đường qua những nơi hiểm trở hẻo lánh.

Đây không phải là chuyện đơn giản, đầu tư cực lớn mà thành quả lại khó lường.

Chờ chúng ta tiêu hóa hết tài nguyên của bình nguyên La Mã Ni Á, sự phát triển sớm muộn gì cũng rơi vào nút thắt cổ chai.

Sorog tiếp tục phân tích, tư duy rất rõ ràng.

Trước đây ta cũng từng suy nghĩ làm sao để phá cục, nhưng luôn cảm thấy mục tiêu còn quá xa, vả lại sự vụ hàng ngày quá phức tạp nên chưa đi sâu tìm hiểu.

Hiện tại, Garos, huynh đã cho ta một gợi ý mới.

Hắn dừng lại một chút, tinh thần rõ ràng trở nên sảng khoái: Đế quốc Holden có thể khai thác Vực Thẳm, tại sao chúng ta lại không thể?

Chỉ cần tìm được kênh dẫn và con đường phù hợp, chiếm đoạt sức mạnh và tài nguyên từ các vị diện khác có lẽ còn hiệu quả hơn việc tranh giành với các thế lực khác ở vật chất giới, lực cản cũng có thể nhỏ hơn.

Tài nguyên vị diện, về mặt lý thuyết mà nói, gần như là vô hạn.

So với muôn vàn vị diện khác, hành tinh Bernardo suy cho cùng cũng chỉ là một trong vạn thế giới của chủ vật chất vị diện, tài nguyên thực sự không thể gọi là phong phú.

Samantha nghe vậy, cảm xúc kinh ngạc ngay lập tức lấn át sự hưng phấn.

Sorog, đệ điên rồi sao?!

Trước đó khi cô hô vang khiến Vực Thẳm run rẩy, phần lớn là để bày tỏ một niềm khao khát xa vời và tốt đẹp, chứ chưa bao giờ thực sự muốn chạm vào Vực Thẳm ngay lập tức.

Nơi đó, ngay cả loài Rồng Đỏ ngông cuồng nhất khi nhắc đến, tận đáy lòng cũng sẽ nảy sinh sự kiêng dè bản năng.

Còn về Đế quốc Holden dám thực sự ra tay khai thác Vực Thẳm… Samantha thầm khâm phục gan dạ của bọn họ.

Đây không phải là chuyện mà người bình thường có thể làm được.

Chỉ riêng việc có ý nghĩ này thôi đã không đơn giản rồi, huống chi còn biến nó thành hành động thực tế.

Vực Thẳm hiện tại chưa phải là nơi chúng ta có thể thò vuốt tới, ít nhất là vào lúc này tuyệt đối không được.

Samantha hiếm khi trở nên nghiêm túc, gằn từng chữ một.

Thiết Long im lặng hai giây mới chậm rãi giải thích: Ý của ta là, chúng ta có thể học tập tư duy của Holden.

Khai thác các vị diện khác, nhưng không nhất định phải là Vực Thẳm.

Ví dụ, Tiên Linh Hoang Dã mà Garos sắp tới chính là một điểm khởi đầu không tồi.

Nhìn khắp các ngoại vị diện đã biết, Vực Thẳm không nghi ngờ gì là nơi hung danh hiển hách nhất, hệ số nguy hiểm cao nhất.

Nếu ví Vực Thẳm như một tên đồ tể hung ác, hiếu sát, thì Tiên Linh Hoang Dã đứng trước mặt nó, cùng lắm chỉ giống như một bé gái hoạt bát vô hại, thậm chí còn có phần ngây thơ hồn nhiên.

Ồ… thì ra là thế.

Samantha rõ ràng đã thở phào nhẹ nhõm, ngữ khí cũng trở nên nhẹ nhàng: Làm ta giật cả mình, cứ tưởng đầu đệ bị kẹt cửa, hoặc là lặng lẽ bị lời thì thầm của Vực Thẳm ăn mòn rồi chứ.

Ngay sau đó, cô lại dùng giọng điệu hung dữ bổ sung:

Không được, lát nữa ta phải đi dạo quanh mấy khe nứt nhỏ trong lãnh thổ của chúng ta, thiêu chết vài con ác quỷ, nghe tiếng kêu thảm thiết tuyệt diệu của bọn chúng trước khi chết mới được! Coi như để giải xui!

Sorog không thèm để ý đến lời tuyên chiến bạo lực của Samantha nữa, quay sang xác nhận với Garos.

Huynh thấy ý tưởng này thế nào?

Đã là huynh đang chuẩn bị tiến vào Tiên Linh Hoang Dã, chi bằng sẵn tiện quan sát kỹ một chút, xem vị diện đó có xứng đáng để chúng ta chú ý không? Liệu có khả năng xây dựng cứ điểm, cắm rễ ở đó không?

Garos không trả lời ngay. Hắn cũng đang nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này.

Bất kỳ ngoại vị diện nào, do quy tắc cơ bản có sự khác biệt với chủ vật chất giới, tất yếu sẽ nuôi dưỡng những sản vật quý hiếm hoặc môi trường độc đáo mà chủ vật chất giới hoàn toàn không có.

Nếu có thể khai thác thành công một ngoại vị diện ổn định, lợi ích mang lại sẽ là không thể đong đếm.

Tuy nhiên, cơ hội luôn đi kèm với rủi ro.

Bất kỳ ngoại vị diện nào cũng có tính nguy hiểm riêng, sự khác biệt chỉ nằm ở hình thức và mức độ.

Có lẽ vì trong tổ tiên của hắn hiếm có con rồng nào đặt chân tới vùng đất đó, nên những ghi chép về Tiên Linh Hoang Dã trong truyền thừa loài Rồng không hề chi tiết.

Trong truyền thừa chỉ có một vài mô tả sơ lược.

Ví dụ, đó là một vị diện xinh đẹp và đầy sức sống, là nơi cư ngụ của vô số sinh mệnh tinh linh.

Nhưng có một điểm rất rõ ràng.

Trong Tiên Linh Hoang Dã có sự tồn tại của thần linh.

Những vị thần thực sự nắm giữ quyền bính, ngự trị cao vời vợi trên thần quốc.

Đối với ta hiện tại, thần linh ở ngoại vị diện và những sự tồn tại bất tử ở vật chất giới thực ra chẳng có gì khác biệt.

Nhưng dù sao đi nữa, việc dấn thân vào các vị diện khác tất yếu sẽ đi kèm với rủi ro, cần phải cân nhắc kỹ lưỡng.

Nghĩ tới đây, hắn thông qua liên kết nói với Sorog: Thực tiễn mới ra chân lý.

Đợi ta đích thân tới Tiên Linh Hoang Dã bay một chuyến, dùng mắt nhìn, thân mình cảm nhận, sau đó mới phán đoán xem nơi đó có đáng để chúng ta mạo hiểm đầu tư hay không.

Cuộc trao đổi kéo dài thêm vài phút, sau khi chốt lại một số chi tiết, mối liên kết dần nhạt đi.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, nhìn về phía nàng hoa tiên tử nãy giờ vẫn im lặng chờ đợi bên cạnh, vừa căng thẳng vừa tràn đầy mong đợi.

Chúng ta có thể xuất phát rồi.

Hắn nói, đồng thời bóp nát phiến vảy của Rồng Tiên.

Ban đầu, xung quanh không có gì khác lạ.

Khoảng một phút sau, không khí bắt đầu gợn sóng, ánh sáng rực rỡ như cầu vồng hiện ra, xoay tròn, đan xen, dần dần tạo thành một vòng xoáy có đường kính khoảng mười mét.

Xuyên qua tâm vòng xoáy, có thể nhìn thấy khung cảnh ở phía bên kia.

Đó là một khu rừng xanh tốt.

Thấp thoáng còn có thể nghe thấy tiếng suối chảy và tiếng cười đùa của các tinh linh.

Oa… Hoàn toàn khác với thuật truyền tống đưa em tới đây luôn!

Hoa tiên tử vỗ cánh, hưng phấn bay quanh vòng xoáy: Vòng xoáy này khổng lồ thật, lại còn có thể nhìn thấy thẳng tới Thương Lục Hương Viên! Vera đại nhân, ngài thực sự quá lợi hại, đúng là không gì không làm được!

Nàng không tiếc lời khen ngợi.

Garos nhìn chằm chằm vào ‘vòng xoáy không gian khổng lồ’, rồi lại cúi đầu ước lượng thân hình rồng của mình, rơi vào sự im lặng ngắn ngủi.

Cố ép mình qua đó? Ý nghĩ này vừa nảy sinh đã bị hắn phủ định.

Cùng với những tia sáng mờ nhạt luân chuyển trên bề mặt vảy giáp, hắn thi triển biến hình thuật, thể hình nhanh chóng thu nhỏ lại, cho đến khi đạt tới mức có thể dễ dàng đi xuyên qua vòng xoáy.

Tuy nhiên, khi hắn tới gần vòng xoáy, mép của vòng xoáy lại đồng bộ thu nhỏ vào trong theo sự tiếp cận của hắn.

Nó luôn duy trì một kích cỡ mà Garos không thể trực tiếp đi qua.

Kênh vị diện mà Vera khai mở có giới hạn chịu tải… Mà ta, cho dù đã thu nhỏ thể hình, cường độ sinh mệnh của ta vẫn vượt quá giới hạn này.

Trong đầu Garos hiện lên một số kiến thức về truyền tống, nhanh chóng đưa ra phán đoán.

Truyền tống xuyên vị diện và truyền tống không gian trong nội bộ vị diện là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, độ khó không thể so sánh trực tiếp.

Ví dụ như Hạ Nhĩ. Trước khi đạt tới Truyền Kỳ, hắn đã có thể thi triển kỹ năng trục xuất mục tiêu tới dị vị diện, thậm chí từng tự thử nghiệm với bản thân nhưng không thành công, và cũng có thể tiến hành di chuyển ngắn hoặc xuyên qua các khe nứt thứ nguyên.

Nhưng bản thân hắn lại không thể làm được truyền tống không gian cự ly xa.

Tương tự như vậy, một kẻ có thể truyền tống không gian siêu xa không nhất định có thể trục xuất sinh vật tới dị vị diện, chứ đừng nói đến việc tự truyền tống bản thân tới vị diện khác.

Để các luyện kim thuật sư và trận pháp sư trong vương quốc tới đây, chế tạo một bộ ổn định hoặc khuếch đại kênh vị diện?

Garos nghĩ tới biện pháp kỹ thuật, nhưng ngay sau đó lại phủ quyết: Không được, đây không phải đơn giản là dựng tạm một truyền tống trận, nó liên quan tới việc củng cố và mở rộng kênh xuyên vị diện, là một công trình lớn, khó có thể hoàn thành trong thời gian ngắn.

Hắn trầm ngâm một lát, dần dần nảy ra ý tưởng.

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn nhấc một cái vuốt trước lên.

Diệt Pháp Chi Vuốt của Garos vững vàng nắm lấy mép của vòng xoáy vị diện.

Tiếng rồng gầm trầm thấp thoát ra từ cổ họng, cánh tay Garos phát lực, cơ bắp dưới lớp vảy giáp cuồn cuộn nổi lên, bắt đầu chậm rãi xé sang hai bên.

*U u u!*

Vòng xoáy không gian lập tức truyền tới cảm giác chấn động kịch liệt, kháng cự lại sức mạnh bạo lực này.

Lực cản lớn đến đáng sợ, với sức mạnh hùng hậu của Garos, vậy mà cũng cảm thấy gánh nặng nặng nề.

Tốc độ vòng xoáy bị xé ra rất chậm, vả lại khi lỗ hổng mở rộng, lực kháng cự đó tăng lên theo cấp số nhân, khiến hắn dần cảm thấy lực bất tòng tâm.

Có chút thú vị.

Hồng Thiết Long khựng lại một chút, khóe miệng nhếch lên, lộ ra một nụ cười đầy hứng thú.

*Phù!*

Luồng long khí đặc quánh như thực thể bốc lên từ người hắn.

Dưới cái nhìn đờ đẫn của tiểu hoa tiên, một sự thay đổi khiến nàng chấn động đã xảy ra.

Trong không khí ở hai bên cổ vai của Garos, năng lượng ngưng tụ, chớp mắt đã hóa hình thành hai chiếc đầu rồng uy nghiêm phủ đầy vảy rồng dày đặc, giống hệt với chiếc đầu chính ở giữa.

Cùng lúc đó.

Ở hai bên thân xác hắn, cũng do long khí cấu thành, hai đôi cánh tay khổng lồ với cơ bắp cuồn cuộn cũng hiên ngang hiện ra.

Ba đầu đứng song song, sáu tay vây quanh thân!

Lúc này, Hồng Thiết Long giống như một sinh vật bước ra từ thần thoại cổ đại, hơi thở bao la như vực thẳm, tư thế dữ dằn như dãy núi.

Sau đó, sáu chiếc Diệt Pháp Chi Vuốt cùng lúc vươn ra, nắm lấy vài ‘điểm tựa’ dưới sự quan sát của Chân Thực Chi Nhãn.

MỞ!

Ba chiếc đầu rồng đồng thanh gầm nhẹ, sóng âm chấn động khiến không khí xung quanh rung lên bần bật, sáu chiếc vuốt khổng lồ bộc phát sức mạnh khủng bố, cùng phối hợp phát lực, đồng thời xé rạch sang hai bên và trên dưới!

—

Phía bên kia.

Tiên Linh Hoang Dã, Thương Lục Hương Viên.

Dẫn đầu là Rồng Tiên Vera, một nhóm lớn các sinh mệnh tinh linh với hình thù kỳ dị đang tụ tập tại một khoảng rừng trống.

Tất cả bọn chúng đều ngẩng cái đầu nhỏ lên, trừng mắt nhìn vòng xoáy cầu vồng trên bầu trời, trong mắt tràn đầy sự tò mò và mong đợi.

Bây giờ Garos trông sẽ như thế nào nhỉ?

Vera đứng ở vị trí đầu tiên, trong lòng cũng không khỏi nhảy nhót vui sướng.

Lúc ta rời khỏi vật chất giới, hắn đã là Truyền Kỳ rồi, sau đó dù có thay đổi thì chắc cũng không quá lớn… đâu nhỉ?

Nghĩ tới đây, nàng bỗng có chút không chắc chắn.

Dù sao đó cũng là Garos, luôn có thể tạo ra những động tĩnh ngoài dự liệu.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua.

Đột nhiên, tâm vòng xoáy bắt đầu dao động kịch liệt, biên độ giãn nở và thu hẹp trở nên vô cùng cường điệu, ngay sau đó, tâm vòng xoáy đột ngột lồi ra ngoài, như thể có một vật thể khổng lồ nào đó đang ngang ngược ép tới từ phía bên kia.

Sau đó, một chiếc vuốt khổng lồ phủ đầy vảy rồng màu đỏ sẫm chậm rãi thò ra từ vòng xoáy.

Cảnh tượng này khá là đáng sợ.

Đám tinh linh đồng loạt hít vào một hơi khí lạnh, nhưng không có đứa nào cảm thấy sợ hãi, ngược lại đứa nào đứa nấy đều rướn cổ dài ra hơn, mắt trợn tròn, hưng phấn vô cùng.

Cái vuốt này… cũng to quá rồi đó chứ?!

Trong câu chuyện về Hồng Hoàng Đế liên tục được cập nhật gần đây của Vera, nàng tuyên bố rằng để cân bằng cuộc sống ở Tiên Linh Hoang dã và vật chất giới, nàng đã sử dụng một loại phân thân chi thuật nào đó.

Rồng Tiên Vera hoạt bát thông minh lại đáng yêu là bản thể.

Một phân thân khác giỏi chiến đấu hơn, uy nghiêm vô cùng, lấy tên là Garos Ignis, đang khai sáng vĩ nghiệp ở vật chất giới.

Đám tinh linh tin sái cổ, và tràn đầy những tưởng tượng lãng mạn về điều này.

Lúc này, bọn chúng nín thở ngưng thần.

Chỉ thấy sau chiếc vuốt khổng lồ thứ nhất, chiếc thứ hai, thứ ba… tổng cộng sáu chiếc vuốt rồng cũng dữ dằn đáng sợ không kém, như thể có thể bóp nát sắt thép và đá tảng, lần lượt vươn ra từ vòng xoáy, vững vàng nắm lấy mép của vòng xoáy.

Giây tiếp theo, sáu chiếc vuốt khổng lồ đồng thời bộc phát sức mạnh vô song, hung hãn xé rạch về các hướng khác nhau.

*XOẸT!!!*

Một tiếng động cực lớn khiến linh hồn của tất cả tinh linh đều phải run rẩy vang vọng khắp Thương Lục Hương Viên.

Kênh vị diện vốn cần thiên phú đặc thù mới có thể cấu trúc, vậy mà bị một phương thức bạo lực nguyên thủy nhất, ngang nhiên xé ra một lỗ hổng khổng lồ.

Ngay chính giữa vết rách.

Một bóng hình trầm hùng như đội trời đạp đất, đang chậm rãi đưa nửa thân trên vào Tiên Linh Hoang Dã.

Thứ đầu tiên đập vào mắt tất cả tinh linh là ba chiếc đầu rồng uy nghiêm phủ đầy vảy rồng dày đặc xếp hàng ngang.

Mỗi một chiếc đầu đều to lớn vượt quá sự tưởng tượng của tinh linh, mắt rồng như mặt trời, nhìn xuống những sinh linh nhỏ bé phía dưới.

Tiếp đó là phần cổ và vai rộng lớn hùng vĩ như những dãy núi liên miên nối liền với đầu, rồi đến ba đôi cánh tay rồng thô tráng cũng vươn vào từ vết rách để chống đỡ nửa thân trên, những đường nét cơ bắp trên đó rõ ràng như dao khắc rìu đục, cuồn cuộn nổi lên, tỏa ra ánh sáng của kim loại và sức mạnh.

Chỉ riêng nửa thân trên lách vào Tiên Linh Hoang Dã đã tỏa ra bóng râm bao trùm hoàn toàn khoảng rừng trống.

Không khí dường như đóng băng.

Tiếng suối chảy róc rách dường như biến mất, gió cũng ngừng thở, ngay cả tiếng côn trùng nhỏ bé thường thấy trong rừng cũng hoàn toàn im bặt.

Tất cả tinh linh, bất kể là những tiểu hoa tiên, tiểu yêu tinh đang bay múa trên không trung.

Hay là những thụ tinh, hoa linh đang cắm rễ dưới mặt đất.

Tất cả bọn chúng đều ngẩng cổ, há hốc mồm, hoặc hoa nhị, hoặc hốc cây, ngây người nhìn con cự long đang chiếm trọn hơn nửa tầm nhìn trên bầu trời, đại lục hoàn toàn trống rỗng.

Đây… Đây chính là… Hồng Hoàng Đế trong câu chuyện của Vera đại nhân?

Cái này… trong câu chuyện đâu có nói hắn có ba cái đầu và sáu cánh tay đâu!

Garos rủ mắt nhìn những tinh linh phía dưới dường như đã bị hóa đá kia, trong lòng nảy ra một ý nghĩ.

Tư thái này của mình, liệu có làm bọn chúng sợ hãi không?

Nhưng ngay khoảnh khắc ý nghĩ này của hắn nảy sinh.

OA!!!

Không biết là tiểu yêu tinh nào đã phát ra một tiếng thét chói tai đến vỡ giọng trước tiên, giống như châm ngòi cho thùng thuốc nổ, vô số tiếng hoan hô theo đó vang lên.

Hồng… Hồng Hoàng Đế! Là Hồng Hoàng Đế bệ hạ vĩ đại!

To… to quá! Mạnh… mạnh quá!

Quá lợi hại! Còn lợi hại hơn cả trong câu chuyện kể gấp vạn lần! Không, một triệu lần!

Yêu quỷ chết chắc rồi! Tuyệt đối tuyệt đối chết chắc rồi! Nó ngay cả một cái vuốt của bệ hạ cũng không bằng!

Đám tinh linh nhỏ bắt đầu bay loạn xạ trên không trung, kích động thét chói tai, hoan hô; các thụ tinh ra sức rung động cành lá, phát ra tiếng xào xạc cổ vũ; các hoa tiên tử rắc ra những hạt phấn hoa bảy màu, giống như pháo hoa chúc mừng.

Ngay cả những người nấm và thảo linh nhút nhát trên mặt đất cũng nhảy cẫng lên, phát ra những âm thanh vui vẻ chíp chíp.

Bệ hạ vạn tuế!

Hồng Hoàng Đế tới rồi, thái bình tới rồi! Thương Lục Hương Viên cứu được rồi!

Xé xác con yêu quỷ xấu xa kia đi! Bảo vệ gia viên của chúng ta!

Bọn chúng không hề sợ hãi, ngược lại còn bộc phát sự hoan nghênh và sùng bái nồng nhiệt gấp trăm lần lúc trước!

Garos hơi ngẩn ra, sau đó liền chợt hiểu.

Rồng Tiên đã dùng câu chuyện của nàng để lót đường cho sự kính sợ và tin tưởng đầy đủ từ trước.

Vì vậy, trong tâm trí đơn thuần của những tinh linh này, dáng vẻ của Garos dù có hung dữ đến đâu, cũng không phải là ác long mang tới tai họa, mà là vị thần hộ mệnh sẽ che chở cho bọn chúng trong câu chuyện.

Ánh mắt hắn vượt qua đám tinh linh đang reo hò, dừng lại trên bóng hình quen thuộc nhất.

Rồng Tiên, Vera.

Nàng trông có vẻ trạng thái cực tốt, những vệt màu xám xịt từng xuất hiện do sinh mệnh trôi qua sớm đã biến mất không dấu vết, vảy giáp mang màu sắc sặc sỡ tươi sáng, tràn đầy sức sống.

Quan trọng hơn là, hơi thở sinh mệnh của nàng… đã vững vàng ở cấp độ Truyền Kỳ.

Trở lại Tiên Linh Hoang Dã, thực sự có ích rất lớn cho sự phục hồi và trưởng thành của nàng.

Lúc này, Rồng Tiên cũng đang ngẩng cái đầu nhỏ lên, ngây người nhìn thân hình rồng hùng vĩ ba đầu sáu tay trên bầu trời, trong mắt đầy sự chấn động và kinh ngạc.

Cái tên to xác này… mới bao lâu không gặp, sao lại trở nên… cường điệu thế này rồi?

Vera thầm lẩm bẩm trong lòng: Còn cái hình thái này nữa… quá bá đạo! Tuy nhiên, hi hi… Nàng bỗng nhiên cười trộm, chóp đuôi vẫy vẫy vui vẻ: Hắn càng mạnh, chẳng phải tương đương với việc ta càng mạnh sao! Hắc hắc, Vera đại nhân ta cũng phải mạnh lên theo mới được!

Nghĩ tới đây, trên mặt nàng lộ ra nụ cười rạng rỡ lại mang theo chút đắc ý nhỏ.

—

Một lát sau.

Garos đã hoàn toàn xuyên qua vết rách vị diện, đặt chân lên vùng đất của Thương Lục Hương Viên.

Hồng Hoàng Đế! Hồng Hoàng Đế! Hồng Hoàng Đế!

Tiếng hoan hô của các tinh linh hết đợt này đến đợt khác, bọn chúng vây quanh bên cạnh cự long, nhảy nhót, rắc ra thêm nhiều phấn sáng và cánh hoa chúc mừng, cả khoảng rừng trống đều tràn ngập niềm vui nồng nhiệt.

Tuy nhiên, Garos lúc này không chú ý quá nhiều đến sự nhiệt tình của các tinh linh.

Lần đầu tới một ngoại vị diện hoàn toàn mới, đủ loại cảm giác khác biệt hoàn toàn với vật chất giới đang ùa tới như thủy triều, chấn động nhận thức của hắn.

Đầu tiên là thị giác.

Cả thế giới hiện lên rõ mồn một trong mắt hắn, và không chỉ đơn giản là hiệu quả của Chân Thực Chi Nhãn.

Độ bão hòa màu sắc ở đây cực cao.

Màu xanh lá giống như màu ngọc bích sắp chảy tràn ra, nước suối trong vắt, có thể nhìn thấy từng đường vân trên viên đá cuội ở nơi sâu nhất, màu sắc của những đóa hoa diễm lệ như tranh sơn dầu, ngay cả những hạt bụi nhỏ trôi lơ lửng trong không khí cũng lấp lánh những quầng sáng li ti dưới một loại ánh sáng nhu hòa nào đó.

Tất cả đều quá rõ ràng, quá sống động.

Giống như cả thế giới đều được áp dụng hiệu ứng làm đẹp và làm sắc nét cấp độ đỉnh cao, khác biệt hoàn toàn với màu sắc trầm ổn tự nhiên của vật chất giới, mang theo một loại chất cảm như trong mộng ảo.

Tiếp đó là sự thay đổi ở cấp độ nhận thức.

Garos có thể cảm nhận rõ ràng ‘cảm xúc’ của môi trường xung quanh.

Cây cổ thụ tỏa ra một loại ý niệm an tĩnh, thỏa mãn và bảo hộ; nước suối chảy mang theo sự vui vẻ, nhịp nhàng như đang ca hát; đất đai dưới chân truyền tới sự bao dung và trầm ổn nuôi dưỡng vạn vật… Vị diện này bản thân nó dường như đang đắm chìm trong một ‘trường cảm xúc’.

Cuối cùng, cũng là điểm khiến Garos để tâm nhất.

Sự thay đổi trạng thái cảm xúc của chính bản thân hắn.

Là một con rồng dùng lý trí để khống chế sức mạnh, Garos sớm đã rèn luyện tình cảm và ý chí của mình như thép tinh luyện.

Phẫn nộ, vui sướng, tò mò, cảnh giác… những cảm xúc này hắn đương nhiên có, nhưng thông thường đều bị lý tính và ý chí mạnh mẽ kiềm chế trong phạm vi có thể kiểm soát.

Chúng hiếm khi để lộ ra ngoài, càng không dễ dàng mất kiểm soát.

Tuy nhiên, ở đây, tình hình đã thay đổi.

Đặt chân vào Tiên Linh Hoang Dã chỉ trong vòng chưa đầy vài chục nhịp thở, Garos cảm thấy cảm xúc của mình trở nên hoạt bát hơn nhiều so với khi ở vật chất giới.

Nghe tiếng hoan hô nhiệt liệt của các tinh linh, nhìn thấy những sinh linh nhỏ bé vì sự giáng lâm của mình mà nhảy múa vui sướng, rắc ra phấn hoa rực rỡ, rung động cành lá ăn mừng…

Một luồng cảm giác thỏa mãn và vui sướng không tự chủ được mà nảy sinh từ đáy lòng, cái đuôi không kìm được mà vẫy vẫy theo.

Hắn thậm chí còn muốn nhảy nhót theo để bày tỏ niềm vui của mình.

Hắn thậm chí có thể nếm được những cảm xúc như sùng bái và vui sướng tràn ngập trong không khí, chúng giống như hương hoa vô hình đang len lỏi vào ý thức của hắn.

Đây là chuyện khó có thể tưởng tượng được ở vật chất giới.

Không chỉ có thế.

Theo sự dâng cao liên tục của cảm xúc các tinh linh, Garos còn chú ý tới sự thay đổi của môi trường xung quanh.

Một số hoa cỏ trở nên diễm lệ với tốc độ bất thường, thậm chí có mấy cây ăn quả nở hoa ngay tại chỗ, và kết ra những quả mọng với tốc độ như đang tua nhanh.

Tiên Linh Hoang Dã…

Garos nhanh chóng phân tích trong lòng: Một trong những quy tắc của vị diện này có thể phóng đại phản ứng cảm xúc của sinh linh, khiến bản thân cảm xúc trở nên chân thực và dễ cảm nhận hơn, thậm chí có thể trực tiếp gây ra ảnh hưởng đến cấp độ thực tế.

Cảm xúc của chính hắn thực sự đã bị ảnh hưởng.

Tuy nhiên, với mức độ ảnh hưởng hiện tại, vẫn chưa tới mức ảnh hưởng đến sự phán đoán và hành động của hắn.

Đây là một trải nghiệm mới mẻ.

Nhưng đồng thời, hắn cũng nhận ra mối nguy hiểm tiềm ẩn trong đó.

Không chỉ có những cảm xúc tốt đẹp, những cảm xúc như phẫn nộ và phá hoại cũng sẽ bị phóng đại.

Garos thử đánh thức Điên Hỏa, trong mắt với tốc độ nhanh gấp mười lần bình thường, xoẹt một cái đã leo lên một lượng lớn tơ máu, nộ khí ngút trời, nhưng hắn phản ứng rất nhanh, theo sự khống chế của hắn, Điên Hỏa cũng nhanh chóng bị áp chế xuống.

Tại đây, mọi phản ứng cảm xúc đều kịch liệt hơn. Ngưỡng thức tỉnh và bùng nổ đều thấp hơn.

Một… nơi thú vị.

Garos đưa ra đánh giá sơ bộ về Tiên Linh Hoang Dã.

Xinh đẹp, hoạt bát, tràn đầy sinh mệnh lực, nhưng cũng tiềm ẩn đủ loại rủi ro có thể nảy sinh do sự phóng đại cảm xúc.

Còn việc nơi đây có thích hợp làm mục tiêu khai thác vị diện tương lai của Vương quốc Ola hay không… vẫn cần quan sát thêm.

*U u u!

Hồng Thiết Long toàn thân tỏa ra ánh sáng, thể hình dần thu nhỏ lại đến mức đại khái là rồng thiếu niên, động tác cẩn thận từng li từng tí để tránh dẫm phải hoa cỏ hay đám tinh linh.

Trong tình trạng bình thường, hắn không thích nhân nhượng môi trường xung quanh.

Tuy nhiên, tâm trạng Garos đang rất tốt, cũng không nỡ phá hỏng cảnh tượng tươi đẹp quanh đây.

Hắn biết, ý nghĩ chu đáo này ít nhiều cũng bị ảnh hưởng bởi quy tắc nơi này.

Nhưng đối với loại trải nghiệm tình cảm mới mẻ trong phạm vi an toàn này, Garos không hề bài trừ, ngược lại còn mang theo tâm thái của một người trải nghiệm, sẵn lòng thử thách và cảm nhận.

Đi đi đi, đều tránh ra chút đi, đừng vây chặt thế!

Để ta và… ừm, để chúng ta có chút không gian nói chuyện riêng đi!

Vera bay tới, vung vẩy cái vuốt nhỏ, bắt đầu xua đuổi những tinh linh quá mức nhiệt tình kia.

Đám tinh linh nhỏ tuy có chút không nỡ, nhưng vẫn ngoan ngoãn cười hi hí bay ra xa một chút, đậu lên những cành cây hoặc cánh hoa xung quanh, tiếp tục dùng đôi mắt sáng lấp lánh quan sát.

Nàng bay lên đậu vững vàng trên vai Hồng Thiết Long, cười hì hì mở lời: Garos, Hồng Hoàng Đế bệ hạ vĩ đại của ta, đã lâu không gặp nha!

Dừng lại một chút, nàng cường điệu kéo dài giọng điệu, dùng cái vuốt nhỏ ra bộ ra tịch.

Oa ô, ngươi trở nên… vạm vỡ hơn, có… khí thế hơn rồi! Giống hệt như một ngọn núi biết di động vậy! Ngươi có thể tới đây, ta thực sự quá vui mừng!

Niềm vui của nàng là chân thành tha thiết, cái đuôi quất qua quất lại khoái trá.

Hồng Thiết Long hơi nghiêng đầu, tầm mắt tập trung vào cái thực thể nhỏ bé này.

Vera ‘đại nhân’ tôn kính, ‘bản thể’ của ta.

Được phục vụ ngài là chức trách của ta, dù sao theo lời ngài nói, ta chỉ là một ‘phân thân’ của ngài, phân thân giải quyết khó khăn cho bản thể là lẽ đương nhiên.

Cự long nói với vẻ nửa cười nửa không.

Nụ cười trên mặt Vera cứng lại.

Nhỏ… nhỏ tiếng chút…

Nàng làm bộ làm tịch nhìn quanh một chút như kẻ trộm chột dạ, hạ thấp giọng nói: Ta… ta thì có ý xấu gì đâu chứ? Chẳng phải là vì muốn giúp ngươi truyền bá uy danh, để sự tích huy hoàng của ngươi vang vọng tới nhiều nơi hơn sao! Khoan đã…

Sao ngươi nói chuyện nghe lạ thế? Cứ âm dương quái khí… Ngươi thực sự là Garos mà ta quen biết sao?

Vera nheo mắt lại, quan sát kỹ lưỡng chiếc đầu rồng đang ở ngay sát sườn.

Ngay cả ‘phân thân’ của mình cũng không nhận ra nữa sao?

Hồng Thiết Long hơi nghiêng đầu, làm ra một biểu cảm nghi hoặc đầy khoa trương.

Xem ra bản thể đối với sự thay đổi của ta cảm nhận không hề nhạy bén nha.

Thế này thì không ổn lắm đâu, với tư cách là Hồng Hoàng Đế bản tôn vĩ đại, ngài lý ra phải nắm rõ trạng thái của phân thân mình như lòng bàn tay mới đúng.

Ngữ khí của hắn mang theo sự thăng trầm rõ rệt, âm cuối hơi vểnh lên, nghe ra thì hoạt bát hơn bình thường khá nhiều.

Vừa nói, Hồng Thiết Long còn phối hợp khẽ lắc lắc cổ, cái đuôi rồng thô dài cũng vỗ nhẹ trên mặt đất, động tác cơ thể phong phú hơn nhiều so với khi ở vật chất giới.

Vera ở đối diện trợn tròn mắt.

Nàng bay hai vòng nhỏ quanh đầu Garos, soi mói nhìn hắn thật kỹ.

Ồ!

Nàng bỗng dùng vuốt vỗ vào đầu một cái, bừng tỉnh đại ngộ: Ta biết rồi! Là ảnh hưởng của Tiên Linh Hoang Dã! Không ngờ ngay cả hạng người như ngươi mà cảm xúc cũng bị quy tắc nơi này phóng đại nha!

Nàng đã ở vật chất giới một thời gian không ngắn, hiểu rất rõ sự khác biệt giữa hai vị diện, đặc biệt là ảnh hưởng đối với cảm xúc.

Có lẽ vậy.

Cái đầu Garos lại khẽ lắc lắc, ngữ khí mang theo một loại cảm giác愉悦 : Quy tắc nơi này rất thú vị, có thể làm cho cảm xúc trở nên sáng sủa, nổi bật hơn một chút.

Ví dụ như hiện tại, ta thấy dáng vẻ kinh ngạc lại chột dạ của ngươi đặc biệt… ừm, vui vẻ.

Hắn nhấn mạnh hai chữ vui vẻ một cách rõ ràng, đồng thời chóp đuôi lại khoái trá vỗ nhẹ xuống mặt đất một cái, cũng không quên cẩn thận tránh né một khóm thực vật đang nở những bông hoa nhỏ màu xanh.

Vera bị nghẹn lời đến mức nhất thời không nói được gì, mặt rồng phồng lên.

Nhưng ngay sau đó, nàng lại đứng thẳng cái thân hình nhỏ bé lên, nỗ lực làm ra vẻ đường hoàng.

Này! Ta chột dạ chỗ nào chứ! Ta… ta rõ ràng là đang tận tâm tận lực truyền bá sự tích anh hùng của ngươi, giúp ngươi thành danh, tích lũy… khụ, là tích lũy danh tiếng! Ở Thương Lục Hương Viên, còn có các tinh linh ở một số nơi khác mà ta nghe nói tới, hiện tại đều rất sùng bái ngươi đó! Bọn chúng thấy ngươi xong vui mừng thế nào, ngươi không thấy sao?

Nàng duỗi cái vuốt nhỏ ra, chỉ chỉ vào đám tinh linh nhỏ vẫn đang hưng phấn quan sát.

Đúng vậy, bọn chúng rất vui vẻ.

Ánh mắt Garos quét qua những tinh linh đó, ánh mắt ôn hòa hơn đôi chút, cảm giác thỏa mãn được phóng đại khiến thiện cảm của hắn đối với những sinh linh nhỏ bé này đang tăng lên.

Nhờ phúc của ngươi, ta bỗng nhiên trở thành thần hộ mệnh ở nơi này, còn chọc tới một con yêu quỷ.

Nhắc tới yêu quỷ, cảm giác vui vẻ trong ngữ khí Hồng Thiết Long nhanh chóng phai nhạt, bị một luồng khí lạnh thay thế.

Quy tắc của Tiên Linh Hoang Dã đã tinh lọc cả sự không hài lòng và sự chán ghét rắc rối của hắn, luồng cảm xúc này giống như lưỡi kiếm sắc bén ra khỏi vỏ, tuy chưa hoàn toàn bộc lộ nhưng đã có thể khiến người ta cảm thấy ớn lạnh.

…

Khí thế của Vera yếu đi hẳn, ánh mắt bắt đầu đảo đi nơi khác: Con yêu quỷ đó, nó… nó không nói võ đức! Chơi đánh lén!

Hơn nữa, hơn nữa nó chủ yếu là bị câu chuyện về Hồng Hoàng Đế thu hút tới, là danh tiếng của ngươi quá vang dội, cho nên ngươi cũng có trách nhiệm đó!

Nàng cố gắng chia bớt trách nhiệm ra một chút, nhưng càng nói giọng càng nhỏ đi.

Cuối cùng, nàng hoàn toàn xìu xuống, đôi cánh rủ xuống, lầm bầm thừa nhận: Được rồi được rồi… Đều là trách nhiệm của ta, ta không nên đi rêu rao kể chuyện khắp nơi, càng không nên biên soạn câu chuyện đặc sắc đến thế.

Nhìn dáng vẻ nhận lỗi của nàng, Hồng Thiết Long nhe răng ra cười.

Bản thể của ta, Hắn nói, Đã là ta hưởng ứng lời triệu hoán của ngài mà tới, vậy thì trách nhiệm lúc này của ta chính là thay ngài gánh vác trách nhiệm trên người ngài.

Một con yêu quỷ nhỏ nhoi, hắc hắc.

Giọng nói của cự long trầm xuống, trở nên trương dương và ngông cuồng, còn mang theo chút nóng lòng muốn thử.

Ta sẽ đợi nó tới đây, tới trước mặt ta, sau đó… nghiền nó thành tro bụi.

Đối với loại sinh vật đặc thù sinh ra từ những câu chuyện và lời dối trá, đồng thời lấy đó làm lương thực này, trong lòng Garos thực sự nảy sinh hứng thú nồng hậu.

Nó khác biệt với bất kỳ sinh vật nào hắn từng gặp trước đây.

Hắn đã có chút không thể chờ đợi được nữa, muốn đi tiếp xúc với những sự tồn tại đặc thù của ngoại vị diện này rồi. Biết đâu, điều này có thể mang lại cho hắn sự kích thích ở cấp độ hoàn toàn mới, một sự tiến hóa ở cấp độ hoàn toàn mới.