Chương 558: Rạng Đông và Sao Tối của Holden, Mưu đồ bí mật.

Lịch Mới năm 541.

Đế quốc Holden, Thành phố Không Thiên.

Tòa cự thành lơ lửng trên biển mây này, là niềm tự hào của Holden, cũng là kỳ quan hùng vĩ nhất của toàn bộ Atlanta.

Phần đế được đúc bằng hợp kim ma pháp, dưới ánh mặt trời phản chiếu ánh sáng màu xám bạc. Trên mỗi khối hợp kim đều được khắc những đường vân ma pháp phức tạp, lớp này chồng lên lớp kia, dày đặc. Trên phần đế, vô số công trình kiến trúc với phong cách hoa lệ mọc lên san sát nhau.

Vòng ngoài thành phố, từng vòng các bệ phòng thủ lơ lửng giống như vành đai của các hành tinh, chậm rãi xoay tròn.

Trên các bệ phòng thủ thả neo từng chiếc chiến hạm, thân hạm thon dài, đường nét sắc bén, lúc ẩn lúc hiện trong biển mây. Xa hơn nữa, vô số các cấu trang thể trôi nổi cỡ nhỏ bay lượn qua lại, giống như một đàn ong thợ không biết mệt mỏi, bảo trì từng ngóc ngách của tòa cự thành này.

Tầng mây cuồn cuộn dưới chân, giống như một đại dương màu trắng, mênh mông vô bờ bến.

Ánh mặt trời từ trên cao rọi xuống, rải đều lên từng góc của thành phố, toàn bộ thành trì được mạ một lớp ánh sáng chói lọi, giống như thần quốc trong truyền thuyết.

Nơi này là Vương thành của Holden, trái tim của đế quốc.

Thành phố Không Thiên, Vương đình.

Nó giống như một thanh cự kiếm bạch kim lập thể, hùng vĩ thẳng tắp, cắm ở trung tâm thành phố. Phần chuôi kiếm là cửa chính của Vương đình, phần lưỡi kiếm là những cung điện xếp chồng lên nhau.

Cùng lúc đó.

Bên trong Vương đình, Vua của Holden bước vào một căn mật thất kín mít.

Hắn mặc lễ phục đế vương, áo choàng dài màu trắng, viền vàng, trên ngực thêu huy hiệu của đế quốc, một tòa thành lơ lửng trên tầng mây, phía trên tòa thành có hai vì sao, một sáng một tối.

Vua của Holden nhìn về phía trước.

Căn mật thất này nằm ở nơi sâu nhất của Vương đình, bốn bức tường khắc đầy những đường vân ma pháp dày đặc, ánh sáng di chuyển dọc theo quỹ đạo của đường vân, giống như những dòng sông ánh sáng chảy xuôi trên tường.

Giữa mật thất, là một vũng nước.

Nước trong suốt, không một gợn sóng, nhưng lại lờ mờ toát ra một loại cảm giác sâu thẳm, dường như có thể nuốt chửng mọi ánh sáng. Đứng bên hồ nhìn xuống, không thấy đáy, chỉ có sự sâu thẳm vô tận.

Và ở giữa vũng nước, là một khối pha lê khổng lồ.

Nó có hình khối đa diện không theo quy tắc, mỗi mặt đều nhẵn bóng như gương, bên trong lờ mờ có ánh sáng lưu chuyển. Trong khối pha lê, lờ mờ có thể nhìn thấy một bóng dáng.

Hình người, ngồi xếp bằng, hai mắt nhắm nghiền, tư thế an tường.

Kẻ Bất Hủ của Holden.

Trong vô số năm qua, vị thần bảo hộ thực sự của đế quốc, tổ tiên của các đời Vua Holden, sự tồn tại vĩ đại đã một tay khai sáng thời kỳ hưng thịnh của Đế quốc Holden.

Người trong vương thất gọi ngài là Bất Hủ Thần Hi .

Có nghĩa là: Đế quốc trỗi dậy trong thời đại hỗn loạn biến động, còn ngài là ánh sáng đầu tiên.

Thưa tiên tổ, tình hình đế quốc đang tốt dần lên.

Vua của Holden thấp giọng nói.

Bóng dáng trong khối pha lê không phản hồi.

Vua của Holden tiếp tục nói: Tốc độ khuếch tán của sự ăn mòn từ Vực sâu, trong mấy chục năm gần đây, đã dần được kìm hãm lại. Chiến hạm của chúng ta chở theo những chiến binh dũng cảm nhất của đế quốc, ôm quyết tâm bảo vệ đế quốc, không ngại ngần lao về phía Vực sâu, dùng máu thịt và ý chí sắt thép, bảo vệ từng cái Rễ Hút Vực Sâu .

Rễ Hút Vực Sâu, là khu vực hình rễ được tạo ra khi Động cơ Vân Tiêu kết nối với Vực sâu, tiến hành hút năng lượng Vực sâu.

Những khu vực đó vốn dĩ là lối đi của năng lượng, giờ đây lại trở thành chiến trường nguy hiểm nhất.

Bởi vì sự ăn mòn của Vực sâu, liên kết giữa động cơ và Vực sâu rất khó cắt đứt. Rễ Hút Vực Sâu mà đế quốc dùng để hút năng lượng Vực sâu, ngược lại đã biến thành lối đi để Vực sâu ăn mòn ngược lại đế quốc.

Vô số ác ma nối tiếp nhau tấn công, còn các cường giả của Holden, chủ yếu chiến đấu xung quanh Rễ Hút Vực Sâu.

Trong mấy chục năm qua, chỉ có bảy tòa thành trì xuất hiện dấu hiệu mất kiểm soát động cơ.

Ngoại trừ hai tòa đầu tiên bị phá hủy, mấy tòa sau đều được chúng ta phát hiện từ trước, ngăn chặn thành công, chung quy không để cục diện tiếp tục xấu đi.

Hắn dừng lại một chút, lại nói: Các nhà giả kim thuật đang nghiên cứu biện pháp loại bỏ sự ăn mòn của Vực sâu.

Khoảng thời gian trước có tin tức từ tiền tuyến truyền về, họ đã tạo ra một loại rune thanh tẩy mới, hiệu quả tốt hơn so với dự kiến của chúng ta, có thể xóa bỏ khí tức Vực sâu ở khu vực động cơ. Mặc dù vẫn chưa thể diệt trừ tận gốc nguồn gốc của sự ăn mòn, nhưng có thể làm giảm nồng độ một cách hiệu quả, ít nhất có thể khiến thành treo không còn dễ dàng mất kiểm soát như vậy nữa.

Cho dù Rễ Hút Vực Sâu tương ứng bị thất thủ, loại rune này cũng có thể tranh thủ cho chúng ta rất nhiều thời gian.

Vừa nói, trong giọng điệu của Vua của Holden mang theo một tia an ủi.

Theo tiến độ hiện tại, thêm vài chục năm nữa, chậm nhất là trong vòng một trăm năm, chắc hẳn có thể khiến toàn bộ Động cơ Vân Tiêu thế hệ thứ năm khôi phục lại hoạt động bình thường, đến lúc đó…

Hắn nhìn về phía bóng dáng trong khối pha lê, nói: Đế quốc sẽ chuyển nguy thành an.

Im lặng.

Vài giây sau, một giọng nói truyền ra từ trong khối pha lê.

Bên phía ác ma thì sao?

Giọng nói đó rất nhẹ, giống như từ nơi rất xa vọng tới, nhưng lại lọt rõ vào tai Vua của Holden. Hơn nữa mang theo một cảm giác đè nén, giống như đang gánh chịu một trọng trách nào đó, mỗi một chữ đều tỏ ra nặng nề.

Vua của Holden biết, đây là vì trạng thái của vị tiên tổ Thần Hi này không được tốt.

Tạm thời không có hành động quy mô lớn nào.

Vua của Holden nói: Sau khi Hồng Hoàng Đế của Aura bắn hạ hai tòa thành treo mất kiểm soát, ác ma đã thu liễm hơn rất nhiều.

Theo chiến báo từ tiền tuyến, cường độ tấn công của ác ma đối với Rễ Hút Vực Sâu đã giảm đi đáng kể. Ác ma ở một số khu vực thậm chí còn chủ động lùi lại một khoảng cách. Tuy nhiên, chúng tôi không hề lơ là, có lẽ chúng đang phân bổ lại đội hình.

Nhắc đến Hồng Hoàng Đế, Vua của Holden hơi mỉm cười.

Nói mới nhớ, vị Hồng Hoàng Đế đó thật sự là… thu hoạch ngoài ý muốn.

Hắn nói: Lúc đầu chỉ nghĩ là nhờ ngài ấy giúp xử lý những tòa thành mất kiểm soát, không ngờ ngài ấy làm còn tốt hơn cả những gì chúng tôi mong đợi.

Trong khối pha lê truyền ra một tiếng cười cực nhẹ.

Thú vị đấy. Kẻ Bất Hủ nói: Một con rồng còn chưa đến Thiên mệnh, mà có thể có được biểu hiện như vậy.

Vâng. Vua của Holden đáp: Quả thực thú vị, ngài ấy thậm chí còn chưa đến cấp Quân vương.

Truyền kỳ trưởng thành, thời kỳ tráng niên đã có thể áp đảo Quân vương… ngài ấy có tư chất của Kẻ Bất Hủ, tương lai có lẽ sẽ tạo thành mối đe dọa với chúng ta, nhưng hiện tại, ngài ấy đã giảm bớt rất nhiều áp lực cho chúng ta, điểm này chúng ta bắt buộc phải thừa nhận.

Không nói nhiều về chủ đề này nữa.

Ánh mắt Vua của Holden trở nên nghiêm trọng, hắn ngập ngừng một chút, rồi vẫn mở lời: Tiên tổ, còn một chuyện nữa… con cần phải bẩm báo với ngài, chuyện này, vô cùng trọng đại.

Nói đi.

Về vấn đề ăn mòn của Động cơ Vân Tiêu thế hệ thứ năm.

Vua của Holden cân nhắc ngôn từ, mỗi chữ đều được suy nghĩ kỹ càng, sau đó nói: Các nhà giả kim thuật sau khi kiểm tra nhiều lần, suy tính nhiều lần, đã đưa ra một… kết luận không bình thường cho lắm.

Kết luận này, lúc đầu họ cũng không dám tin, nhưng trải qua nhiều lần kiểm chứng, chứng cứ ngày càng đầy đủ, cuối cùng họ vẫn trình lên cho con.

Dừng lại một chút, hắn tiếp tục nói:

Họ cho rằng, Động cơ thế hệ thứ năm ngay từ lúc thiết kế, đã tồn tại một lỗ hổng bí mật.

Khuyết điểm này rất nhỏ, nhỏ đến mức trong quá trình vận hành bình thường căn bản không thể nhìn ra, nhưng lại khiến cho động cơ khi hút năng lượng Vực sâu, không thể hoàn toàn cách ly sự ăn mòn của Vực sâu, tạo cho Vực sâu một cơ hội nhỏ bé để ăn mòn chúng ta.

Giống như một khe nứt cực nhỏ, bình thường không thể nhìn ra.

Thế nhưng, khi áp lực đủ lớn, sẽ trở thành tổ kiến làm vỡ đê.

Dừng lại một chút, giọng hắn trở nên trầm thấp: Nói cách khác, trước khi đế quốc tiến hành khai phá Vực sâu trên quy mô lớn, trước khi động cơ thế hệ thứ năm được đưa vào sản xuất hàng loạt, lỗ hổng này đã tồn tại rồi, nó không phải là sau này mới xuất hiện.

Bầu không khí trong mật thất đột nhiên đông cứng lại.

Những đường vân ma pháp lưu chuyển đó cũng ngừng lại một chớp mắt, sau đó tiếp tục xoay tròn chậm chạp.

Hồi lâu, giọng nói lại vang lên từ trong khối pha lê: Ngươi muốn nói điều gì?

Vua của Holden hít sâu một hơi, nghiêm mặt nói: Tiên tổ, con nghi ngờ… trung khu đế quốc có lãnh đạo cấp cao làm phản.

Khi thiết kế động cơ thế hệ thứ năm, khi kế hoạch khai phá Vực sâu vừa mới khởi động, đã có người… hay nói cách khác, đã có thế lực, đang thúc đẩy tất cả chuyện này.

Người có thể làm được điều này, không thể là người bình thường.

Điều này cần có khả năng chôn giấu ẩn họa này một cách thần không biết quỷ không hay, dưới sự chú ý của vô số con mắt.

Sự im lặng kéo dài rất lâu.

Lâu đến mức Vua của Holden tưởng rằng đối phương sẽ không phản hồi nữa.

Hắn đứng yên tại chỗ, không nhúc nhích, chờ đợi, ánh sáng của những đường vân ma pháp đó chảy xuôi trên mặt hắn, chiếu ra vẻ mặt nghiêm trọng của hắn. Sau đó, giọng nói của Kẻ Bất Hủ lại vang lên.

Ngươi nghi ngờ ai?

Ngài hỏi.

Vua của Holden không trả lời ngay.

Ánh mắt hắn rơi vào bóng người trong khối pha lê, rồi lại dời đi, nhìn về phía những đường vân ma pháp đang lưu chuyển, cuối cùng lại trở về với khối pha lê. Môi hắn hơi mấp máy, sau vài giây chần chừ, hắn chậm rãi thốt ra ba chữ:

… Ám Tinh .

Trên huy hiệu của Đế quốc Holden có hai vì sao, một sáng một tối.

Trong đó ngôi sao sáng hơn, đại diện cho vị Bất Hủ của vương thất trước mặt này; còn ngôi sao còn lại, thì đại diện cho một vị Bất Hủ khác, không mang dòng máu vương thất.

Thần dân Holden gọi ngài là Bất Hủ Ám Tinh.

Có nghĩa là: Ngôi sao thứ hai của đế quốc, tuy không sáng bằng Thần Hi, nhưng cũng quan trọng không kém, không thể thay thế.

Kế hoạch khai phá Vực sâu, chủ yếu chính là do vị Ám Tinh này dẫn dắt.

Là ngài đã đưa ra ý tưởng ban đầu, thúc đẩy việc thực thi kế hoạch, giám sát việc thiết kế và chế tạo động cơ.

Vua của Holden tiếp tục nói: Ngài ấy phụ trách việc xúc tiến toàn bộ kế hoạch, hiểu rõ cấu tạo của động cơ hơn bất kỳ ai.

Từ những suy luận lý thuyết ban đầu, đến những thử nghiệm kiểm chứng ở giai đoạn giữa, rồi đến việc sản xuất hàng loạt cuối cùng, ngài ấy đều tham gia toàn bộ quá trình, giám sát toàn bộ quá trình. Ngài ấy có thể tiếp xúc với toàn bộ cơ mật cốt lõi trong giai đoạn thiết kế, không có ai nắm rõ từng chi tiết của động cơ hơn ngài ấy.

Nếu có người giở trò trong động cơ, ngài ấy không thể nào hoàn toàn không biết gì.

Hơn nữa… Hắn dừng lại một chút, trầm giọng nói: Từ khi ngài bị thương, những năm qua, ngài ấy vẫn luôn ở tiền tuyến, vẫn luôn ở gần Rễ Hút Vực Sâu.

Lý do của ngài ấy là đích thân đốc chiến, làm gương cho binh sĩ, đích thân chống lại Vực sâu.

Điều này quả thực hợp lý, khiến người ta không thể nghi ngờ. Nhưng bây giờ nghĩ lại, có khi nào, ngài ấy đã đạt được thỏa thuận nào đó với lũ ác ma, cần phải ở tiền tuyến, để bất cứ lúc nào cũng nắm bắt được sự thay đổi của cục diện, bất cứ lúc nào cũng có thể điều chỉnh kế hoạch của mình?

Im lặng.

Sự im lặng kéo dài.

Vua của Holden đứng yên tại chỗ, không nhúc nhích, chờ đợi phản hồi.

Hắn có thể cảm nhận được nhịp tim của mình.

Hắn biết lời mình nói ra có ý nghĩa gì.

Nghi ngờ một Kẻ Bất Hủ, nghi ngờ ngôi sao thứ hai của đế quốc, bản thân việc này đã là một hành động nguy hiểm. Hắn tuy là người nắm quyền của đế quốc hiện tại, là người ngồi trên ngai vàng, nhưng những người nắm quyền như hắn, hết thế hệ này đến thế hệ khác, thay đổi liên tục, còn Kẻ Bất Hủ thì tồn tại vĩnh viễn, giống như thần linh.

Cuối cùng, giọng nói lại vang lên.

… Đừng nói nữa.

Vua của Holden ngẩng đầu lên.

Tiên tổ…

Ta nói, đừng nói nữa.

Giọng nói ngắt lời hắn, tuy nhẹ, nhưng mang theo sức mạnh không thể chối cãi: Holden hiện tại cần phải đoàn kết một lòng. Bất kể sự thật là gì, bây giờ không phải là lúc truy cứu.

Vực sâu ở phía trước, ác ma ở phía trước, chúng ta cần tất cả các lực lượng cùng nhau chống lại.

Bất kỳ sự chia rẽ nội bộ nào, cũng sẽ khiến đế quốc phải trả cái giá không thể chịu đựng nổi.

Vua của Holden thấp giọng nói: Nhưng, tiên tổ, nếu thực sự là ngài ấy, thì hậu quả…

Nếu là ngài ấy, thì càng không phải lúc.

Trong giọng nói của Kẻ Bất Hủ mang theo một tia mệt mỏi, nói: Ngài ấy nếu làm phản, có nghĩa là gì, chắc hẳn ngươi hiểu rõ. Huống hồ, ngươi không có bằng chứng xác thực, chỉ là suy đoán. Ta nghiêng về khả năng, ngài ấy chỉ không biết tình hình, bị kẻ phản bội thực sự che mắt.

Có lẽ, có một người thứ ba, có một thế lực mà chúng ta không biết, đang âm thầm thao túng tất cả những chuyện này.

Vua của Holden chậm rãi gật đầu.

Hy vọng là vậy.

Chuyện khiếm khuyết của động cơ, đừng truyền ra ngoài. Kẻ Bất Hủ tiếp tục nói, Mọi thứ vẫn như cũ, đừng điều tra, đừng thăm dò, đừng để lộ sự nghi ngờ của ngươi với bất kỳ ai, cứ coi như chưa từng phát hiện ra.

Nhiệm vụ của ngươi, là giữ vững đế quốc, là tập trung toàn bộ lực lượng giải quyết cuộc khủng hoảng trước mắt.

Vua của Holden hơi cúi đầu: Con hiểu rồi.

Việc cấp bách hiện tại, là tập trung tinh thần, giải quyết vấn đề của động cơ. Những chuyện khác… đợi sau này hẵng tính.

Trong khối pha lê truyền ra lời đáp nhàn nhạt: Ừm, đi đi.

Vua của Holden hành lễ lần nữa, sau đó xoay người, bước ra khỏi mật thất.

Khi đi đến lối ra, hắn dừng lại một chút, ngoái đầu nhìn bóng người trong khối pha lê, bóng người đó vẫn ngồi xếp bằng, hai mắt nhắm nghiền, tư thế an tường, dường như cuộc đối thoại vừa rồi chưa từng xảy ra.

Ngay sau đó, Vua của Holden cáo lui, rời khỏi mật thất.

Ánh sáng trong khối pha lê dần dần tĩnh lặng lại, sương mù cuộn trào cũng trở lại tĩnh lặng, mật thất khôi phục lại sự tĩnh mịch thường ngày.

Lịch Mới năm 543.

Đại lục Trung Thổ, Nam Vực.

Vượt qua sa mạc Sarud bao la hoang lương, tiếp tục đi về phía Nam, không khí dần trở nên ẩm ướt.

Trong gió mang theo hơi nước, hương vị của cỏ cây, và mùi của biển cả từ xa xăm.

Nơi đây thuộc về lãnh thổ của Vương quốc Latona, và ở cực Nam của Latona, là một thành phố ven biển.

Nó tọa lạc bên bờ vịnh sầm uất nhất Nam Vực. Trong thành tháp canh san sát, mạng lưới đường thủy chằng chịt, tàu thuyền qua lại tấp nập. Ánh nắng rải đều trên mặt biển, sóng nước lấp lánh, cùng với những viên pha lê trên đỉnh tháp ma pháp trong thành chiếu rọi lẫn nhau, dường như cả thành phố đều đang phát sáng, mọi thứ trông thật yên bình và tĩnh lặng.

Cùng lúc đó, trong một phòng khách bí mật.

Hai bóng người ngồi đối diện nhau.

Một người trong số đó, nghiễm nhiên là Tam Tướng Chi Quan của Vương quốc Farrell, Valta.

Vẫn là dáng vẻ tinh hãn như cũ, chỉ là khóe mắt có thêm vài nếp nhăn, thái dương thêm vài sợi tóc bạc, khí tức thì vẫn như xưa, trầm ngưng sâu thẳm. Giống như một đầm nước sâu không thấy đáy, bề ngoài sóng yên biển lặng, nhưng bên dưới lại ẩn chứa sức mạnh đủ để cuốn trôi tất cả.

Ông ngồi trên sàn nhà, tư thế thoải mái, tự toát ra một luồng khí thế không giận tự uy.

Đối diện, là Ma Pháp Chi Quan của Latona, Aphra.

Bà mặc pháp bào màu xanh sẫm, viền áo thêu chú văn phức tạp, hai tay đặt chéo trên đầu gối, quanh người vây quanh ánh sáng ma pháp mờ ảo, trong mắt lộ ra vẻ suy tư.

Suy nghĩ thế nào rồi?

Valta bình tĩnh mở lời, giống như đang hỏi một chuyện nhỏ nhặt bình thường.

Aphra bưng ly pha lê trước mặt lên, nhấp một ngụm nhỏ, sau đó đặt xuống, chất lỏng trong ly có màu vàng nhạt, mang theo vầng sáng mờ nhạt, là thức uống bà yêu thích nhất.

Ông có biết ông đang nói gì không?

Bà hỏi.

Tôi biết. Valta gật đầu, ánh mắt nhìn thẳng vào bà, nói: Tôi đã nghĩ rất rõ ràng, hơn nữa nhất định phải làm được. Chuyện này, tôi đã suy đi tính lại vô số lần, tôi chắc chắn, đây là lựa chọn duy nhất.

Lông mày Aphra khẽ nhíu lại.

Tam Tướng Chi Quan đích thân đến đây, là để bàn chuyện hợp tác với bà.

Nội dung hợp tác, chính là nhân lúc Hồng Hoàng Đế của Aura đang ngủ say, đánh lén giết chết hắn.

Atlanta hiện nay sóng yên biển lặng, nhưng không có nghĩa là cơn bão đã tan biến.

Aphra nói: Không biết chừng ngày nào đó lũ ác ma sẽ quay lại, cần sức mạnh của Hồng Hoàng Đế để chống đỡ. Lúc này chúng ta lại đấu đá nội bộ, làm suy yếu lẫn nhau, dường như không thích hợp cho lắm.

Biểu cảm của Valta không hề thay đổi.

Không thích hợp, nhưng cần thiết.

Ông nói.

Aphra nhìn ông, ánh mắt trở nên sắc bén: Cần thiết? Nói thử suy nghĩ của ông xem.

Valta hít sâu một hơi, cơ thể hơi rướn về phía trước.

Tư thế này cho thấy ông sắp nói ra những lời quan trọng, hy vọng đối phương cũng chăm chú lắng nghe.

Aphra, Thi pháp giả như bà, chỉ có trí tuệ cao hơn tôi, giỏi phân tích lợi hại hơn tôi. Tôi không vòng vo với bà, cũng không nói những lời đường hoàng.

Ông nói: Hôm nay chúng ta ngồi ở đây, chính là để bàn chính sự, nói về lợi ích và rủi ro thực tế.

Ác ma nguy hiểm, điểm này tôi thừa nhận, bọn chúng quả thực đáng sợ, đe dọa toàn bộ đại lục. Tuy nhiên, sức mạnh thực sự chống lại ác ma, không phải là bà hay tôi, cũng không phải là Hồng Hoàng Đế, hắn ta chỉ đứng trên sân khấu.

Ở nơi chúng ta không nhìn thấy, người đứng mũi chịu sào là Holden.

Bọn họ gây ra thảm họa này, thì cũng nên để bọn họ chịu trách nhiệm. Còn chúng ta thì sao? Chúng ta ở phía sau, canh giữ đất nước của mình, giải quyết vài rắc rối trên mặt đất, đã làm quá đủ rồi.

Lông mày Aphra khẽ động đậy, nhưng không nói gì.

Đối diện, ánh mắt của Tam Tướng Chi Quan sáng lên, lấp lánh sự sắc bén đặc trưng của Võ tăng.

Quan trọng nhất là, trong lòng bà rất rõ, đối với chúng ta mà nói, Hồng Hoàng Đế là mối đe dọa cấp bách hơn cả ác ma.

Ông trầm giọng nói, Cự Long vốn dĩ càng già càng mạnh, huống hồ hắn ta lại là loại quái vật này.

Đợi khi hắn thức dậy, sức mạnh của hắn sẽ mạnh hơn bây giờ. Điều này là tất nhiên, không có gì phải nghi ngờ. Hồng Hoàng Đế cực kỳ có khả năng sẽ trực tiếp đạt đến cấp Quân vương, mà khi còn chưa đến Quân vương, hắn ta đã mạnh mẽ đến mức khó tin rồi.

Đến lúc đó…

Ông dừng lại một chút, nói: Còn ai là đối thủ của hắn ta? Bà? Tôi? Chúng ta buộc lại với nhau, cũng khó lòng chống đỡ.

Aphra khẽ lắc đầu.

Bà nói: Hồng Hoàng Đế không giống như ác long bạo ngược.

Ông có chắc, sau khi thức tỉnh hắn sẽ nhắm vào chúng ta không? Nhìn từ những hành động trước đây của hắn, tuy có dã tâm mở rộng, nhưng chưa từng chủ động xé bỏ minh ước.

Tôi không biết.

Valta nói, giọng điệu thẳng thắn: Tôi không biết hắn có coi chúng ta là chướng ngại vật hay không, nhưng tôi biết một chuyện, tôi không thể phó mặc số mệnh vào hai chữ ‘tôi không biết’.

Ông nhìn Aphra, hỏi: Bà sẵn sàng đặt cược tương lai của Nam Vực vào một ý nghĩ của con Cự Long này sao?

Bà sẵn sàng để thần dân của bà, để tất cả mọi người ở Latona, đều sống trong sự bất định này sao? Mỗi ngày thức dậy, đều phải lo lắng xem hôm nay con Cự Long đó có đột nhiên trở mặt hay không, có cảm thấy chúng ta ngứa mắt hay không?

Aphra im lặng.

Thực ra, bà không có nhiều ác ý đối với Hồng Hoàng Đế.

Ngược lại, bà thậm chí còn cảm thấy vị Hoàng đế Cự Long này rất đặc biệt. Trên người hắn có một khí chất khác biệt với những Cự Long khác, một khả năng có thể chung sống hòa bình.

Nhưng, những điều Valta nói, bà cũng từng cân nhắc qua.

Bà không thể đánh cược vào lòng nhân từ của đối phương.

Bởi vì bà không chỉ có một mình. Phía sau bà là cả một vương quốc, là vô số thần dân. Việc gửi gắm số mệnh của bản thân và họ vào thiện ý của một con Cự Long, là quá mạo hiểm.

Hồi lâu sau, Aphra lên tiếng, hỏi: Lôi Minh Chi Chủ thì sao? Ramoren, ông đã liên lạc với hắn chưa?

Tuy đều là Cự Long, nhưng hắn và Hồng Hoàng Đế không cùng một lòng. Có lẽ có thể lợi dụng mâu thuẫn giữa họ. Cuộc đấu đá nội bộ giữa Cự Long, có lẽ có thể được chúng ta sử dụng.

Valta khẽ lắc đầu.

Con Thái cổ Long này tâm cơ rất sâu, giỏi ngụy trang.

Tuy nhiên, trực giác nói cho tôi biết, trong thâm tâm hắn coi thường nhân loại chúng ta, hay nói cách khác, coi thường tất cả sinh vật ngoài Cự Long. Hắn có thể ngoài mặt đồng ý hợp tác, nhưng âm thầm lại chĩa móng vuốt vào chúng ta, tung đòn chí mạng vào thời khắc mấu chốt.

Không phải tộc của mình, không thể tin tưởng.

Valta tin vào trực giác của bản thân.

Sự chuẩn xác của trực giác Võ tăng, đã vượt qua rất nhiều cảm nhận ma pháp.

Ông cân nhắc lại ngôn từ, tiếp tục nói: Chúng ta cũng không cần lo lắng Lôi Minh Chi Chủ sẽ tập kích chúng ta.

Chắc bà cũng đã nhận được tin tức, Nộ Đào Long Vực  đã ra tay với Vương quốc Braikton. Cự Long đang đấu đá nội bộ, các vương quốc vốn bị Lôi Minh Chi Chủ răn đe cũng không thể nhẫn nhịn sự áp bức của hắn nữa, nhân cơ hội này nổi dậy.

Mâu thuẫn trong ngoài đồng thời bùng nổ, hiện tại hắn đã ốc không mang nổi mình ốc rồi.

Aphra khẽ gật đầu, rõ ràng cũng biết điều này.

Tin tức phía Bắc tôi đã nhận được.

Cho nên, ông cảm thấy, nếu muốn đối phó với Hồng Hoàng Đế, bây giờ là thời cơ tốt nhất?

Bà hỏi.

Đúng vậy.

Valta gật đầu, trong mắt lóe lên một tia tinh quang.

Ông điều chỉnh lại tư thế ngồi, để bản thân thoải mái hơn một chút, sau đó bắt đầu trình bày chi tiết.

Không lâu nữa, Hồng Hoàng Đế sẽ ngủ say khoảng năm mươi năm.

Đây là thời điểm tế nhị nhất. Thời điểm này, hắn chưa đột phá Quân vương, cấp độ chưa có sự biến đổi về chất, chưa vượt qua ngưỡng cửa quyết định. Nhưng hắn lại vì giấc ngủ dài hàng chục năm, cơ thể đang trong tình trạng trống rỗng.

Ông nhìn Aphra, nói: Điểm này, bà hẳn phải rõ hơn tôi.

Aphra gật đầu: Cự Long ngủ say quá lâu, năng lượng trong cơ thể sẽ dần dần trống rỗng, lúc vừa mới tỉnh lại sẽ có một khoảng thời gian suy yếu.

Đúng vậy.

Valta trầm giọng nói: Cơ thể hắn đang trong tình trạng trống rỗng, sức mạnh chưa hoàn toàn hồi phục, mà chúng ta, lại chuẩn bị kỹ lưỡng thêm vài năm nữa, tập hợp Truyền kỳ của hai bên, tinh binh mãnh tướng, đủ loại phương pháp khắc chế… Không thiếu một thứ gì.

Nếu không muốn cúi đầu xưng thần trước Cự Long, đây là cơ hội duy nhất, cũng là cơ hội tốt nhất của chúng ta.

Bỏ lỡ cơ hội này, đợi hắn tự nhiên thức tỉnh, hoàn toàn hồi phục, chúng ta sẽ vĩnh viễn không còn khả năng nữa. Đến lúc đó, bất kể chúng ta có muốn hay không, cũng chỉ có thể chấp nhận thực tế phũ phàng này.

Nghe vậy, sắc mặt Aphra không đổi.

Bà nói: Ông nói thì hay đấy, nhưng tôi có một câu hỏi.

Xin mời nói.

Ông làm vậy vì điều gì?

Valta hơi sững người.

Aphra nhìn ông, nói: Ông nói nhiều như vậy, nào là không phải tộc của mình, nào là Hồng Hoàng Đế nguy hiểm hơn cả ác ma, nào là không thể phủ phục dưới cánh rồng… Nhưng những điều này đều quá sáo rỗng.

Ông sẽ vì những điều này mà mạo hiểm sao?

Bà dừng một chút, nói thẳng: Nói cho cùng, ông chỉ muốn Bất Hủ Chi Lệ, đây mới là mục đích thực sự của ông, những thứ khác đều là phụ.

Valta chậm rãi gật đầu.

Bà nói đúng.

Ông thản nhiên nói, không biện hộ: Giọt Bất Hủ Chi Lệ đó, là cơ hội duy nhất của tôi. Nếu có khả năng, tôi càng hy vọng chỉ dựa vào sức mạnh của bản thân để thành tựu Thiên mệnh. Tôi cũng đã thử, nhưng kết quả lại là thất bại.

Hiện nay, cơ thể tôi đang già đi.

Tôi có thể cảm nhận được, mỗi ngày, mỗi khoảnh khắc, đều đang già đi. Tôi… không đợi được nữa.

Aphra nhìn ông, trong mắt lóe lên một tia phức tạp.

Bà có thể hiểu được sự không cam lòng và khao khát trong lòng ông, đây là sự đồng cảm của những người cùng là nhân loại.

Lĩnh vực Thiên mệnh ở ngay trước mắt, nhưng lại xa vời vợi. Mà cùng với sự trôi qua của thời gian, khoảng cách ngược lại càng ngày càng xa, hy vọng càng ngày càng mịt mờ, giống như nhìn thấy ảo ảnh trong sa mạc, liều mạng đuổi theo, nhưng vĩnh viễn không thể đuổi kịp.

Valta của ngày hôm nay, có lẽ chính là bà của tương lai.

Ông vì Bất Hủ Chi Lệ, nhưng tôi thì được lợi gì?

Aphra thu liễm tâm thần, hỏi.

Nghe vậy, tinh thần Valta hơi chấn động, lập tức nói: Toàn bộ cơ thể của Hồng Hoàng Đế, thuộc về bà. Hoàn chỉnh, không thiếu một cái vảy, một cái móng vuốt nào. Tôi chỉ cần Bất Hủ Chi Lệ.

Bà muốn nghiên cứu thế nào thì nghiên cứu, muốn giải phẫu thế nào thì giải phẫu.

Một cá thể đặc biệt cực kỳ có tiềm năng như Hồng Hoàng Đế, đối với Thi pháp giả như bà mà nói, giá trị còn cao hơn một giọt Bất Hủ Chi Lệ. Trong cơ thể đó có thể ẩn chứa vô số bí mật.

Ánh mắt Aphra hơi lóe sáng.

Thật vậy. Một con Cự Long đặc biệt như vậy, một con Cự Long chưa đến Quân vương đã có thể áp đảo Quân vương, một con Cự Long sở hữu tư chất Bất Hủ… Cơ thể của hắn, đối với bất kỳ Thi pháp giả nào cũng là tài liệu nghiên cứu mơ ước.

Những bí mật, thiên phú, nguồn gốc sức mạnh đó, có lẽ đang ẩn giấu trong máu thịt của hắn.

Sau một lúc suy nghĩ, bà lại hỏi: Ông lấy được Bất Hủ Chi Lệ, trở thành Thiên mệnh rồi, làm sao đảm bảo sẽ không trở mặt với tôi?

Tôi sẵn sàng ký kết khế ước ma pháp với bà.

Valta trả lời không chút do dự, hiển nhiên đã nghĩ đến điểm này.

Khế ước do bà chủ đạo.

Bà là Thi pháp giả, hiểu rõ những thứ đó hơn tôi. Bà có thể thiết lập bất kỳ cơ chế nào bà cảm thấy có thể đảm bảo an toàn, bất kỳ ràng buộc nào, bất kỳ hạn chế nào. Tôi tin rằng, bà chắc chắn có cách khiến tôi không thể nuốt lời.

Khóa chú văn, dấu ấn linh hồn… Tùy bà chọn.

Ông nghiêm túc nói: Sau khi tôi đột phá Thiên mệnh, sẽ không làm tổn hại đến lợi ích của bà. Hơn nữa, tôi sẽ còn làm ba việc cho bà.

Chỉ cần không vi phạm nguyên tắc của tôi, chỉ cần không làm tổn hại đến lợi ích cốt lõi của tôi, tôi đều sẽ hoàn thành thay bà. Bất luận là chiến đấu, hay bảo vệ, hay bất cứ việc gì khác, đều được.

Trong mắt Aphra lộ ra vẻ đăm chiêu sâu sắc.

Thiên mệnh, về bản chất cũng là Truyền kỳ.

Đã đều là Truyền kỳ, chưa đến mức Bất Hủ, vậy thì, khế ước ma pháp do bà chủ đạo ký kết, bà quả thực có thể đảm bảo khiến Valta khó mà vi phạm.

Aphra chìm vào im lặng, cân nhắc trong lòng.

Sau khi Valta trở thành Thiên mệnh, sẽ thay thế vị trí sinh thái của Hồng Hoàng Đế.

Ông ta cũng có thể dọn dẹp các khe nứt cỡ lớn trên mặt đất, trở thành lực lượng chống lại ác ma.

Quan trọng là, bà có thể đảm bảo, tên Võ tăng này sau khi trở thành Thiên mệnh cũng sẽ không gây hại cho mình. Sau khi ký khế ước, ngược lại còn có lợi cho mình. Một cường giả Thiên mệnh nợ mình ba ân tình, đó là sự trợ giúp lớn đến nhường nào.

Còn về Hồng Hoàng Đế…

Aphra mặc dù cảm thấy hắn có chút khác biệt, nhưng trong thâm tâm rốt cuộc vẫn không thể hoàn toàn tin tưởng vào sự nhân từ của Cự Long.

Để hắn tỉnh lại bình thường từ giấc ngủ say, chính là phó mặc hoàn toàn sự sống chết trong tương lai vào ý nghĩ của hắn.

Bà không thể đánh cược như vậy.

Valta không thúc giục, lẳng lặng ngồi, chờ đợi câu trả lời của bà.

Hồi lâu, Aphra lên tiếng.

Được.

Chỉ một chữ đơn giản, mắt Valta hơi sáng lên, thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Một Thi pháp giả Quân vương, tác dụng có thể phát huy trong trận chiến Truyền kỳ, không phải là những Quân vương khác có thể sánh bằng. Sự tham gia của bà là vô cùng quan trọng, thậm chí còn quan trọng hơn cả bản thân ông.

Aphra nhìn ông, nói:

Tôi cần biết kế hoạch của ông.

Valta không hề do dự.

Nên như vậy.

Đầu tiên là định vị, xác định vị trí cụ thể mà Hồng Hoàng Đế đang ngủ say.

Ông nhìn thẳng vào mắt Aphra, nói: Thông qua một số vảy vỡ và tổ chức cơ thể mà Hồng Hoàng Đế làm rơi trong lúc chiến đấu, các Thi pháp giả của Đông Minh đã khóa được phạm vi đại khái, chính là ở Cao nguyên Ryan.

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Kháng ma của Hồng Hoàng Đế rất cao, có 매 giới để tiến hành định vị cũng rất khó khăn. Các Thi pháp giả của Đông Minh đã thử rất nhiều lần, đều chỉ có thể xác định được khu vực đại khái, không thể định vị chính xác.

Giọng hơi ngừng lại, Valta tiếp tục nói: Tuy nhiên, nếu là do bà thi pháp, tình hình sẽ khác.

Bà là Ma Pháp Chi Quan, người đạt đến đỉnh cao trên con đường pháp thuật. Những việc mà các Thi pháp giả khác không làm được, bà có thể. Bà có thể khóa được vị trí chính xác của hắn, đây là bước đầu tiên của toàn bộ kế hoạch, cũng là bước quan trọng nhất.

Aphra khẽ gật đầu.

Điểm này, tôi có thể làm được. Có tổ chức cơ thể của hắn làm 매 giới, tôi có thể thi triển Thuật Định Vị Truy Nguồn. Chỉ cần hắn còn sống, tôi có thể tìm thấy hắn.

Sau đó, động thủ khi hắn đang ngủ say. Valta tiếp lời, tiếp tục nói.

Để bà bố trí một pháp trận cỡ lớn trước, bao phủ khu vực hắn ngủ say. Vào lúc hắn yếu ớt nhất, phát động một đòn đả kích mang tính hủy diệt.

Không cần trực tiếp giết chết hắn, điều đó không thực tế cho lắm.

Nhưng, chỉ cần có thể trọng thương hắn, khiến hắn mang thương tích, rơi vào sự suy yếu sâu hơn, thì những chuyện tiếp theo sẽ dễ giải quyết rồi.

Aura hoàn toàn là một quốc gia được xây dựng trên lưng Hồng Hoàng Đế, các Truyền kỳ khác chỉ là dệt hoa trên gấm, không đáng lo ngại. Chỉ cần Hồng Hoàng Đế ngã xuống, bọn chúng sẽ như rắn mất đầu.

Ông dừng lại một chút, nhấn mạnh giọng điệu:

Tất cả Truyền kỳ của hai bên chúng ta, dĩ dật đãi lao , lấy nhiều đánh ít, đối phó với một Hồng Hoàng Đế vốn dĩ đã suy yếu lại còn bị đánh lén trọng thương, phần thắng sẽ ở mức trên bảy phần.

Aphra đứng dậy, đi đến bên cửa sổ, đẩy cửa sổ ra.

Gió biển thổi vào, mang theo hơi thở mặn chát, mang theo tiếng sóng biển rì rào từ xa. Xa xa, hải âu đang lượn vòng, tàu thuyền qua lại tấp nập.

Bà nhìn ra ngoài cửa sổ, rất lâu không nói gì.

Valta đi đến bên cạnh bà, cũng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Hai vị cường giả Quân vương cứ thế đứng song song với nhau, nhìn thành phố dưới chân, nhìn biển khơi xa xăm.

Bà đang nghĩ gì vậy? Valta hỏi.

Aphra không quay đầu lại, giọng điệu bình tĩnh: Tôi đang nghĩ, quyết định này của chúng ta, rốt cuộc là đúng hay sai. Nhiều năm sau, hậu nhân sẽ đánh giá chúng ta như thế nào.

Bọn họ sẽ nói chúng ta là những dũng sĩ quyết đoán, hay sẽ nói chúng ta ngu xuẩn, tự chuốc lấy diệt vong?

Không có đúng sai tuyệt đối.

Valta nói: Chỉ có sự lựa chọn cần thiết.

Aphra khẽ gật đầu.

Đúng vậy, sự lựa chọn cần thiết.

Bà khẽ nhắc lại một lần, sau đó xoay người, nhìn Valta: Vậy cứ quyết định như thế đi.

Hai người nhìn nhau, mọi chuyện không cần nói cũng tự hiểu.

Ngoài cửa sổ, gió biển vẫn tiếp tục thổi, sóng biển vẫn tiếp tục vỗ bờ. Thế nhưng, thành phố phồn hoa này, những đám đông bận rộn này, họ không biết rằng, ngay vừa nãy, một cuộc trò chuyện quyết định tương lai của chính họ, vừa mới đi đến hồi kết.