Chương 693: Trưởng Lão Tinh Linh: Chẳng Lẽ Vì Đối Phương Là Bất Hủ Giả Thì Không Dám Chỉ Trích Sao?!.

Người ta kể rằng, khi Vương đình Tinh linh đời đầu tiên cắm cây cột thành đầu tiên ở đây, toàn bộ cái cây khổng lồ đã nở rộ những cành hoa màu bạc trắng. Trong suốt những năm tháng đằng đẵng sau đó, dưới sự chăm sóc tỉ mỉ của các Tinh Linh, những cành hoa ấy luôn giữ được vẻ đẹp như thuở ban đầu mới nở.

Vào thời kỳ hoàng kim nhất của Não Tây Nhĩ, vô vàn nhà thám hiểm theo đuổi sự lãng mạn và cái đẹp đã trèo đèo lội suối tìm đến. Cho dù không được phép bước vào thành, cũng có người cam tâm tình nguyện đứng trên những ngọn đồi phía xa xa, chỉ để được ngắm nhìn vương miện hoa và những cành hoa màu bạc trắng từ xa.

Bên trong thành phố này, đang bị bao phủ bởi một bầu không khí nặng nề hoàn toàn trái ngược với vẻ ngoài diễm lệ của nó.

Ánh trăng trong vắt chiếu xuyên qua mái vòm lưu ly, soi sáng nơi này trông như đang ở dưới đáy nước. Những sợi dây leo rủ xuống cùng những cụm hoa trắng buông từ xà nhà xuống, cảnh quan thật nhã nhặn.

Đế quốc thú nhân không còn nữa, chỉ sau một đêm, Khảm Đồ Mỗ đã bị xóa sổ khỏi Bối Nhĩ Nạp Đa. Sau đó chưa đầy nửa tháng, hạm đội của Thần Thánh Áo Lạp đã bắt đầu vận chuyển người đi khai hoang, sát nhập nó vào bản đồ đế quốc.

Lấy nàng làm trung tâm, từng vòng, từng vòng chỗ ngồi được sắp xếp theo hình bậc thang từ thấp lên cao, trên mỗi vòng chỗ ngồi đều có các Tinh Linh đang ngồi, màu sắc của những chiếc áo choàng đậm nhạt khác nhau, tượng trưng cho thứ bậc cao thấp của họ trong nghị viện.

Vị trưởng lão này tuổi đã cao, trên mặt có rất nhiều nếp nhăn, râu trắng buông dài đến tận ngực. Ngay cả trong chủng tộc Tinh Linh vốn sống thọ, ông ta cũng được coi là một người lớn tuổi.

Bọn họ không sợ sự già nua như những chủng tộc đoản thọ, ngược lại, việc có thể sống đến tận cùng tuổi thọ ở đây sẽ được coi là một sự viên mãn.

Đại trưởng lão trước tiên khẽ cúi mình trước Nữ vương, sau đó chậm rãi cất lời: Lời Bệ hạ nói quả thực đáng để cảnh tỉnh, nhưng cũng chính vì vậy, chúng ta càng cần phải suy tính kỹ càng, chứ không phải đưa ra quyết định trong lúc hoang mang và vội vã.

Chúng ta nên làm rõ ý đồ thực sự của Thần Thánh Áo Lạp trước, mục đích của bọn họ là gì, giới hạn của bọn họ ở đâu, bọn họ định dùng phương tiện gì để áp đặt ý chí của mình. Đồng thời, chúng ta cũng bắt buộc phải đánh giá xem, nếu thực sự đối đầu với Thần Thánh Áo Lạp, chúng ta có phần thắng hay không, hoặc là, có đủ tư cách để đàm phán hay không.

Nếu chúng ta không có phần thắng, vậy chúng ta có tư cách để đàm phán hay không? Con bài thương lượng của chúng ta là gì? Đối phương lại quan tâm đến những con bài nào?

Tất cả những điều này, đều cần thời gian và thông tin đầy đủ để chống đỡ. Một quyết định khi không có thời gian chẳng khác nào uống rượu độc giải khát, những quyết định vội vàng, sẽ chỉ đẩy Não Tây Nhĩ vào tình thế hiểm nguy hơn.

Vừa nghe đến bốn chữ này, cùng với bài phát biểu dài dòng của Đại trưởng lão, Y Sắt Trạch Nhã đã cảm thấy hai bên thái dương nhói đau. Nàng đã nghe những lời này quá nhiều lần rồi, đến mức bây giờ sinh ra sự chống đối trong vô thức.

Bà ta trẻ hơn Đại trưởng lão một chút, nhưng trên mặt cũng đầy nếp nhăn, thuộc tầng lớp người già trong số các Tinh Linh.

Bà ta gật đầu đồng tình, nói: Sự phát triển của khu rừng cần có thời gian, lưỡi dao quá sắc bén sẽ chỉ làm người cầm dao tự đứt tay.

Mối quan hệ giữa Não Tây Nhĩ và Thần Thánh Áo Lạp, rút dây động rừng, bắt buộc phải cân nhắc cẩn thận, đắn đo kỹ lưỡng, tuyệt đối không thể hành động liều lĩnh. Xin đừng giống như một con hươu nôn nóng qua sông, chưa nhìn rõ vũng lầy bên kia bờ, đã vội vàng dấn bước vào.

Lúc nào rồi, mà vẫn còn dùng cái giọng điệu đủng đỉnh này để nói chuyện, vẫn giống như mọi ngày, cứ phải nhồi nhét một đống từ ngữ tu từ, ví von…

Trong một khoảnh khắc, nàng có cảm giác mơ hồ rằng mình đang ngồi trên cùng một ngai vàng và lắng nghe cùng một bài phát biểu, chỉ là thời điểm khác nhau mà thôi.

Khi Thần Thánh Áo Lạp vừa mới được nâng cấp thành Đế quốc, các trưởng lão đang thảo luận xem có nên chìa nhành ô liu ngoại giao cho Thần Thánh Áo Lạp hay không; sau đó lại thảo luận xem có nên viện trợ cho cuộc chiến tranh chống ác ma của Á Đặc Lan hay không; sau đó nữa là thảo luận xem có nên liên minh với Đế quốc của Hồng Hoàng Đế hay không…

Bất luận là vấn đề gì, đều cần phải được đưa ra, thảo luận nhiều lần, diễn tập đi diễn tập lại, cho đến khi mọi thành viên của nghị viện đều xác nhận rằng bản thân đã bày tỏ đủ ý kiến, thì mới có thể miễn cưỡng đưa ra được một kết luận.

Thế nhưng, vào những lúc như vậy thường đã bỏ lỡ mất thời cơ tốt nhất. Tinh Linh Nữ vương cảm thấy vô cùng bất lực vì điều này.

Nàng hiểu rõ hơn bất kỳ ai, chế độ nghị viện của Não Tây Nhĩ có vấn đề, có quá nhiều chỗ cần phải cải cách, nhưng nàng cũng hiểu rõ hơn ai hết, bản thân việc cải cách, sẽ bị nghị viện bắt phải ‘suy tính kỹ càng’ vô thời hạn.

Đế quốc Não Tây Nhĩ tuy mang danh là Đế quốc, nhưng cách thức vận hành của nó lại hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ Đế quốc nào trên Bối Nhĩ Nạp Đa.

Văn hóa của bọn họ tôn vinh quyền được lên tiếng của tất cả mọi cá nhân, do đó, từ Vương đình cho đến các địa phương, bất kỳ một quyết sách trọng đại nào đều bắt buộc phải trải qua quá trình bỏ phiếu biểu quyết ở các cấp nghị viện. Trong đó, bất kỳ một tiếng nói phản đối nào cũng có quyền được ghi nhận và lắng nghe.

Ở Não Tây Nhĩ, nếu một nghị sĩ mang ý kiến phản đối cảm thấy quan điểm của mình chưa được thấu hiểu đầy đủ, ông ta có thể trình bày đi trình bày lại tại nghị viện, và các nghị sĩ khác không được phép ngắt lời ông ta.

Lúc mới lên ngôi, Y Sắt Trạch Nhã không có cảm xúc gì đặc biệt với câu nói này, thậm chí còn cảm thấy nó thực sự rất phù hợp với khí chất của Não Tây Nhĩ.

Chế độ này đã duy trì sự ổn định của Vương quốc Tinh linh trong những năm tháng hòa bình dằng dặc, dù cho thi thoảng có bất đồng ý kiến, thì những cuộc tranh luận lặp đi lặp lại cũng thường có thể đúc kết ra được những điểm chung mà các bên đều có thể chấp nhận.

Tinh Linh Nữ vương chỉ cảm thấy cái chế độ này thật tồi tệ, nó đang từng chút một làm hao mòn sức sống của Não Tây Nhĩ, khiến Đế quốc hết lần này đến lần khác bỏ lỡ thời cơ.

Nàng hít một hơi thật sâu, đè nén cảm xúc đang cuộn trào trong tim, cất giọng trầm tư: Xin phép cho ta được nhắc nhở các vị, bây giờ, chúng ta đã không còn nhiều thời gian nữa rồi.

Đế quốc đang trong thời khắc rối ren, lệnh thiết quân luật cho đến nay vẫn chưa được gỡ bỏ, những cuộc bạo động ở khắp nơi tuy đã bị trấn áp, nhưng chưa bao giờ thực sự yên ắng, trong khi đó Thần Thánh Áo Lạp, đã càn quét toàn bộ Sắt Lôi Tây Á với sức mạnh như vũ bão.

Vị Hồng Hoàng Đế đó, liệu có vì nghị viện của chúng ta vẫn chưa đưa ra được nghị quyết, mà sẽ ngoan ngoãn đứng chờ ngoài cửa không?

Nàng nói vô cùng nghiêm túc, biểu cảm cũng cực kỳ nghiêm trọng, hy vọng những lời này ít nhất có thể khiến một vài vị trưởng lão nhận thức được sức nặng của vấn đề.

Đại trưởng lão bưng tách trà lên nhấp một ngụm trà nóng, phong thái ung dung, thậm chí còn mỉm cười mở lời: Mối quan hệ giữa chúng ta và Thần Thánh Áo Lạp không hề tồi tệ, trong cuộc chiến chống lại Khảm Đồ Mỗ còn từng kề vai sát cánh chiến đấu, khi Thần Thánh Áo Lạp bị ác ma xâm lược, chúng ta cũng đã cử Huyền Thoại Thiên Mệnh đi chi viện.

Cho dù ngài ấy thực sự muốn động thủ với Não Tây Nhĩ, với thân phận của ngài ấy, thì ngài ấy cũng cần phải tìm một vài lý do thích đáng, có danh nghĩa chính đáng, rồi sau đó mới chính thức thảo phạt, không thể nào nói đến là đến, ngay cả một quy trình cũng không có chứ?

Khi sát cánh chiến đấu cùng chúng ta, ngài ấy quả thực là một đồng minh đáng tin cậy, giữ chữ tín, nói là làm, giúp cho thần dân của chúng ta tránh được những thương vong không đáng có.

Thú nhân của Sắt Lôi Tây Á, chính là tấm gương tày liếp! Khi ngài ấy đi tiêu diệt Khảm Đồ Mỗ, đã có bất kỳ thông báo nào chưa? Vẫn thạch ngập trời trút xuống, Khảm Đồ Mỗ chỉ trong một đêm đã hóa thành vùng đất chết! Các vị muốn Não Tây Nhĩ cũng chịu chung số phận sao?

Các vị thực sự nghĩ rằng, vị Hồng Hoàng Đế đó sẽ quan tâm đến lý do gì sao? Cái gọi là lý do lấy cớ, ngài ấy hiện tại đã hoàn toàn không cần đến nữa rồi!

Đúng lúc này, một cơn gió xanh ngọc lướt qua sảnh đường, mang theo hơi thở của cây cỏ đâm chồi nảy lộc, giống như cơn gió đầu tiên của mùa xuân.

Chiếc váy dài màu ngọc bích, khuôn mặt trẻ trung, ánh mắt sâu thẳm, đôi lông mày thanh tú như lá liễu khẽ nhướng lên, ánh mắt lạnh lùng.

Bất Hủ Giả nét mặt không cảm xúc, cất giọng bình thản: Nếu là thời bình, các trưởng lão có thể tùy ý quyết định quy trình bàn bạc, nhưng bây giờ là thời kỳ phi thường, bất luận các vị muốn thảo luận điều gì, đều phải nhanh chóng đưa ra một kết quả, không thể trì hoãn thời gian thêm nữa.

Ông ta hơi gật đầu với Bất Hủ Giả, giọng điệu không kiêu ngạo cũng không tự ti nói: Tài Phong miện hạ, ngài nói, tất nhiên là có lý, không ai phủ nhận cục diện hiện tại cần chúng ta

Ông ta quay người lại, ánh mắt rơi trên người Y Sắt Trạch Nhã, cau mày nói: Y Sắt Trạch Nhã, ta nhìn ngươi lớn lên, từ khi ngươi còn chập chững bước đi trên đùi của Tiên vương, ta đã ở trong nghị viện này rồi. Ta cũng hiểu sự vất vả và những cống hiến của ngươi, nhưng dù thế nào đi nữa, ngươi với tư cách là Nữ vương của Não Tây Nhĩ, sao có thể hành động theo cảm tính như vậy?

Nếu chuyện này truyền ra ngoài, người ta sẽ nhìn nhận Não Tây Nhĩ chúng ta như thế nào? Bọn họ sẽ nghĩ rằng, Tinh Linh chúng ta là một chủng tộc thô lỗ và man rợ. Ngươi phải nhớ rằng, hành động của ngươi đại diện cho Não Tây Nhĩ, ngươi hành xử không đúng mực, là làm mất thể diện của toàn bộ Não Tây Nhĩ.

Ngoài ra, Tài Phong miện hạ, những lời ngài nói tuy cũng có vài phần có lý, nhưng xin phép cho ta được nhắc nhở, bổn phận của ngài, là dùng lưỡi kiếm để bảo vệ Não Tây Nhĩ, chứ không phải tham gia vào việc đưa ra quyết sách của các cuộc họp của Đế quốc.

Nếu Bất Hủ Giả ỷ vào việc mình hùng mạnh, mà tùy tiện ra vào nghị viện, chỉ tay năm ngón vào các quyết sách của cuộc họp, thì cứ như vậy mãi, Não Tây Nhĩ rốt cuộc là một Đế quốc tự do dân chủ, hay là nơi để Bất Hủ Giả độc đoán chuyên quyền?

Bởi vì đối phương là Bất Hủ Giả, bởi vì đối phương chỉ cần một cái tát là có thể đập chết mình, nên mình phải khúm núm vâng dạ, không dám buông lời thất kính sao?

Kẻ trí thực sự, những dũng sĩ không sợ cường quyền, ngay cả khi đối mặt với một tồn tại đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Giới, cũng dám chỉ ra những sai lầm và điểm chưa thỏa đáng của đối phương.

Ánh mắt nàng lướt qua các vị trưởng lão, trong đồng tử hiện lên vài tia máu, thầm nghĩ, hay là dứt khoát tắm máu toàn bộ những lão già này một lượt, để bọn họ dùng hơi thở cuối cùng mà hiểu được thế nào là sự tôn trọng.

Hít một hơi thật sâu, Bất Hủ Giả nhíu chặt đôi lông mày, rồi không nói một lời nào mà hóa thành luồng gió xanh, biến mất khỏi phòng họp.

Một cường giả Bất Hủ đứng ở đỉnh cao sức mạnh trong Thế Giới Vật Chất, khi đối mặt với một đám trưởng lão thậm chí còn chưa chạm đến được ngưỡng cửa của Bất Hủ, lại bị ép đến mức phải phẫn nộ bỏ đi, chỉ vì nàng tuân thủ quy củ, có giới hạn của mình, không muốn sử dụng bạo lực với những người cùng tộc yếu ớt……

Bên ngoài có Cự Long dòm ngó, bên trong có lời nguyền tàn phá, vậy mà các trưởng lão của nàng, vẫn ngồi ngay ngắn trong phòng họp, cẩn thận tỉ mỉ bảo vệ các điều lệ của nghị viện, thể thống của Nữ vương, ranh giới của quyền lực……

Sau khi bị tức đến phì cười, nàng bỗng cảm thấy mệt mỏi trong lòng, nụ cười tắt ngấm, ngay cả tức giận cũng chẳng nổi nữa.

Y Sắt Trạch Nhã chậm rãi ngồi xuống, rồi lại chậm rãi đứng lên, nói: Các vị trưởng lão cứ tiếp tục bàn bạc đi, ta không làm phiền nữa, khi nào có kết quả thì thông báo cho ta.

Tài Phong miện hạ cũng thật đáng lo ngại, sức mạnh quá lớn quả thực dễ khiến người ta lạc lối, ngài ấy dường như có chút không phân biệt rõ ràng phạm vi trách nhiệm của mình ở đâu rồi, bảo vệ bờ cõi và tham gia bàn luận chính sự, đây là hai việc hoàn toàn khác nhau.

Thôi được rồi, quay lại chuyện chính, về ý đồ thực sự của Thần Thánh Áo Lạp, ta cho rằng, vẫn phải bắt đầu từ lần đầu tiên Hồng Hoàng Đế đến Áo La Tháp Lạp……

Những cuộc thảo luận trong phòng họp vẫn đang tiếp tục, nhưng mọi chủ đề đều dừng lại ở mức độ nên làm thế nào và không nên làm thế nào, không có bất kỳ một kết luận nào được đưa ra.

Sương sớm đọng thành những giọt nước trên chiếc áo choàng của nàng, nhưng nàng không hề bận tâm, nàng tựa vào cây cột hành lang, ngửa đầu, nhìn chân trời dần hửng sáng, biểu cảm trên khuôn mặt đã trở nên tê dại.

Nhưng thực tế là, nàng chỉ bị coi như một bình hoa trang trí, bị cuốn theo những tiếng nói của nghị viện, không thể truyền đạt những suy nghĩ thực sự của mình.

Nhưng đừng nói đến cải cách, chỉ cần có một chút hành động không phù hợp với nghi thức của Nữ vương là sẽ bị chỉ điểm để sửa chữa, ngay cả những lời khuyên của Bất Hủ Giả cũng bị bác bỏ thẳng thừng.

Trớ trêu thay, Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ lại có những tiêu chuẩn đạo đức cực kỳ cao, sẽ không thực sự làm những chuyện phá hoại những lề lối truyền thống.

Trừ phi, trước tiên phải giết chết toàn bộ đám lão già này, ta mới có cơ hội cất lên tiếng nói của riêng mình…… Nàng bị chính cái suy nghĩ vừa xẹt qua trong đầu mình làm cho hoảng sợ, cảm thấy có vẻ hơi quá khích.

Nghị viện vẫn bị thao túng bởi những vị trưởng lão này, cho đến tận lúc này, cũng không có bất cứ ai ra mời nàng quay lại.

Bọn họ có lẽ nghĩ rằng, Nữ vương đứng bên ngoài một lát, sau khi bình tĩnh lại thì sẽ tự mình quay trở về thôi, dẫu sao thì nàng vẫn luôn quay về mà.

Bầu trời giống như bị một bàn tay tàng hình khổng lồ xé toạc ra từ giữa, một mặt trời, ầm ầm giáng xuống từ trong khe nứt.

Che rợp bầu trời, ánh sáng và ngọn lửa mang theo long uy sâu thẳm, trút xuống từ khe nứt, giống như thác nước chảy ngược lên trời, lại giống như ráng chiều ngưng tụ thành một vì sao khổng lồ đang bốc cháy rơi xuống trần gian.

Ngay sau đó, giữa ngọn lửa và ánh ban mai, một con Cự Long màu đỏ rực sải rộng đôi cánh, từ từ hạ xuống từ vòm trời bị xé toạc, lớp vảy như mặt gương phản chiếu ánh ráng chiều vừa ló dạng, hai cặp sừng rồng vươn ra trên đỉnh đầu, tựa như một vương miện rực lửa.

Thế nhưng, một loại khí chất uy nghiêm tựa bậc đế vương, tỏa ra từ người hắn một cách hết sức tự nhiên, khiến cho tất cả các Tinh Linh khi chứng kiến cảnh tượng này đều vô thức sinh lòng kính sợ, không dám có chút chậm trễ lơ là.

Khi các trưởng lão Tinh Linh vẫn còn đang bận rộn thảo luận xem tiếp theo nên làm gì, đôi cánh của vị chúa tể Thần Thánh Áo Lạp, đã che khuất bầu trời của Ngân Chi Thành.

Cánh cửa của phòng họp bị đẩy tung ra, các trưởng lão lũ lượt ùa ra ban công, há hốc miệng ngước nhìn bầu trời, trên những khuôn mặt viết đầy sự hoảng loạn, bối rối và kinh hãi.

Trên bầu trời, ánh mắt của Hồng Thiết Long lướt qua Vương đình, cuối cùng dừng lại ở bóng dáng màu trắng nguyệt trên hành lang.

Trong cuộc chiến giữa Não Tây Nhĩ và Khảm Đồ Mỗ, để khích lệ các chiến binh, vị Nữ vương này đã từng đích thân đến tiền tuyến, và có một cuộc trao đổi ngắn ngủi với Già La Tư.

Cự Long thu gọn đôi cánh, từ từ hạ cánh, lơ lửng trên bầu trời Nguyệt Đình, trận cuồng phong do đôi cánh rồng tạo ra thổi tung những cành hoa màu bạc trắng mọc khắp thành phố, cành hoa đung đưa, những cánh hoa bay lả tả, hệt như một cơn mưa hoa tuôn rơi.

Hồng Thiết Long rũ mắt nhìn nàng, nói: Nhiều năm về trước, ta từng nói, sớm muộn gì cũng có một ngày, ta sẽ đến vương thành Ngân Chi, chiêm ngưỡng phong cảnh nơi này, tận mắt nhìn ngắm thành phố trong truyền thuyết này.

Hôm nay được nhìn thấy, quả nhiên danh bất hư truyền, vẻ đẹp của thành phố này, xứng đáng để tất cả các nhà thơ đặt bút viết về nó.

Nàng đã sớm đoán trước, thành tựu của con Cự Long này chắc chắn sẽ không hề tầm thường, nhưng mà mới bao lâu chứ? Hắn đã đứng trên đỉnh cao của toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa rồi……

Lấy lại tinh thần, Tinh Linh Nữ vương nói: Mặc dù thời điểm này thực sự không phải là lúc thích hợp cho lắm, nhưng Ngân Chi Thành vẫn hoan nghênh sự hiện diện của ngài.

Rượu hoa của Thụy Nhĩ Tát, bạch quả của Thung lũng Nguyệt Tuyền… Đối với vị khách quý từ phương xa tới, chúng ta sẽ thiết đãi bằng những đặc sản tuyệt vời nhất của Não Tây Nhĩ, xin ngài đừng chê bai.

Đại trưởng lão đứng thẳng tắp, nghiêm trang nói: Thế nhưng, ngài không đệ trình bất kỳ văn kiện ngoại giao nào trước, mà cứ thế đột ngột giáng lâm Ngân Chi Thành, e rằng…… có hơi

Không nhìn ra sự tức giận hay vui mừng trên lớp vảy mặt, Cự Long điềm tĩnh hỏi: Ngươi, đây là đang…… dạy ta cách làm việc sao?

Đại trưởng lão cố gắng kìm nén nỗi sợ hãi đang không ngừng dâng lên từ sâu thẳm trong lòng, cứng cổ, nghiêm khắc nói: Thân là chủ của một nước, ngài là tấm gương cho toàn bộ Thần Thánh Áo Lạp, từng lời nói cử chỉ đều đại diện cho bộ mặt của Đế quốc! Sao có thể hoang đường như vậy, hành xử giống như một kẻ đơn độc không tuân theo quy củ?!

Hoàng đế của Thần Thánh Áo Lạp, nếu ngài không muốn bị chúng sinh của Bối Nhĩ Nạp Đa cười chê, thì tốt nhất nên lập tức quay về Thần Thánh Áo Lạp, sau đó hãy theo đúng quy trình ngoại giao thông thường, chính thức đến thăm Não Tây Nhĩ, đây mới là quy củ mà một vị chủ nhân của Đế quốc nên tuân thủ, là chuẩn mực hành xử của thế giới văn minh.

Hắn quay đầu lại, một lần nữa nhìn về phía Tinh Linh Nữ vương trên hành lang, đùa cợt: Ta đã sớm nghe danh về sự đặc sắc của nghị viện Não Tây Nhĩ, hôm nay được tận mắt chứng kiến, khoảng cách giữa tin đồn và sự thật, còn ngắn hơn ta tưởng tượng, phong cảnh của Ngân Chi Thành danh bất hư truyền, và tác phong của nghị viện các vị cũng danh bất hư truyền không kém.

Giọng nói của Đại trưởng lão lại vang lên, đầy căm phẫn: Truyền thống được truyền lại từ xa xưa của Não Tây Nhĩ chúng ta, đã trải qua vô số đời vua, vô số cuộc chiến tranh, vô số thử thách, cho đến tận ngày hôm nay vẫn đứng sừng sững không đổ! Đâu đến lượt ngài tới đây để nghi ngờ, ngài với tư cách là chủ một nước, cẩn trọng trong lời nói hành động là……

Cự Long đột ngột quay đầu lại, đồng tử dựng đứng ngay khoảnh khắc quay đầu, trong đôi mắt vốn còn đang ôn hòa đã nứt ra hai khe hở đen ngòm, hệt như Thâm Uyên đang mở mắt trong ngọn lửa.

Giống như đại bàng sẽ không bận tâm đến tiếng kêu ré của chim sẻ, chân long sẽ chẳng để ý đến tiếng sủa gâu gâu của chó hoang, hắn hoàn toàn không để tâm đến lời lẽ của lão Tinh Linh.

Thế nhưng, không quan tâm đến tiếng kêu của chim sẻ là một chuyện, dung túng cho chim sẻ nhảy múa trên đỉnh đầu mình trước mặt mình lại là một chuyện khác.

Chỉ bằng một ánh nhìn, không có bất kỳ dấu hiệu nào báo trước, cơ thể của Đại trưởng lão bừng sáng từ trong ra ngoài, một khối lửa rực cháy nổ tung từ bên trong cơ thể ông ta, nuốt chửng toàn bộ con người ông ta.

Một ngọn lửa hình người đứng sừng sững trong chốc lát, rồi sau đó dưới sự chứng kiến của bao người, hóa thành một nhúm tro tàn, bay lả tả, tan tác trong gió sớm.

Sắc mặt của vài vị trưởng lão Tinh Linh trắng bệch, thế nhưng, bọn họ lại có thể vắt kiệt ra một thứ gì đó có thể được gọi là lòng dũng cảm từ trong sự sợ hãi, nhảy dựng lên, chỉ tay vào Cự Long trên bầu trời mà mắng mỏ xối xả.

Hắn không hiểu tại sao những Tinh Linh này lại to gan lớn mật đến vậy, dám gào thét với mình, nhưng khi nghe những âm thanh này, Cự Long cảm thấy chán ghét, chút kiên nhẫn cuối cùng cũng cạn kiệt.

Những trưởng lão Tinh Linh vừa lên tiếng quát mắng, từng người một bỗng dưng bốc cháy ngùn ngụt, ngọn lửa tuôn trào từ trong cơ thể, trong nháy mắt đã thiêu rụi họ thành tro bụi giữa những tiếng la hét thất thanh, ngay cả một mảnh áo cũng không kịp sót lại.

Những vị trưởng lão Tinh Linh còn lại ai nấy đều câm như hến, sắc mặt nhợt nhạt như tờ giấy, hai chân run rẩy như cầy sấy, nhưng tuyệt nhiên không còn bất cứ một ai dám hó hé thêm nửa lời.

Dù thế nào đi nữa, những trưởng lão Tinh Linh này là người trong tộc của nàng, là một phần của Đế quốc Não Tây Nhĩ, là thần dân của Đế quốc.

Không những không tức giận, sự thật là, nỗi uất ức dồn nén trong lòng nàng suốt cả một đêm, bỗng nhiên hoàn toàn tan biến hết, cảm nhận được sự nhẹ nhõm chưa từng có.