Chương 717: Tử linh Cự Long, ngàn năm đầu tiên của Thần Thánh Áo Lạp

Lich bước vào khe nứt.

Một đường hầm rộng rãi kéo dài tít tắp, quanh co u tối, nhìn không thấy điểm cuối. Trong không khí tràn ngập tử khí âm u lạnh lẽo, hai bên bức tường sừng sững những bức tượng im lìm không sức sống.

Lich rảo bước trong đường hầm này, cho đến điểm tận cùng.

Không gian đột nhiên mở rộng, một đại sảnh hoang lương và rộng lớn hiện ra trong tầm mắt Sammaster. Ở trên đài cao phía cuối đại sảnh, đặt một chiếc ngai vàng đen kịt.

Trên ngai vàng, có một hình bóng mờ ảo được ngưng tụ từ bóng tối ngự tọa.

Nó không có khuôn mặt và ngũ quan, đường nét cơ thể mang dáng dấp con người.

Tuy trên mặt không có ngũ quan, nhưng ở vị trí đáng lẽ là đôi mắt, lại có hai đốm lửa ma trơi đang lập lòe leo lét, trông giống như đôi mắt của nó vậy.

Bộ dạng này……

Lich ngẩng đầu nhìn lên ngai vàng và hình bóng trên đó, trên khuôn mặt như khúc xương khô không chút biểu cảm, chỉ có ngọn lửa hồn trong hốc mắt khẽ lay động, cảm xúc dường như không được ổn định cho lắm.

“Sammaster.”

“Nói đi, ngươi đến đây vì chuyện gì?”

“Ngươi đã phá vỡ sự yên tĩnh và thanh bình của ta. Nếu câu trả lời tiếp theo của ngươi không làm ta vừa ý, ta cũng không biết, mình sẽ làm ra chuyện gì với ngươi đâu.”

Nham hiểm, lạnh lùng, tàn bạo.

Giọng nói từ trên ngai vàng truyền xuống, ý đồ đe dọa bộc lộ rõ mồn một.

Nghe những lời này, Sammaster chìm vào im lặng một chốc.

“Nekrosos.”

“Chúng ta là bạn cũ rồi mà.”

“Năm xưa ta đã giúp ngươi rất nhiều, không có ta, ngươi giờ đây e là đã triệt để tan biến rồi, nhưng ngươi dường như…… đã quên mất mối quan hệ giữa chúng ta, và cả những gì ta đã làm cho ngươi.”

“Hơn nữa, ở đây cũng chẳng có người ngoài.”

Lich dang rộng đôi bàn tay khô khốc, nói: “Ngươi có thể trút bỏ lớp ngụy trang được rồi đấy, với giao tình của chúng ta, cứ thành thật với nhau đi, đừng bày ra cái bộ dạng này trước mặt ta.”

Hình bóng đen kịt trên ngai vàng im bặt.

Nó hơi nghiêng đầu, ngọn lửa ma trơi trong mắt nhảy múa, dường như đang nhìn chằm chằm vào Lich, rồi ngẫm nghĩ về những lời hắn ta vừa nói.

Cứ như vậy, vài phút sau, hình bóng đen kịt đột nhiên bật cười “hì hì”

, những khí tức tàn nhẫn hiểm ác vừa nãy cũng theo đó tan biến hoàn toàn, giọng nói bớt đi thứ mùi vị lạnh lẽo của tử linh, thêm vào một chút sức sống.

“Hì hì.”

“Hóa ra là ngươi sao, người bạn cũ của ta, Sammaster! Hì hì, hì hì hì.”

“Thành thật xin lỗi, thực sự xin lỗi.”

“Ta đã chìm trong tĩnh mịch quá lâu, nơi này lại tối tăm mù mịt, ngày ngày bị vây quanh bởi đám tử linh đáng sợ khủng khiếp kia……”

“Tuy ta rất thích cuộc sống như thế này, nhưng thi thoảng nó lại khiến ký ức của ta trở nên mơ hồ, đôi lúc ngay cả bản thân ta cũng không phân biệt nổi mình rốt cuộc là ai, nhất thời không nhận ra ngươi, mong ngươi đừng để bụng.”

Hình bóng đen kịt lên tiếng giải thích.

Phía đối diện, Lich nhất thời cứng họng.

Đám tử linh đáng sợ khủng khiếp?

Ngươi đường đường là Vua tử linh, thủ lĩnh của toàn bộ vong linh trong Đế Quốc này, chúa tể của hàng tỷ vong linh, mà lại cảm thấy tử linh đáng sợ khủng khiếp sao?

Bản thân ngươi mới là sinh mệnh tử linh lớn nhất đấy!

Nhưng cuối cùng Lich chẳng thốt ra lời nào.

Bởi hắn ta biết, tinh thần của Nekrosos không được bình thường cho lắm.

Vị Quân chủ tử linh này, mặc dù từ lâu đã là một sinh mệnh tử linh từ trong ra ngoài, nhưng đôi khi vẫn giữ lại những cảm nhận và suy nghĩ của sinh giả (kẻ sống). Dù là kẻ bất tử nhưng lại tham sống sợ chết, thân là Quân chủ vong linh nhưng lại khinh miệt vong linh……

Tinh thần có phần bị phân liệt.

Nói mấy câu điên điên khùng khùng, ngược lại chứng tỏ kẻ trước mặt hắn ta chính là Nekrosos, chứ không phải kẻ nào khác giả mạo. Nếu một ngày nào đó vị Quân chủ vong linh này ăn nói rành mạch, logic chặt chẽ, thì lúc đó mới thực sự đáng để cảnh giác.

“Vậy thì, Nekrosos, hiện nguyên hình đi, để ta xem, qua bao nhiêu năm tháng như vậy, ngươi có còn giống như xưa không.”

Lich yêu cầu.

Hắn ta biết Nekrosos đang ở đây, chỉ là hình bóng trên ngai vàng kia, không phải là ông ta.

“Bản thể……”

Phía sau ngai vàng, là một bóng tối đặc quánh.

Nhưng nó vẫn luôn tĩnh mịch, hơn nữa không hề có cảm giác tồn tại, khiến người ta vô thức bỏ qua, không ai để ý tới, hòa quyện hoàn hảo với môi trường xung quanh.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc dứt lời.

Bóng tối sâu thẳm phía sau ngai vàng đột nhiên sống dậy.

Nó hoàn toàn không phải là phông nền hay vật trang trí nào cả, mà là, cái bóng của một thân hình khổng lồ đang cuộn tròn!

Ầm!

Một móng vuốt xương xẩu khổng lồ, thình lình thò ra từ trong bóng tối sâu thẳm, các đốt ngón tay co lại, tóm gọn lấy hình bóng đen kịt trên ngai vàng, kéo tuột nó về lại trong bóng tối.

Ngay sau đó.

Một bóng rồng khổng lồ hiện ra, chậm rãi bước ra từ trong bóng tối.

Chiều dài cơ thể ông ta vượt quá một trăm mét.

Cả đại sảnh dường như trở nên chật chội hơn hẳn sau khi thân hình ông ta xuất hiện.

Thế nhưng, trên người Cự Long không hề có vảy rồng, máu thịt hay nội tạng v.v…, toàn thân ông ta từ trên xuống dưới đều được cấu tạo từ xương cốt. Ông ta là một con cốt long (rồng xương) thứ thiệt, trên người không vương chút khí tức nào của vật sống.

Nhưng ông ta lại khác biệt hoàn toàn so với những cốt long bình thường.

Bởi vì, cỗ thân thể xương xẩu này không hề mang lại cảm giác khô quắt yếu ớt. Tuy không được bao phủ bởi máu thịt và vảy giáp, nhưng những khe hở giữa các khớp xương lại được bọc kín bởi những lớp cốt giáp dày cộm và kín kẽ.

Không chỉ vậy, ở một vài khe hở mà cốt giáp không che khuất tới, lại có từng cụm tử diễm (lửa chết) đen kịt đang đung đưa bốc cháy.

Trong hốc mắt của Cự Long bằng xương khổng lồ, cũng là hai ngọn tử diễm màu đen kịt.

Chúng không tỏa ra chút nhiệt lượng nào, tựa như vòng xoáy dẫn đến vương quốc của cái chết, chỉ cần nhìn thoáng qua, linh hồn dường như cũng bị hút vào trong đó.

Đáng sợ, uy nghiêm.

Mặc dù bộ dạng dữ tợn và đáng sợ, nhưng bản thể của ông ta lại toát lên một vẻ trang nghiêm thuộc về chính cái chết.

Nekrosos, rõ ràng là một tử linh Cự Long.

“À……”

Lich Sammaster ngước nhìn cỗ thân thể này, ngọn lửa ma trơi trong hốc mắt nhảy nhót reo vui, ánh mắt bộc lộ sự tán thưởng, thậm chí có thể nói là, sự si mê không thèm che giấu.

Ánh mắt hắn ta rực lửa, quét qua từng tấc thân thể Cự Long.

“Quả là một cỗ thân thể…… hoàn mỹ và xinh đẹp.”

“Nekrosos.”

“Nếu ta là ngươi, ta sẽ không bao giờ giấu đầu hở đuôi như thế này, ngày ngày vùi mình trong đống mồ mả. Ta sẽ phô diễn thân thể này mỗi ngày, bay lượn trên mặt đất, giữa chân trời, để hàng tỷ phàm vật phải chiêm ngưỡng, để chúng dâng lên ta những bài thánh ca cuồng nhiệt.”

Lich nói từ tận đáy lòng, mê mẩn như say như dại.

Sammaster không có đôi mắt để cảm thụ vẻ đẹp của mọi chủng tộc, nhưng hắn ta có thể cảm nhận được vẻ đẹp của vong linh.

Trong mắt hắn ta, cỗ thân thể tử linh Cự Long này của Nekrosos vô cùng xinh đẹp lại oai nghiêm, khiến hắn ta khó bề dời mắt.

Nhưng tử linh Cự Long lại không nghĩ vậy.

“Hoàn mỹ?”

Âm thanh phát ra từ hộp sọ khổng lồ, mang theo sự ghét bỏ đậm đặc:

“Si mê cái bộ xương khô này đến vậy sao…… Sammaster, bao nhiêu năm trôi qua rồi, ánh mắt của ngươi, lời nói của ngươi, vẫn khiến ta cảm thấy buồn nôn như thế.”

“Xinh đẹp? Thánh ca? Nực cười.”

Nekrosos giơ một móng vuốt trước lên, rũ mắt nhìn nó, nói: “Cỗ cơ thể này xấu xí đến cực điểm, ưu điểm duy nhất của nó, chính là giúp ta sống lại, hơn nữa, chỉ cần ta đủ trân quý mạng sống, thì có thể giúp ta luôn luôn, luôn luôn sống tiếp, sống cho đến tận cùng của thế giới.”

Sống cho đến tận cùng của thế giới.

Đó là ước nguyện mộc mạc của ông ta.

“Đừng nói vậy.”

Sammaster lại lên tiếng an ủi: “Cơ thể bằng xương cũng có thể đắp nặn lại máu thịt mà, với sức mạnh của ngươi, muốn nặn lại máu thịt, để cơ thể ngươi phủ đầy vảy rồng, sinh sôi cơ bắp, đâu phải là việc khó gì.”

“Chỉ là bản thân ngươi không muốn làm vậy thôi.”

Sinh mệnh tử linh ở cảnh giới Bất Hủ, về cơ bản đều có thể nặn lại máu thịt của mình để ngụy trang.

Nekrosos hiển nhiên cũng có khả năng làm được điều đó.

Nghe những lời của Lich, tử linh Cự Long lắc đầu, các khớp xương va vào nhau lạch cạch, nói:

“Mọc ra máu thịt? Làm vậy thì có ý nghĩa gì chứ.”

“Bản chất của ta đã không thể thay đổi, khoác thêm một lớp vỏ máu thịt mục nát lên đống xương khô này, chẳng qua chỉ là đang tự dối mình, càng khiến ta cảm thấy chán ghét hơn.”

Ngọn lửa hồn của ông ta chớp động, nói:

“Bộ dạng này càng có thể nhắc nhở ta từng giờ từng phút, cái chết đáng sợ đến nhường nào, càng có thể khiến ta vô cùng trân trọng, từng phút, từng giây được sống.”

Cái chết quá đỗi đáng sợ.”

Ông ta sợ hãi cái chết, cũng chán ghét bộ dạng này của mình, nhưng bộ dạng này cũng có thể nhắc nhở ông ta, được sống là một điều tuyệt diệu biết bao. Mỗi lần nhìn thấy bộ xương của chính mình, ông ta sẽ lại nhớ đến sự hư vô mà mình từng trải qua, để rồi càng thêm trân trọng hiện tại.

Khoác lên mình lớp vảy thịt, trông có vẻ dễ nhìn hơn đôi chút.

Nhưng điều đó có thể sẽ khiến bản thân trở nên buông lỏng cảnh giác..Ta vẫn luôn không thể hiểu nổi.”

Sammaster thở dài, nói: “Ngươi đã sớm lên tới đỉnh cao Bất Hủ, tuổi thọ vô tận, tại sao vẫn luôn giữ khư khư suy nghĩ đó?”

Sinh mệnh Bất Hủ, thường đều là những kẻ vươn lên bằng những trận chém giết, giẫm đạp lên vô số sinh mạng mà thành.

Những sự tồn tại như vậy, đa phần đều thiếu đi sự kính sợ đối với cái chết.

Họ tất nhiên sẽ cố gắng né tránh cái chết, nhưng cũng không đến mức sợ hãi rụt rè. Nếu cái chết thực sự ập đến, và trong tình cảnh hoàn toàn bất lực, họ cũng luôn có thể bình thản đối mặt. Suy cho cùng, sống đủ lâu rồi, những gì cần trải qua cũng đã trải qua hết rồi.

Suy nghĩ của Nekrosos quả thực khiến người ta khó hiểu.

Ông ta cực kỳ sợ chết.

Tuy nhiên, dù Sammaster thở dài như vậy, nhưng hắn ta thực ra cũng nắm được nguyên nhân đại khái.

Chuyện xảy ra từ rất lâu về trước rồi.

Hắn ta và Nekrosos đã quen biết nhau từ khi cả hai vẫn còn ở cảnh giới Huyền Thoại.

Nekrosos lúc bấy giờ, vẫn là một Hắc Long bằng xương bằng thịt, tinh thông tử linh pháp thuật, gan to bằng trời, hoàn toàn khác xa với bây giờ, đã cùng Sammaster gây ra không ít vụ việc động trời.

Một ngày nọ.

Sammaster bỗng nảy ra ý tưởng táo bạo, muốn đánh cắp thi hài của Thánh giả được an táng tại Thánh Đường Bình Minh, và nói ý định này cho Hắc Long, rủ ông ta đi cùng.

Hắc Long cảm thấy, ý tưởng này rất tuyệt.

Hai kẻ này vô cùng ăn ý, liền sóng vai cùng nhau, lẻn vào Thánh Đường Bình Minh, nhằm đánh cắp thi hài Thánh giả.

Kết quả là, thứ này làm sao hai tên Huyền Thoại có thể trộm đi được?

Sự việc vỡ lở, Sammaster và Nekrosos bị phát hiện.

Thánh Đường Bình Minh nổi trận lôi đình, các giám mục lần lượt ra tay, triển khai một cuộc truy sát điên cuồng nhắm vào bọn chúng, khiến cả hai chỉ còn biết cắm đầu cắm cổ mà chạy trốn trong hoảng loạn.

Hắc Long xui xẻo hơn một chút.

Thể hình của ông ta quá bắt mắt, nghiễm nhiên thu hút sự “chăm sóc”

đặc biệt hơn. Dưới sự bao vây chặn đánh của các giám mục Bình Minh, Hắc Long trở thành một tấm bia sống, hứng chịu vô số thần thuật.

Mặc dù cuối cùng cũng thoát khỏi vòng vây.

Nhưng ông ta rốt cuộc cũng bị trọng thương, vô phương cứu chữa, chết thẳng cẳng.

Không kịp buồn bã trước cái chết của đồng bọn, Sammaster tìm được một nơi an toàn, liền lập tức lóc sạch máu thịt trên cơ thể Hắc Long, sau đó tiến hành nghi thức chuyển hóa, biến Hắc Long thành một tử linh Cự Long.

Mục đích ban đầu của Lich, là để có được một cốt long tuân theo mệnh lệnh của mình.

Lúc đó, hắn ta vẫn chưa dính dáng gì đến Bái Long Giáo, chỉ là một Lich say mê tử linh pháp thuật, làm việc hoàn toàn theo sở thích cá nhân.

Nhưng Sammaster cũng không ngờ tới, Hắc Long trong cái rủi lại có cái may, sau khi hồi sinh từ cõi chết mới bộc lộ ra thiên phú thực sự của mình, trực tiếp thoát khỏi sự khống chế của hắn ta, đồng thời tự lấy cho mình một cái tên mới là ‘Nekrosos’, để đánh dấu sự khởi đầu của cuộc sống mới.

Sau đó, Nekrosos với cơ thể tử linh đã phát huy toàn bộ thiên phú, từng bước leo lên đỉnh cao Bất Hủ.

Nhưng Bất Hủ chỉ là sự thay đổi ở tầng thứ sinh mệnh.

Bởi vì đã từng trải qua cái chết thực sự một lần, Nekrosos đã nếm trải cảm giác đáng sợ khi ý thức tan biến, vạn vật rời xa mình, đến mức ông ta vô cùng sợ hãi cái chết, hoàn toàn không có sự ngạo mạn hay can đảm của những loài rồng khác.

Thế là, bản thể của Nekrosos quanh năm suốt tháng ẩn mình, trốn trong những nấm mồ ở Vật Chất Vị Diện đóng cửa không ra ngoài, sợ chuốc lấy nguy hiểm gì đó quá lớn, thậm chí đến Ngoại Tằng Vị Diện cũng không dám ló ngó, chỉ muốn chui rúc ở cái tân thủ thôn Vật Chất Thế Giới này.

Ngay cả khi đối mặt với những đối thủ yếu hơn mình rất nhiều, ông ta cũng chỉ chịu cử đám tay sai tử linh ra đối phó.

Hơn nữa, nếu đám tay sai quyến thuộc đánh không lại……

Bản thể của ông ta cũng sẽ không ra trận, đề phòng đối phương có thủ đoạn nào đó có thể gây sát thương cho ông ta, khiến ông ta mất mạng, hoặc dẫn đến việc ông ta bị Thần Hi Chi Chủ cùng các Thần linh thuộc phe trật tự quang minh khác phát hiện, rước lấy sự phán xét của Thần linh…

“Ta cũng không hiểu nổi.”

“Sammaster, đám phần tử cuồng tín của Bái Long Giáo các ngươi, tại sao lại cứ chấp niệm với một lời tiên tri không có căn cứ như vậy?”

“Cự Long của cái chết rồi sẽ thống trị mọi thế giới? Hừ, một lời tiên tri vô căn cứ như vậy mà cũng được các ngươi coi là Thánh điển, thật đáng thương.”

Nekrosos cúi người xuống, hộp sọ khổng lồ dí sát vào Lich, lạnh lùng nói.

Đối phương công kích tín ngưỡng của mình, nhưng biểu cảm của Lich không hề thay đổi.

“Chúng ta, mỗi người đều đi trên một con đường không được thấu hiểu.”

Lich nói: “Ngươi thấy ta là kẻ điên, ta cũng thấy ngươi thật vô lý, nhưng không sao, chúng ta không cần phải thấu hiểu nhau, chỉ cần tôn trọng lẫn nhau là đủ.”

Tử linh Hắc Long cười trầm: “Ngươi nói cũng có lý.”

Ngay sau đó, ông ta trở nên nghiêm túc, nói:

“Chuyện ôn lại kỷ niệm cũ tạm dừng ở đây.”

“Nói đi, Sammaster, ngươi tìm ta rốt cuộc là vì chuyện gì? Chúng ta đã rất lâu không liên lạc rồi.”

Ngọn lửa hồn trong hốc mắt Cự Long đung đưa, cảnh giác nói: “Chẳng lẽ, ngươi vẫn còn bám riết lấy ta? Coi ta là Cự Long của cái chết trong lời tiên tri sao? Dẹp ngay cái ảo tưởng viển vông đó của ngươi đi, ta không có hứng thú chút nào.”

Giữa hai người bọn họ có những món nợ cũ.

Trước đây, Sammaster từng bám riết lấy Nekrosos không buông, khăng khăng cho rằng con tử linh Cự Long chết đi sống lại này, hơn nữa còn có thể dùng cơ thể tử linh để trở thành Bất Hủ, chính là Cự Long của cái chết trong lời tiên tri.

Để buộc Nekrosos phải thừa nhận mình.

Hắn ta đã giở đủ mọi trò, từ ngon ngọt khuyên răn đến đe dọa mua chuộc, không chừa một thủ đoạn nào.

Lúc đầu, nể tình quen biết cũ, Hắc Long còn chịu đựng một thời gian, nhưng sau đó không chịu nổi nữa, bèn ra tay tẩn Sammaster, giết hắn ta không chỉ một lần.

Nhưng mặc kệ có bị giết chết tàn nhẫn đến mức nào, mỗi lần Sammaster đều hồi sinh từ Mệnh hạp, rồi lại vác mặt đến tìm, đuổi thế nào cũng không đi. Sau vô số lần lặp đi lặp lại như vậy, Sammaster mới chịu thôi quấy rầy……

Giữa hai kẻ này, quả thực đã từng có một khoảng thời gian dài đằng đẵng đầy ân oán và dây dưa không dứt.

Mãi đến rất lâu sau này, thời gian chữa lành mọi thứ, họ mới miễn cưỡng giảng hòa, mối quan hệ cũng trở nên yên ổn hơn.

“Không, ngươi hiểu lầm rồi.”

Sammaster lắc đầu: “Ta đối với ngươi đã không còn chút lưu luyến nào nữa, bởi vì, ta đã tìm thấy Cự Long của cái chết đích thực rồi.”

“Ồ?”

Ngọn lửa hồn của Nekrosos khẽ nảy lên.

Giọng điệu của Lich bình tĩnh và nghiêm túc, ông ta nghe ra được, Sammaster thực sự không còn lưu luyến gì mình nữa, đã chuyển mục tiêu.

Đây là một tin vui.

Hắc Long vốn tưởng rằng, mình nên cảm thấy vô cùng vui sướng mới đúng, từ nay về sau không cần phải lo lắng về sự quấy rầy của tên Lich này nữa.

Nhưng khi thời khắc này thực sự đến, ông ta ngược lại cảm thấy có chút hụt hẫng, cảm giác như vừa mất đi thứ gì đó, trong lòng nảy sinh một cảm giác mâu thuẫn.

Ông ta cũng nhìn thấu tình trạng của Lich, nói: “Ngươi dường như…… vừa mới chết thêm một lần, sức mạnh trong cỗ cơ thể này của ngươi, yếu ớt đến thảm thương, là chết vì hắn ta sao? Hơn nữa, ngươi vì hắn ta mà đến? Vì mục tiêu mới của ngươi, mà đến trước mặt ta.”

Lời vừa nói ra, Hắc Long lại cảm thấy có chút chua xót.

Nhưng may mắn là, điều ông ta quan tâm nhất là mạng sống của chính mình. Tên Sammaster này dẫu sao cũng là mầm mống của rắc rối, bớt đi sự quấy rầy của hắn ta, sau này mình sẽ an toàn hơn. Cảm xúc của ông ta chỉ vướng bận trong vòng chưa đầy mười giây, liền trở lại bình tĩnh.

“Đúng vậy.”

“Ta chưa bao giờ chắc chắn như vậy.”

Giọng nói của Lich trở nên cuồng nhiệt, nói: “Ta sẽ trở thành người tiên phong, dẫn dắt ngài ấy bước lên ngai vàng của cái chết, sau đó tôn ngài ấy làm chủ, đi theo ngài ấy, cho đến tận cùng của vạn vật.”

Hắn ta dừng lại một chút, nhìn về phía tử linh Cự Long.

“Nekrosos.”

“Ngươi sở hữu sức mạnh hùng hậu, nhưng lại vì sợ chết, thân là một Bất Hủ Cự Long oai phong lẫm liệt, lại chui rúc trong cái mồ mả này, mấy ngàn năm không dám ló mặt ra ngoài.”

“Nhưng, ngươi nghe ta nói.”

“Ngươi không trốn thoát được đâu, ngươi không thể cứ trốn tránh mãi được, rồi sẽ có một ngày, ngươi phải đối mặt với nỗi sợ hãi sâu kín nhất của mình, hơn nữa là không thể né tránh.”

“Vậy nên, hãy đi cùng ta.”

Sammaster dang rộng hai tay, chiếc áo choàng đen bay phần phật.

Giọng nói của hắn ta cũng cao vút lên, tràn đầy sự kích động và mê hoặc, nói:

“Trở thành thần tử của ngài ấy, ôm lấy chính cái chết!”

“Đến lúc đó, ngươi không cần phải rụt rè e sợ như thế này nữa, không phải ngày đêm nơm nớp lo sợ có kẻ nào đến lấy mạng ngươi, bởi vì khi đó, cái chết sẽ không còn là kẻ thù của ngươi nữa, nó sẽ trở thành vảy giáp của ngươi, máu thịt của ngươi, linh hồn của ngươi!”

“Chúng ta sẽ sát cánh cùng ngài ấy, vươn tới sự vĩnh hằng nguyên sơ siêu việt cả sự tàn lụi!”

Sau sự cuồng nhiệt là tĩnh lặng.

Hắc Long câm lặng không tiếng động, ngọn tử diễm đen kịt âm u bùng cháy giữa các khớp xương.

Rất lâu sau, ông ta rũ mắt nhìn Lich, một lần nữa mở chiếc mõm rồng khổng lồ.

“Sammaster, người bạn cũ của ta.”

“Những lời này của ngươi.…… đã chạm đến linh hồn bám bụi bấy lâu nay của ta, ta nghĩ, chúng ta có thể một lần nữa kề vai sát cánh chiến đấu.”

Nekrosos nghiêm túc nói.

“Tuyệt quá rồi.”

Lich hơi khựng lại, sau đó mừng rỡ nói: “Ta còn tưởng, phải mất rất nhiều thời gian mới có thể khiến ngươi gật đầu đồng ý, xem ra, sau ngần ấy năm, ngươi cũng đã thay đổi, không còn sợ hãi việc ra ngoài như trước nữa.”

“Đúng vậy, ta cũng không thể cứ ở mãi nơi này được, rốt cuộc cũng phải tìm một con đường thoái lui.”

Hắc Long xoay người, bước về phía bóng tối sau ngai vàng, nói: “Sammaster, ngươi ra ngoài trước đi, ta đã ẩn mình quá lâu rồi, cần phải duỗi gân cốt một chút, đồng thời chuẩn bị trước một vài thứ, đánh thức quân đoàn của ta.”

“Được! Ta đợi ngươi bên ngoài.”

Chuẩn bị.

Lich trịnh trọng gật đầu, xoay người, sau đó bước ra khỏi Kim Tự Tháp Phần Mộ, đi ra ngoài, không làm phiền việc tử linh Cự Long xuất chinh.

Bầu trời bên ngoài vẫn tối đen như mực, mây đen vần vũ.

Sammaster đứng ngoài chờ đợi, nhẫn nại đợi Cự Long xuất hiện.

Thế nhưng, ngày này qua ngày khác trôi qua, Kim Tự Tháp Phần Mộ vẫn không hề có chút động tĩnh nào.

Bất Hủ Lich không quá nhạy bén với sự trôi đi của thời gian.

Nhưng dẫu vậy, hắn ta cũng cảm thấy có điều gì đó không đúng, chuẩn bị cái gì mà lâu thế? Hơn nữa hoàn toàn không có bất kỳ phản hồi nào.

Lich không kìm được nữa, lại bước lên phía trước.

“Đứng lại.”

Kỵ Sĩ Tử Vong chắn kiếm trước mặt hắn ta: “Đức vua, đang trong giấc ngủ say, không được phép diện kiến.”

“Ngủ say?!”

Lich ngớ người, ngay sau đó chửi đổng: “Ngủ say cái quái gì? Vua của các ngươi là tử linh, tử linh thì ngủ nghê nỗi gì? Hơn nữa, ngài ấy vừa mới triệu kiến ta xong.”

Kỵ Sĩ Tử Vong không nói một lời, không hề lay chuyển.

“Nekrosos! Ngươi đùa giỡn ta à.”

Sammaster nén cơn giận, nhìn về phía Kim Tự Tháp Phần Mộ, hét lớn:

“Ta biết ngươi có thể nghe thấy!”

“Ngươi nghĩ ta vừa rồi chỉ là giật gân dọa dẫm thôi sao?! Cứ mãi trốn tránh hiện thực, sớm muộn gì, ngươi cũng sẽ phải đối mặt với cái chết mà ngươi kinh hãi nhất! Đến lúc đó, sẽ không có một Sammaster thứ hai đến kéo xác ngươi, cho ngươi sống lại lần nữa đâu!”

Không có phản hồi. Lời đe dọa này vô dụng..Ngươi cho ta vào trước đã.”

Giọng điệu của Lich dịu xuống, kiên nhẫn khuyên bảo: “Chúng ta ngồi xuống, từ từ nói chuyện, ta hứa, sẽ làm cho ngươi thay đổi suy nghĩ, Nekrosos, ta hiểu ngươi, ta biết ngươi muốn gì.”

Vẫn không có phản hồi.

Bên trong Kim Tự Tháp Phần Mộ.

Tử linh Hắc Long đã sớm thu mình vào bóng tối mang lại cho ông ta cảm giác bình yên, còn tiện tay nặn lại một hình nộm bóng tối, đặt ngay ngắn trên ngai vàng, để làm bù nhìn.

Những lời gào thét của Lich, ông ta tự nhiên cũng nghe thấy.

Nhưng cho dù là đe dọa hay dụ dỗ, trong lòng tử linh Hắc Long đều không gợn chút sóng gió, thậm chí còn hơi muốn cười.

Đám cuồng tín của Bái Long Giáo.

Trốn tránh hiện thực sao?

Thực tế là, cuộc sống của Hắc Long ở đây vô cùng yên bình.

Đại lục Mạc La, trong Vật Chất Thế Giới này, không có bất kỳ kẻ thù nào có thể đe dọa đến ông ta, đám tay sai tử linh dưới trướng ông ta đã đủ để chia đôi thiên hạ với hai Đại Đế Quốc còn lại, hơn nữa theo thời gian trôi đi, việc thống nhất Vật Chất Thế Giới này cũng có cơ hội.

Còn Sammaster cái tên Lich này.

Hắn ta không ngừng rước lấy đủ loại rắc rối nguy hiểm, hơn nữa còn bị nhiều giáo hội truy nã.

Cái tên Lich này mới là nguồn nguy hiểm lớn nhất, tốt nhất là nên tránh xa một chút.

Nếu không phải lo ngại Sammaster có thể phá hoại cuộc sống yên ổn của mình, ông ta đã vả chết tươi tên Lich này bằng một móng vuốt từ lâu rồi, để hắn ta cút về Mệnh hạp mà tái sinh.

Hắc Long cuộn mình trong bóng tối, cái hộp sọ khổng lồ gác lên móng vuốt xương, ngọn lửa hồn nhảy nhót vẻ khoan khoái.

“Thật tuyệt, lại sống thêm được một ngày.”

“Tránh xa Sammaster…… ta còn có thể, bình an vô sự mà sống qua vô số ngày nữa……”

“Cơ mà…… con rồng đã thế chỗ hắn ta trong lòng hắn ta, Cự Long của cái chết kia, đồng tộc khi còn sống của ta, rốt cuộc sẽ có bộ dạng ra sao nhỉ?”

Tử linh Hắc Long có đôi chút tò mò về con Cự Long này.

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi, ông ta sẽ không vì chút tò mò này mà hợp tác với Sammaster.

Bên ngoài.

Lich gào thét một chập lâu, đổi hết bài này đến bài khác, nhưng vẫn không nhận được bất kỳ phản hồi nào, cuối cùng cũng bình tĩnh lại.

Nhưng sau khi bình tĩnh lại, hắn ta cũng không rời đi.

Lich phủi phủi lớp bụi trên chiếc áo choàng đen, chọn một tấm bia mộ vừa mắt, rồi ngồi phịch xuống đó.

“Vừa hay.”

“Ta vừa mới chết xong, vẫn chưa khôi phục lại sức mạnh, Nekrosos, chỗ ngươi tử khí dày đặc, là một nơi dưỡng thương lý tưởng.”

“Ta quyết định rồi, ta sẽ ở lại đây, ta sẽ ở đây cho đến khi khôi phục lại thời kỳ đỉnh cao, hoặc là, ngươi thay đổi quyết định.”

Bối Nhĩ Nạp Đa.”

Trên bầu trời đại lục Atlanta, trời cao mây nhạt, gió lộng vạn dặm.

Bốn con Cự Long đang cùng nhau đồng hành, với tốc độ không nhanh không chậm, lướt đi giữa những tầng mây.

Dẫn đầu, là Kim Long Già Bách Liệt.

Phong thái của hắn rất ung dung, đôi cánh dang rộng, bay được một lúc, hắn lại liếc ngang qua ba người bạn đồng hành bên cạnh một cách vô tình có chủ ý, sau đó trong mắt xẹt qua một tia tự mãn kiêu hãnh.

Ngân Long, Hoàng Đồng Long, Thanh Đồng Long.

Đồng hành cùng hắn, là ba con Kim Thuộc Long này, hơn nữa đều không phải rồng của Áo Lạp, bọn họ đến từ Vật Chất Giới cấp sao cao mang bí danh Đại Phần Mộ, chính là vài đại diện của Liên Minh Thiện Long, cũng là những Cự Long đã phát ngôn chính trong cuộc trao đổi với Già Bách Liệt trước đó.

Họ không có ngoại lệ, đều là Huyền Thoại Thái Cổ Cự Long.

Tuy nhiên, mặc dù họ đã cố gắng duy trì thể diện và phong thái điềm tĩnh của một Thái Cổ Long Huyền Thoại, nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng trên đại lục này, họ vẫn không kìm được mở to mắt, thỉnh thoảng lại hít một hơi khí lạnh.

Ngân Long và Thanh Đồng Long còn đỡ, biểu cảm thay đổi rất tinh tế.

Hoàng Đồng Long Hoắc Nhĩ Đặc thì đã từ bỏ việc duy trì phong thái rồi.

Ông ta như trẻ lại cả ngàn tuổi, lớn tiếng kêu la: “Ô! Ô ô! Mọi người nhìn đằng kia kìa! Nhìn bên kia kìa! Con rồng dài được đúc bằng sắt thép? Tốc độ nhanh quá.”

Kim Long nhìn theo hướng chỉ, hờ hững đáp: “Bình tĩnh, chỉ là một vài món đồ luyện kim tạo tác thôi, ở chỗ chúng ta gọi là đoàn tàu đường ray mây, tốc độ cũng không tính là nhanh, chủ yếu phục vụ cho dân thường phàm vật đi lại, di chuyển giữa các tỉnh trong một đại lục thì chỉ mất từ sáng đến chiều, nhưng nếu đi xuyên đại lục thì tốn khá nhiều thời gian đấy.”

Ăn nói kiểu gì vậy?

Ngân Long và Thanh Đồng Long đều nín thinh.

Dân thường từ bao giờ lại có đặc quyền đi lại xuyên đại lục? Ở Vật Chất Giới của họ, Mạc La là tên gọi chung của đại lục, nhưng bên trong Mạc La cũng có vài đại lục khác nhau, đừng nói đến dân thường của Đế Quốc, ngay cả những chức nghiệp giả chính thức, sinh mệnh ma pháp, cũng chẳng mấy ai có khả năng đi xuyên đại lục.

Điều đó đồng nghĩa với việc phải vượt qua vô số vùng đất nguy hiểm, chạm trán với đủ loại ma thú và tai ương.

Rất nhiều sinh mạng suốt cuộc đời, chỉ quẩn quanh trong một phạm vi nhỏ hẹp, có lẽ từ lúc sinh ra cho đến khi nhắm mắt xuôi tay, khu vực hoạt động không vượt quá phương viên trăm dặm, nhưng nghe giọng điệu của Già Bách Liệt, thường dân của Đế Quốc này có thể dễ dàng đi đến các tỉnh khác, thậm chí là các đại lục khác.

Những đoàn tàu đường ray mây này nhìn thì đơn giản, nhưng thực tế để hiện thực hóa chúng lại vô cùng khó khăn.

Lúc này, Hoàng Đồng Long lại thấy một bầy Cự Long bay sượt qua phía đằng xa.

Chúng đều có một điểm chung, đó là sở hữu những đường nét cơ bắp khỏe khoắn, đến cả Bạch Long cũng vạm vỡ y như Hồng Long trong ấn tượng của ông ta, Hồng Long thì lại càng khoa trương đến mức không còn giống Hồng Long nữa rồi.

“Ôi trời ơi, Cự Long ở chỗ các ngươi, con nào con nấy đều cường tráng đến vậy sao?! Chúng ăn cái gì mà lớn được như thế?”

Hoàng Đồng Long thốt lên kinh ngạc.

Già Bách Liệt chậm rãi nói: “Thịt ma thú chất lượng cao, kim loại quý, khoáng chất, đá quý, tóm lại là ăn thập cẩm.”

Nói xong, hắn còn nhìn Hoàng Đồng Long bằng ánh mắt khích lệ, chờ đợi ông ta hỏi thêm.

Cứ hỏi đi, bổn long biết gì nói nấy.

Rất khoái cái dáng vẻ chưa trải sự đời, như thể lũ rồng quê mùa ở xó xỉnh nào đó của các ngươi……

Già Bách Liệt hí hửng trong lòng, khóe miệng nhếch lên tận mang tai.

Đúng lúc này, lại có một bầy Cự Long vút qua phía chân trời.

Thiên Mệnh Ngân Long khẽ sững người, thì thầm: “Ngũ Sắc Long, và Kim Thuộc Long…… thực sự có thể cùng nhau chao lượn trên không trung sao……………”

Hắn ta nhìn thấy, trong bầy Cự Long đó có cả Kim Thuộc Long, cũng có cả Ngũ Sắc Long.

Quan trọng nhất là, những loài rồng này trông có vẻ rất hòa thuận với nhau.

Ở quê nhà Mạc La của hắn ta, Ngũ Sắc Long và Kim Thuộc Long gặp nhau, thường đồng nghĩa với chiến tranh, máu chảy, sự đối đầu lẫn nhau đã tồn tại vô số năm mà không hề thay đổi, cũng chẳng ai có ý định thay đổi.

Nhưng ở đây.

Mọi thứ lại khác biệt hoàn toàn.

“Ở đây, chỉ có rồng của Áo Lạp.”

Già Bách Liệt nói: “Bất kể ngươi là Kim Thuộc Long, Ngũ Sắc Long, Bảo Thạch Long (Rồng Đá Quý), Á Thiết Long (Rồng Á Sắt), chỉ cần là loài rồng, chúng ta đều tôn sùng sức mạnh. Chỉ cần đủ xuất chúng, ngay cả Bạch Long cũng có thể lưu danh thiên cổ, thời đại phân biệt thiện ác cao thấp dựa vào huyết mạch đã trôi qua từ lâu rồi.”

Hắn hơi ngẩng cao đầu, vẫn cảm thấy đầy kiêu hãnh.

Nhưng nói thật, Già Bách Liệt tuy kiêu hãnh, nhưng cũng không thực sự nghĩ rằng ba con Kim Thuộc Long bên cạnh ngu ngốc thô lỗ, họ chỉ là chưa bắt kịp thời đại ở đây mà thôi, Già Bách Liệt rất hiểu họ, dù sao Thần Thánh Áo Lạp lúc đầu cũng chẳng được như vậy.

Nhớ năm xưa, nội bộ Long Tộc ở Bối Nhĩ Nạp Đa cũng tranh chấp triền miên.

Ngũ Sắc Long, Kim Thuộc Long, đều từng ra sức cản trở sự trỗi dậy của Thần Thánh Áo Lạp, nhưng chúng đều chuốc lấy thất bại.

Hoàng đế vĩ đại đã thống nhất tất cả, khiến Long Tộc Bối Nhĩ Nạp Đa thực sự xích lại gần nhau, dần dần hình thành nên cục diện ngày nay.

Kim Long dời mắt, đưa mắt nhìn quanh bầu trời và mặt đất.

Bầu trời, là bầu trời của Cự Long.

Từng đàn Cự Long bay lượn giữa những tầng mây, hôm nay nắng đẹp, dưới ánh mặt trời, ánh vảy của Cự Long đan xen lấp lánh, hiện rõ mồn một. Thỉnh thoảng lại có một vài Vệ sĩ Cự Long khoác lớp giáp nặng trĩu, tuần tra trong vùng không phận, Huyền Thoại Cự Long cũng rất dễ dàng bắt gặp.

Mặt đất thuộc về Cự Long, nhưng cũng là nơi cư trú của các chủng tộc khác.

Thành trì mọc lên san sát, tường thành cao chót vót. Thỉnh thoảng còn có thể bắt gặp những khu chăn nuôi rộng bạt ngàn, thả nuôi vô số hung thú ma vật. Vệ tinh ma pháp thỉnh thoảng lại thấp thoáng trên bầu trời, các đoàn tàu đường ray mây thì lại qua lại như mắc cửi, không ngừng rít gào lao vút qua……

Và ở mọi chủng tộc, mọi thành bang, mọi con đường, đều có những lá cờ rồng đỏ thắm tung bay phấp phới trong gió.

Chủng tộc tuy nhiều, nhưng, tất cả đều tôn Long Tộc làm đầu.

Cảnh thái bình thịnh trị này, giống hệt với thời đại hoàng kim được khắc họa trong ký ức truyền thừa của các thế hệ Cự Long, kỷ nguyên mang tên Áo Lạp, Đế Quốc mang uy danh Thần Thánh Áo Lạp này, đã tái hiện lại nó trên chính lãnh thổ của mình.

“Thế nào?”

“Cũng tàm tạm chứ hả?”

Già Bách Liệt thu ánh mắt lại, nhìn về phía ba Cự Long Mạc La.

Thiên Mệnh Ngân Long im lặng vài giây, nói: “Thứ lỗi cho ta nói thẳng, trước khi đích thân đến đây, chúng ta không đặt nhiều hy vọng vào Thần Thánh Áo Lạp như trong lời ngươi nói, chúng ta cho rằng, viễn cảnh mà ngươi thêu dệt, mười phần thì đến tám chín phần là phóng đại.”

“Nhưng bây giờ……”

“Ta có cảm giác như được quay lại thời kỳ hoàng kim, không, không phải cảm giác, Long Tộc ở đây, đang thực sự ở trong một thời kỳ hoàng kim mới.”

Khung cảnh hoành tráng như vậy, đổi lại là bất kỳ một loài rồng nào sống trong thời đại hiện tại nhìn thấy, đều khó có thể giữ được sự bình tĩnh.

Vài ngày sau.

Tòa vương thành thuộc về Thần Thánh Đế Quốc này, cùng với sự bành trướng của Đế Quốc cũng không ngừng được gia cố và cơi nới, từ lâu đã không còn như xưa, quy mô vĩ đại, gần như chiếm cứ toàn bộ khu vực Cao nguyên Ryan, các kiến trúc bên trong tòa nào tòa nấy đều tráng lệ và bề thế.

Phù phù phù!

Rất nhiều Cự Long bay lượn lượn vòng trên bầu trời vương thành, cờ xí che rợp bầu trời, còn có rất nhiều tàu con thoi bay in các loại hoa văn đang treo lơ lửng trên không trung.

Những sinh linh có trí tuệ bên trong tòa thành, cũng ai nấy đều lộ vẻ phấn khích, như thể đang mong ngóng điều gì đó.

“Các ngươi rất may mắn.”

“Vừa khéo bắt kịp một dịp đại lễ.”

Già Bách Liệt nói với các Kim Thuộc Long: “Trong buổi lễ này, các ngươi có cơ hội, được diện kiến chủ nhân vĩ đại của Thần Thánh Áo Lạp.”

“Phụ thân của ta.”

Ngân Long nhìn về phía vương thành được bầy rồng hộ tống, hỏi: “Đại lễ gì mà lại có trận thế long trọng đến vậy?”

Già Bách Liệt ngoái đầu lại, nhìn về hướng vương thành, nói: “Để kỷ niệm ngàn năm đầu tiên của Đế Quốc, và cũng vì, chiến thắng trọn vẹn đầu tiên của cuộc đại viễn chinh Đế Quốc, Áo Lạp Thân Vương sẽ đích thân bước lên lễ đài, trao tặng vinh dự cho những chiến binh đã giành chiến thắng, Hoàng đế của chúng ta cũng sẽ đích thân giá lâm, để chứng kiến khoảnh khắc này.”

Sự tồn tại của Thần Thánh Áo Lạp, thực chất còn chưa đầy một ngàn năm.

Nhưng, Thần Thánh Áo Lạp và Hoàng đế là một, cũng chính vì vậy mà lịch đã được thay đổi, lấy ngày sinh của vị Hoàng đế vĩ đại làm điểm bắt đầu, lấy tuổi của Hoàng đế làm niên đại.

Đại lễ ngàn năm?

Đế Quốc này mới tồn tại được một ngàn năm thôi sao?

Già Bách Liệt cảm thấy một ngàn năm đã là khá lâu, đáng để ăn mừng, nhưng các Kim Thuộc Long đi cùng lại đồng loạt chìm vào im lặng, đồng thời trong mắt hiện lên sự tò mò tột độ. Rốt cuộc là một vị đế vương loài rồng như thế nào, lại có thể xây dựng nên một Đế Quốc của loài rồng như vậy chỉ trong vỏn vẹn một ngàn năm?

“Đi thôi.”

“Ngoài các ngươi ra, còn có một số cư dân bản địa từ những thế giới đã bị Đế Quốc chinh phục cũng đến đây. Với tư cách là những nhân chứng, các ngươi cũng có thể hỏi thăm họ, xem Thần Thánh Áo Lạp của chúng ta đã làm những gì trong cuộc đại viễn chinh.”

Già Bách Liệt nói, sau đó bay về phía Xích Đế Vương Thành mà hắn vô cùng thân thuộc.

Các Kim Thuộc Long như choàng tỉnh sau cơn mộng mị, bám gót theo sau.