Chương 559: Thiên uy sáng chói, chẳng bằng ta nửa phần.

Lịch Mới năm 547.

Con của Hoàng đế, Hồng Long Galkro thức tỉnh từ giấc ngủ say, đột phá lên cảnh giới Truyền kỳ.

Sự thức tỉnh của Galkro giống như một tín hiệu, một sự khởi đầu, nó có nghĩa là thế hệ Cự Long Aura mới sẽ lần lượt bước lên vũ đài Truyền kỳ, độc đương nhất diện , trở thành trụ cột vững chắc của vương quốc.

Cứ như vậy, lại ba năm nữa trôi qua trong chớp mắt.

Lịch Mới năm 550, mùa hè.

Cao nguyên Ryan đón mùa mưa.

Bầu trời chất đầy những đám mây màu xám chì, đè nặng xuống các sườn núi.

Sấm sét thỉnh thoảng xé toạc tầng mây, tiếng sấm rền vang giữa các ngọn núi. Những hạt mưa rơi xuống xối xả, đập lộp bộp trên lá cây, men theo sườn núi hợp thành dòng suối, tụ lại thành những vũng nước đục ngầu ở những chỗ trũng, mặt nước bị những hạt mưa đập tạo ra vô số gợn sóng. Toàn bộ cao nguyên bị bao phủ trong màn mưa, đường nét núi non mờ ảo, giống như những ngọn núi xa xăm nhòe đi trong bức tranh thủy mặc.

Và trong màn mưa đó, một nhóm người đang chầm chậm tiến lên.

Họ mặc áo choàng tối màu, trên áo choàng có khắc rune ẩn nấp, thỉnh thoảng lại nhấp nháy dưới sự xối rửa của nước mưa, ánh sáng yếu ớt lóe lên rồi biến mất. Bước chân dẫm trên nền đất lầy lội, phát ra âm thanh khe khẽ, nhưng lại bị tiếng mưa che lấp sạch sẽ.

Hai người đi đầu, chính là Tam Tướng Chi Quan của Farrell – Valta, và Ma Pháp Chi Quan của Latona – Aphra.

Phía sau họ là bốn cường giả cấp Quân vương.

Hai người đến từ Farrell, hai người đến từ Latona, đều là những chiến lực đỉnh cao nhất của mỗi vương quốc, mỗi một người đều từng để lại uy danh hiển hách.

Phía sau nữa, là các Truyền kỳ dưới cấp Quân vương.

Bọn họ ai nấy đều có khí tức trầm ngưng, ánh mắt sắc bén, rõ ràng đều là những cường giả được tuyển chọn kỹ lưỡng, chứ không phải loại lính mới vừa mới bước chân vào ngưỡng cửa Truyền kỳ.

Đội hình như thế này, đặt ở bất kỳ thời đại nào, cũng đủ để lật đổ một vương quốc.

Họ đã đi trong mưa suốt ba ngày.

Số lượng Truyền kỳ khá nhiều, khi tập trung lại với nhau sẽ tạo ra trường năng lượng mạnh mẽ, thu hút sự chú ý của vệ tinh Aura.

Do đó, họ không bay với tốc độ cao, mà che giấu khí tức, chân đạp trên mặt đất, từng bước từng bước một chậm rãi tiến về nơi Hồng Hoàng Đế đang ngủ say. Nước mưa xối rửa dấu chân của họ, gió rít gào xóa sạch khí tức của họ.

Mặc dù vậy, thần kinh của tất cả mọi người vẫn căng như dây đàn.

Bởi vì họ biết, chuyến đi này không cho phép xảy ra bất kỳ sai sót nào.

Valta đi đầu tiên, bước chân vững chãi, ánh mắt quét qua địa hình xung quanh.

Trong trí nhớ của ông, có tất cả các thông tin do Thi pháp giả của Đông Minh cung cấp, mỗi chi tiết đều thuộc nằm lòng.

Nhưng, người dẫn đường thực sự, là Aphra.

Bà nâng trên tay một quả cầu màu đỏ sẫm.

Nhìn kỹ, có thể phát hiện ra nó được cấu tạo từ nhiều mảnh vảy vỡ xếp chồng lên nhau, giữa các kẽ hở lờ mờ có ánh sáng lưu chuyển. Cứ đi được một đoạn đường, ánh sáng sẽ khẽ nhấp nháy một cái, giống như đang phản hồi lại điều gì đó.

Còn bao xa nữa?

Valta trầm giọng hỏi.

Aphra nhìn chằm chằm vào quả cầu vảy rồng trong tay, một lát sau mới nhẹ giọng đáp: Rất gần rồi, cảm nhận của tôi nói cho tôi biết, hắn ta đang ngủ say ở ngay phía trước không xa, không quá hai mươi dặm.

Những mảnh vảy vỡ này đang xao động, chúng cảm ứng được khí tức của bản thể.

Đại khái là ngủ say ở chỗ nào?

Valta hỏi, ánh mắt quét qua địa thế xung quanh.

Aphra ngẩng đầu lên, nói: Chắc là ở dưới lòng đất.

Hắn tự chôn mình sâu dưới lòng đất, đây là cách ngủ say phổ biến của Cự Long. Tìm một nơi ẩn nấp, đào xuyên qua tầng đá, chôn mình vào trong đó, bịt kín lối vào, bí mật, yên tĩnh, có thể tránh bị làm phiền.

Những Cự Long giống như Hồng Hoàng Đế, khi ngủ say thường sẽ chọn nơi có tầng đá dày nhất, độ sâu có thể trên một ngàn mét.

Valta gật đầu, không hỏi thêm nữa.

Đội ngũ tiếp tục tiến lên.

Mưa ngày càng lớn, trời ngày càng tối, gần như không phân biệt được là ban ngày hay hoàng hôn.

Tầng mây màu xám chì như sắp sập xuống, thỉnh thoảng có tia sét đánh xuống sườn núi phía xa, ánh lửa vừa lóe lên đã bị nước mưa dập tắt, để lại dấu vết cháy đen và khói trắng bốc lên.

Cuối cùng, Aphra dừng bước.

Bà đứng yên tại chỗ, ánh mắt rơi vào một ngọn đồi thoai thoải trông rất bình thường ở phía trước.

Ngọn đồi không cao, độ dốc thoai thoải, được bao phủ bởi những bụi cây thấp bé và cỏ dại. Nước mưa chảy dọc theo sườn dốc, tụ lại thành một con suối nhỏ đục ngầu ở dưới chân đồi. Nó không có bất kỳ điểm khác biệt nào so với những ngọn đồi khác, không có bất kỳ điều gì bất thường.

Nhưng Aphra biết, ở ngay bên dưới.

Sâu bên dưới tầng đá, là con Cự Long khiến Atlanta phải run sợ đang ngủ say.

Quả cầu vảy rồng trong tay bà lúc này sáng chói mắt, mỗi một mảnh vảy vỡ đều đang run rẩy, phát ra tiếng vo ve khe khẽ, dường như muốn thoát khỏi sự khống chế của bà, bay về phía bản thể dưới lòng đất.

Chính là chỗ này.

Bà nói khẽ.

Giọng nói rất nhỏ, gần như bị tiếng mưa nuốt chửng, nhưng lại khiến tất cả mọi người dừng bước.

Valta đi đến bên cạnh bà, ánh mắt rơi vào ngọn đồi không mấy nổi bật kia.

Ông nhìn chăm chú rất lâu, cố gắng nhìn ra được manh mối gì đó, nhưng không nhìn ra được gì cả.

Nếu không nhờ pháp thuật dò tìm truy nguyên của Aphra, cho dù họ có đi qua đây một trăm lần, cũng sẽ không phát hiện ra dưới chân mình là vị Chúa tể Bắc Cảnh đang ngủ say.

Bà chắc chứ?

Ông hỏi, trong giọng nói mang theo một tia cẩn trọng.

Không phải là nghi ngờ năng lực của Aphra, trong lúc này, bất kỳ một tia không chắc chắn nào cũng có thể khiến toàn bộ kế hoạch thất bại trong gang tấc.

Aphra hơi nâng quả cầu trong tay lên cao hơn một chút.

Ánh sáng đột nhiên sáng rực lên, sáng hơn bất cứ lúc nào trước đó, giống như muốn thoát khỏi lòng bàn tay bà, hơn nữa còn chỉ thẳng xuống lòng đất.

Aphra quả quyết nói: Ở bên dưới này, ở một nơi rất sâu, những mảnh vảy vỡ này đến từ cơ thể hắn, cùng nguồn gốc với khí tức của hắn, phản ứng sẽ không sai đâu.

Bây giờ chúng gần như đang reo hò, đang dẫn đường cho tôi tìm thấy hắn.

Valta hít sâu một hơi, ánh mắt quét qua bốn phía một vòng, sau đó nhìn sang Aphra.

Tiếp theo, phải trông cậy vào bà rồi.

Ông biết, thử thách thực sự mới chỉ vừa bắt đầu. Tìm thấy nơi ngủ say chỉ là bước đầu tiên, làm thế nào để giáng đòn chí mạng mà không đánh thức Cự Long, mới là điều quan trọng nhất.

Aphra gật đầu.

Bà ngẩng đầu lên, nhìn những đám mây đang cuộn trào trên bầu trời, dường như đang tính toán điều gì đó.

Đồng thời, biểu cảm của bà trở nên nghiêm trọng. Việc sắp phải làm tiếp theo, cho dù đối với một Thi pháp giả cấp Quân vương như bà, cũng là một thử thách vô cùng to lớn.

Tôi cần phải cấu trúc một pháp trận ở đây.

Bà nói: Sau khi thành hình, nó có thể bao phủ nơi này, phát huy ra uy lực của Thiên mệnh, xuyên thủng lòng đất, giáng đòn tấn công vào con Cự Long đang ngủ say.

Có thể đạt đến uy lực của Thiên mệnh sao?

Một vị Quân vương của Farrell hơi biến sắc.

Aphra liếc ông ta một cái, nhạt nhẽo nói: Đừng quên chức nghiệp của tôi. Nếu cho tôi thời gian chuẩn bị tương đương, tôi cũng có thể giống như Hồng Hoàng Đế, một kích tiêu diệt thành treo. Sức mạnh của Thi pháp giả chưa bao giờ nằm ở việc chém giết trực diện.

Giọng điệu của bà rất bình tĩnh, nhưng sự tự tin toát ra trong lời nói lại khiến tất cả mọi người đều chấn động.

Điểm khác biệt lớn nhất giữa Thi pháp giả và các chức nghiệp khác nằm ở chỗ, ưu nhược điểm của họ cực kỳ rõ ràng.

Nhược điểm là, bản thân họ tương đối mỏng manh. Những pháp thuật cường đại cần thời gian chuẩn bị rất dài. Khi gặp phải những trận chiến bất ngờ, lúc không kịp phòng bị, họ có thể sẽ rơi vào thế hạ phong, thậm chí bị đối thủ có cấp độ thấp hơn mình giết chết.

Trong lịch sử không thiếu những ví dụ như vậy.

Ưu điểm là, hiệu quả của pháp thuật cực kỳ mạnh mẽ.

Chỉ cần chuẩn bị đủ vật liệu từ trước, chọn đúng thời cơ, cấu trúc thành ma pháp, Thi pháp giả có thể phát huy ra sức mạnh vượt xa cấp độ hiện tại của mình.

Aphra dừng một chút, tiếp tục nói: Bây giờ, có hai vấn đề.

Thứ nhất, việc cấu trúc pháp trận này cần có thời gian.

Tôi cần phải tập trung cao độ, không thể bị làm phiền. Hơn nữa, trong quá trình tôi thi pháp, sẽ gây ra sự nhiễu loạn to lớn đối với môi trường xung quanh. Với sự khống chế nguyên tố của tôi, trước khi đòn tấn công giáng xuống, sẽ không đánh thức Cự Long. Nhưng các Truyền kỳ của Aura, những Cự Long đang thức đó, nhất định sẽ phát hiện ra.

Ánh mắt Aphra trở nên nghiêm trọng: Đây là vấn đề thứ hai.

Cơn mưa bão và sấm sét hiện tại sẽ trở thành tấm bình phong của tôi, nhưng sự thay đổi sẽ ngày càng dữ dội, ngày càng rõ ràng. Các Truyền kỳ của Aura không phải là kẻ mù, bọn họ sẽ phát hiện ra, sẽ chạy đến kiểm tra.

Nếu bọn họ đến quá gần, phát hiện ra chúng ta, bọn họ nhất định sẽ bất chấp mọi giá để ngăn cản.

Và nếu trận chiến diễn ra ở khoảng cách quá gần…

Valta tiếp lời, ánh mắt trở nên sắc bén: Dư chấn của trận chiến, sẽ đánh thức Hồng Hoàng Đế.

Đúng vậy. Aphra gật đầu, Một khi hắn thức tỉnh trước thời hạn, pháp thuật của tôi có thể sẽ vô hiệu.

Mưa vẫn đang rơi, đập vào áo choàng, phát ra những tiếng lộp bộp dày đặc.

Tiếng sấm rền vang nơi chân trời, ánh chớp thỉnh thoảng chiếu sáng khuôn mặt của mọi người, trên mỗi khuôn mặt đều viết đầy sự nghiêm trọng.

Một lát sau, Valta lên tiếng.

Điểm này, chúng ta đã thảo luận trước đó rồi. Cứ hành động theo kế hoạch ban đầu, chặn đứng các Truyền kỳ của Aura ở đằng xa.

Aphra nhìn ông ta, khẽ gật đầu: Càng xa càng tốt, ít nhất phải cách nơi này trăm dặm, như vậy mới có thể đảm bảo dư chấn của trận chiến không quá mạnh. Đợi sau khi Hồng Hoàng Đế bị trọng thương rồi mới bắt đầu chiến đấu, chúng ta mới có xác suất thành công cao hơn.

Valta gật đầu, ánh mắt lướt qua nhóm người phía sau.

Hai vị Quân vương bước ra.

Một người là Chiến Tranh Chi Quan  của Farrell, Áo Pháp Kỵ Sĩ , Cohen.

Hắn ta có thân hình vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn, trên mặt có một vết sẹo kéo dài từ đuôi lông mày trái xuống khóe miệng, đó là dấu ấn để lại từ cuộc vật lộn với hung thú thời trẻ. Hắn cầm một cây chiến búa, trên đầu búa lờ mờ có ánh sáng lưu chuyển.

Người còn lại là Thủ Hộ Chi Quan  của Latona, Thủ Vọng Thánh Vũ Sĩ , Cecilia.

Cô có thân hình thon thả, mặc một bộ giáp nặng màu xám bạc, trên giáp có những rune phòng ngự phức tạp, khí tức trầm ổn như núi. Đứng trong mưa, nước mưa rơi xuống cạnh cô sẽ tự động trượt đi, không hề dính một giọt.

Chúng tôi sẽ ra vòng ngoài.

Cohen lên tiếng, giọng nói ồm ồm.

Hắn ta cử động bả vai, khớp xương phát ra tiếng kêu răng rắc, sau đó nhe răng cười: Các vị cứ yên tâm chuẩn bị, vòng ngoài cứ giao cho chúng tôi. Hai chúng tôi, dẫn theo các Truyền kỳ khác, sẽ chặn đứng đám quái vật của Aura.

Nghe vậy, các Truyền kỳ dưới cấp Quân vương cũng thi nhau hùa theo.

Bọn họ đều là những người sống sót sau trăm trận chiến, đã trải qua quá nhiều thử thách sinh tử, biết rằng lúc này điều cần thiết là sự quyết tâm, chứ không phải sự do dự.

Đúng, cứ giao cho chúng tôi!

Để bọn chúng nếm thử sức mạnh của Đông Minh và Nam Vực!

Cho dù là Hồng Hoàng Đế đích thân đến, chúng tôi cũng phải chặn lại.

Valta giơ tay lên, ra hiệu cho họ im lặng.

Ánh mắt ông nghiêm túc, chậm rãi nói: Không được lơ là cảnh giác, các Truyền kỳ của Aura tuy cấp độ không cao, nhưng cũng giống như Hoàng đế của bọn họ, nhìn chung đều có khả năng chiến đấu vượt cấp, không thể dùng hệ thống cấp bậc thông thường để đánh giá.

Cecilia khẽ gật đầu: Chúng ta không cần phải đánh thắng, chỉ cần chặn lại là được.

Giữ vững phòng tuyến, câu giờ, đây là mục tiêu duy nhất của chúng ta. Điểm này, chúng ta có thể làm được.

Valta nhìn họ, sau đó chậm rãi gật đầu: Vậy thì đành trông cậy vào mọi người.

Nhớ kỹ, mục tiêu của chúng ta là kìm chân bọn chúng, không phải là liều mạng. Đợi pháp thuật bên này hoàn thành, Hồng Hoàng Đế bị trọng thương, chúng ta sẽ hội quân lại, cùng nhau giải quyết những kẻ địch còn lại.

Cohen xoay người, vung tay lớn: Hiếm khi có dịp được chiêm ngưỡng pháp thuật cấp Quân vương thi triển, chuyến đi này coi như đáng giá!

Đi! Chúng ta nhường chỗ cho Ma Pháp Chi Quan, để bà ấy tha hồ biểu diễn!

Các Truyền kỳ đồng loạt gật đầu, theo sau Cohen và Cecilia, đi về hướng lúc đến.

Bước chân của họ giẫm lên bùn lầy, phát ra những tiếng động trầm đục, rất nhanh bị tiếng mưa nuốt chửng, bóng dáng dần dần biến mất trong màn mưa.

Valta thu hồi ánh mắt, nhìn sang Aphra: Giao cho bà đấy.

Aphra gật đầu, biểu cảm của bà đã hoàn toàn chìm vào sự tĩnh lặng, bước vào trạng thái tập trung của Thi pháp giả.

Bà nhìn hai vị Quân vương còn lại, nói: Các vị hãy giữ trạng thái toàn thịnh, đừng lãng phí một chút sức lực nào.

Đợi khi pháp thuật của tôi giáng xuống, Hồng Hoàng Đế bị trọng thương, các vị hãy ra tay. Đến lúc đó, mới là trận chiến thực sự, quyết định sự sống chết của chúng ta.

Hai vị Quân vương còn lại cũng khẽ gật đầu.

Cương Thiết Chi Quan  của Farrell, Kahn, Võ tăng Tán đả.

Cơ thể hắn giống như được đúc bằng tinh cương, mỗi một khối cơ bắp đều chứa đựng sức mạnh bùng nổ, tay không cũng có thể xé nát sắt thép.

Bí Vũ Chi Quan  của Latona, Celine, Thần Xạ Du Hiệp. Ánh mắt cô sắc bén như chim ưng, dường như có thể xuyên thấu màn mưa, nhìn thấy kẻ thù ở cách xa ngàn dặm.

Nhiệm vụ của họ là sau khi Aphra hoàn thành pháp thuật, sẽ phối hợp với Tam Tướng Chi Quan và Ma Pháp Chi Quan, cùng nhau phát động một đòn tấn công mãnh liệt vào Hồng Hoàng Đế đang bị thương nặng và suy yếu, không cho hắn có bất kỳ cơ hội thở dốc nào.

Vậy thì bắt đầu đi.

Valta trầm giọng nói.

Aphra hít sâu một hơi, giơ tay phải lên.

Lòng bàn tay bà mở ra, sau đó, một tòa tháp ma pháp nhỏ nhắn hư ảo bay lên từ lòng bàn tay bà.

Nó chỉ to bằng bàn tay, toàn thân trong suốt lấp lánh, giống như được điêu khắc từ pha lê. Thân tháp chia làm bảy tầng, mỗi tầng đều có những rune khác nhau lấp lánh. Trên đỉnh cùng là một viên đá quý màu xanh nhạt, tỏa ra ánh sáng u uất.

Aphra đỡ lấy tháp ma pháp, nhẹ nhàng nâng lên trên.

Tháp ma pháp bay lên, rời khỏi lòng bàn tay bà, lơ lửng giữa không trung.

Sau đó, nó bắt đầu ngưng thực, to dần lên, giống như giáng lâm từ một chiều không gian nào đó xuống thế giới vật chất. Thân tháp dần dần trở nên dày nặng, rune bắt đầu lưu chuyển, ánh sáng bắt đầu khuếch tán.

Rất nhanh, nó đã biến thành một tòa cự tháp thực sự.

Viên đá quý trên đỉnh cùng lúc này đã biến thành một đoàn ánh sáng xanh chói lọi, giống như một ngôi sao nhỏ. Nước mưa rơi xuống thân tháp, sẽ trực tiếp bốc hơi thành sương mù, hình thành một quầng sáng mờ ảo xung quanh tháp.

Aphra nhẹ nhàng nhảy lên, thân hình bay lên, đáp xuống đỉnh cao nhất của tháp ma pháp.

Pháp bào của bà bay phần phật, mái tóc dài tung bay trong gió.

Nước mưa rơi xuống cạnh bà, cũng hóa thành sương mù, khiến cả người bà được bao bọc trong một quầng sáng mờ ảo, tư thái phi phàm.

Bà cúi đầu, nhìn Valta, khẽ gật đầu.

Sau đó, tháp ma pháp nhấp nháy một cái, mờ đi rồi biến mất, giây tiếp theo lại xuất hiện giữa tầng mây.

Tiếng ngâm xướng của Aphra vang lên, thân tháp theo đó mà hiện ra vô số rune đang lưu chuyển, mỗi một đạo rune đều giống như sống lại.

Ban đầu, không có thay đổi gì khác.

Nhưng rất nhanh, tầng mây trên bầu trời bắt đầu xoay tròn.

Những tầng mây dày đặc màu xám chì đó, vốn dĩ chỉ cuộn trào chậm chạp, lúc này lại lấy tháp ma pháp nơi Aphra đang đứng làm trung tâm, từ từ xoay tròn.

Tầng mây bị khuấy động, bị kéo đi, bị xé rách, dần dần hình thành một vòng xoáy khổng lồ.

Trung tâm vòng xoáy, chính là đỉnh của tòa tháp ma pháp đó.

Mây đen xung quanh không ngừng bị hút tới, gia nhập vào vòng xoay, khiến vòng xoáy ngày càng lớn.

Sấm chớp bắt đầu trở nên dày đặc.

Vốn dĩ chỉ thỉnh thoảng xé toạc tầng mây, sấm chớp lúc này trở nên dồn dập hơn, hết đạo này đến đạo khác.

Tiếng sấm trở nên chói tai.

Những tiếng nổ liên tiếp, sấm sét đánh hết tia này đến tia khác, gần như không có lúc nào ngừng. Mặt đất khẽ rung chuyển, nước mưa rơi xuống mặt đất bị chấn động nảy lên, tạo thành làn sương nước mịn.

Cơn mưa trở nên cuồng bạo hơn.

Vốn dĩ chỉ là những giọt mưa dày đặc, lúc này đã biến thành mưa như trút nước, giống như bầu trời bị chọc thủng một lỗ, tất cả nước đều đổ ập xuống.

Đúng như lời Aphra nói, thiên tượng đã thay đổi, phản ứng rất dữ dội.

Điềm báo và cảm giác áp bách như thế này… Cấm chú cấp Quân vương, có thể sánh ngang với uy lực của Thiên mệnh.

Valta lẩm bẩm, gắt gao nhìn chằm chằm vào vòng xoáy trên bầu trời.

Ông đã từng gặp rất nhiều Thi pháp giả, nhưng một điềm báo pháp thuật hoành tráng như vậy thực sự hiếm thấy.

Đây không phải là thao túng nguyên tố đơn giản, mà giống như là dẫn dắt thiên tượng, khống chế tự nhiên.

Cùng lúc đó, Vương thành Xích Đế.

Trong màn mưa, một bóng dáng màu thạch anh tím đang tắm mình trong mưa gió.

Thân hình hắn thon dài và tao nhã, toàn thân được bao phủ bởi những lớp vảy màu thạch anh tím, lấp lánh ánh sáng u uất dưới sự xối rửa của nước mưa.

Tử Tinh Long, Yseramas.

Lúc này, hắn đang nhìn về phía bầu trời xa xăm, ánh mắt trở nên nghiêm trọng, nghiêm trọng đến mức như khối thạch anh tím đông đặc.

Thời tiết ở nơi đó… không đúng lắm.

Mùa mưa ở Cao nguyên Ryan đã đến không chỉ một lần, hắn đã từng chứng kiến nhiều lần mưa bão và sấm chớp. Nhưng hắn chưa từng thấy cảnh tượng như thế này, hơn nữa tất cả những điều bất thường đều tập trung về một hướng.

Mây xoay vần, sấm sét cuồng nộ, mưa như trút nước, giống như ngày tận thế.

Có người đang thi pháp?! Hơn nữa, là một pháp trận quy mô khổng lồ.

Hắn nhíu mày suy nghĩ.

Quan trọng nhất là, hướng mà thiên tượng thay đổi, chính là nơi Hoàng đế đang ngủ say.

Suy nghĩ của Yseramas nhanh như chớp, trong nháy mắt đã ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Kẻ thù đến rồi, bọn chúng đã tìm thấy nơi Hoàng đế ngủ say, muốn nhân lúc Hoàng đế ngủ say để phát động tập kích.

Ong!

Đôi mắt hắn đột nhiên sáng rực lên.

Gordon, ở Cao nguyên Ryan, gần khu vực Bệ hạ đang ngủ say, có hiện tượng bất thường.

Lời thì thầm của Tử Tinh Long, trực tiếp vang lên trong đầu Thiết Chi Thân Vương, đồng thời cũng truyền đạt những gì hắn vừa nhìn thấy và nghe thấy.

Xin ông hãy bảo vệ Vương thành, tôi sẽ triệu tập các Truyền kỳ của vương quốc, lập tức chạy đến đó.

Giọng nói của Gordon lập tức truyền đến,

Cùng lúc đó, ở tầng trên của Long Đình.

Ánh mắt của Thiết Long xuyên qua màn mưa, nhìn về phía hướng sấm chớp đùng đùng.

Hắn hít sâu một hơi, lấy ra một đạo cụ truyền tin hình vảy rồng, thắp sáng nó.

Ánh sáng lóe lên, giọng nói của hắn truyền đến từng ngóc ngách.

Các Truyền kỳ của Aura! Có kẻ vọng tưởng muốn làm tổn thương Vua của chúng ta! Bọn chúng đã tìm thấy nơi Hoàng đế ngủ say, đã đến lúc thể hiện sức mạnh của các ngươi rồi! Chiến đấu vì Hồng Hoàng Đế vĩ đại! Vì Vua của chúng ta! Vì vinh quang của Aura!

Đích đến, nơi Hoàng đế ngủ say! Xuất phát!

Thiết Long vừa ra lệnh, vung đôi cánh, lao về phía nơi xảy ra sự việc.

Ngay sau đó, hết bóng dáng này đến bóng dáng khác lao thẳng lên trời, mười mấy bóng dáng giống như sao băng, xé toạc màn mưa mịt mờ, lao vút về hướng đó.

Trong cơn mưa lớn, một trận đại chiến, chỉ chực chờ bùng nổ.

Tháp ma pháp sừng sững giữa tầng mây, rune lưu chuyển như dòng sông sao tuôn trào.

Aphra đứng trên đỉnh tháp, vẻ mặt nghiêm túc, tiếng ngâm xướng cũng có thể nghe rõ mồn một trong tiếng sấm rền.

Giọng của bà kéo dài, quanh người bao bọc bởi những vầng sáng pháp thuật tầng tầng lớp lớp, mỗi tầng vầng sáng đều đại diện cho một chuỗi pháp thuật đã hoàn thành.

Vòng xoáy trên bầu trời càng quay càng sâu, sấm sét nhảy múa điên cuồng giữa các tầng mây.

Dường như, toàn bộ thế giới đều đang run rẩy vì uy lực của Thiên mệnh sắp giáng xuống.

Cùng lúc đó, trong màn mưa đằng xa, mười mấy bóng dáng đang lao đến với tốc độ chóng mặt, đồng thời cũng có từng bóng dáng đang nghiêm trận chờ đợi.

Chặn Thi pháp giả lại!

Bất chấp mọi giá, cắt đứt việc thi pháp của bà ta!

Gordon gầm thấp, ánh mắt khóa chặt vào Ma Pháp Chi Quan giữa tầng mây.

Cùng lúc đó, hai ánh mắt đồng thời rơi vào Thiết Long.

Chiến Tranh Chi Quan, Thủ Hộ Chi Quan, hai vị Quân vương đồng thời khóa chặt lấy Thiết Chi Thân Vương.

Bọn họ biết, con Thiết Long này là huyết thân của Hồng Hoàng Đế. Mặc dù địa vị không cao, nhưng chỉ cần giết chết hắn, chắc chắn có thể giáng một đòn mạnh vào sĩ khí của các Truyền kỳ Aura khác.

Giết hắn trước đã.

Cohen và Cecilia nhìn nhau, trong mắt lóe lên cùng một ý định giết chóc.

Giây tiếp theo, hai vị Quân vương đồng thời hành động, không hề do dự. Bóng dáng của họ vạch ra hai tàn ảnh trong màn mưa, lao về phía Thiết Long với tốc độ cực nhanh.

Gordon chỉ là một Truyền kỳ bình thường.

Mặc dù thân thể Thiết Long vô cùng kiên cố, cũng nổi tiếng về khả năng phòng ngự trong số Cự Long, nhưng nếu bị hai vị Quân vương kẹp đánh, về cơ bản là không có sức phản kháng. Hắn sẽ bị giết chết hoàn toàn trong một thời gian cực ngắn, ngay cả cơ hội giãy giụa cũng không có.

Thật là đề cao ta quá.

Nhịp thở của Gordon trở nên dồn dập, tim đập nhanh như đánh trống, nhưng lại không hề bỏ chạy.

Hắn nhìn chằm chằm vào hai vị Quân vương nhân loại, trên khuôn mặt dày nặng không nhìn ra biểu cảm gì, trong mắt cũng không có cảm xúc sợ hãi.

Ong! Ong!

Hai cột sáng khổng lồ đột nhiên giáng xuống từ trên trời.

Một đạo trắng tinh, một đạo đỏ rực.

Chúng xuyên qua tầng mây dày đặc, mang theo sự uy nghiêm dường như đến từ trên bầu trời cao thẳm, hung hăng giáng xuống hai vị Quân vương nhân loại. Nơi cột sáng đi qua, nước mưa trong nháy mắt bốc hơi, không khí chấn động kịch liệt, mặt đất bắt đầu nứt nẻ.

Tránh ra!

Phản ứng của Cohen cực nhanh, cơ thể vặn vẹo giữa không trung một cách gượng ép, một chân đạp vào không khí. Không khí nổ tung thành một vòng khí màu trắng, cả người bay ngang ra ngoài, vừa vặn sượt qua rìa của cột sáng.

Cecilia cũng nhanh chóng né tránh.

Bóng dáng của cô vạch ra vài tàn ảnh trong màn mưa, khiên chắn trước người, mượn lực phản chấn để né tránh sự oanh tạc của cột sáng.

Ầm!

Ánh sáng nổ tung, sóng xung kích xé nát màn mưa xung quanh thành từng mảnh. Vô số hạt mưa bị bốc hơi thành sương mù trong nháy mắt, mặt đất rung chuyển dữ dội, đất đá bay tứ tung, khói bụi mịt mù.

Cùng lúc đó, hai bóng dáng hiện ra từ trong cột sáng.

Bóng dáng bên trái là hình người, thể hình không lớn, khoảng cỡ người thường, toàn thân được ngưng tụ từ năng lượng thuần túy, tỏa ra ánh sáng trắng rực rỡ.

Khuôn mặt của ông ta mờ ảo không rõ, chỉ có một đôi mắt là có thể nhìn thấy rõ ràng.

Tuy nhiên, nó lại mang đến cho người ta một cảm giác uy nghiêm trầm tĩnh, có khí chất uy nghi của một bậc quân vương.

Bóng dáng bên phải, cũng do năng lượng ngưng tụ thành.

Thể hình của nó cực kỳ khổng lồ, hình thái hoàn toàn là một con Cự Long, từ đầu đến đuôi dài hơn trăm mét, toàn thân bao phủ bởi vảy rồng màu đỏ sẫm, vuốt răng sắc bén như đao. Mặc dù không há miệng, nhưng quanh người lại truyền đến từng trận âm thanh vũ khí va chạm và tiếng gầm thét chiến đấu.

Thiên Mệnh Thánh Linh, Aura Long Linh.

Hai tồn tại có thể sánh ngang với Quân vương, đồng thời giáng lâm tại đây.

Ngươi tưởng rằng, dựa vào chúng là có thể sánh ngang với những Quân vương thực thụ như chúng ta sao?

Cohen hừ lạnh một tiếng, lại một lần nữa xông lên.

Vũ khí của hắn ta là một cây chiến búa, đầu búa ngưng tụ ánh sáng chói lọi, cả người giống như đạn pháo lao về phía Thánh Linh.

Thánh Linh giơ tay lên.

Ong!

Thiên Mệnh Lĩnh Vực mở ra, sức mạnh vô hình lập tức khuếch tán, trong nháy mắt đã hoàn toàn bao trùm Chiến Tranh Chi Quan vào trong, làm tan rã lĩnh vực Quân vương của hắn ta. Khiến mỗi bước đi của hắn ta đều phải chịu đựng một áp lực khổng lồ, giống như có cả một ngọn núi đè lên vai.

Tốc độ của Cohen giảm mạnh, động tác trở nên chậm chạp.

Hắn ta cảm thấy mình giống như đang đi trong vũng lầy, mỗi bước tiến đều cần phải bỏ ra sức lực to lớn. Nhưng hắn ta vẫn tiếp tục tiến lên, ánh sáng trên chiến búa không hề tắt đi.

Các Truyền kỳ của Đông Minh và Nam Vực đều biết sự tồn tại của Thánh Linh này.

Khi lĩnh vực của nó mở ra, ngoại trừ Chiến Tranh Chi Quan trực tiếp đối mặt với Thánh Linh, các Truyền kỳ khác cố gắng giữ khoảng cách, đề phòng bị Thiên Mệnh Lĩnh Vực áp chế.

Họ tản ra, tự tìm kiếm đối thủ của mình, hình thành những chiến tuyến mới.

Còn ở bên kia, Cecilia đã chạm trán với Aura Long Linh.

Cự Long màu đỏ sẫm dài hàng trăm mét từ trên trời giáng xuống, một vuốt vỗ về phía Thủ Hộ Chi Quan.

Phạm vi bao phủ của đòn tấn công cực rộng, đầu móng vuốt xé rách không khí, mang theo tiếng rít chói tai, nước mưa bị cự lực ép thành sương nước màu trắng.

Cecilia không né tránh.

Cô giơ cánh tay trái lên, nâng một mặt khiên màu bạc.

Nó vốn dĩ chỉ là một mặt khiên bán thân bình thường, lúc này lại dưới sự rót vào của Thánh quang mà phồng to thành một cự khiên như bức tường thành. Bề mặt hiện ra vô số rune phòng ngự phức tạp, mỗi một rune đều đang bốc cháy, giải phóng sức mạnh thủ hộ.

Ầm!

Vuốt rồng vỗ lên khiên, sóng xung kích nổ tung.

Chỉ nhìn thấy ánh sáng vỡ nát, một người một rồng đồng thời bay ngược ra sau.

Thật đáng tiếc, không thể trực tiếp dịch chuyển đến bên cạnh Thi pháp giả.

Thiết Long thầm than trong lòng, ánh mắt nhanh chóng quét qua các Quân vương đang giao chiến ác liệt.

Hắn vốn dĩ định để Thánh Đường trực tiếp đưa Aura Long Linh và Thiên Mệnh Thánh Linh đến xung quanh tháp ma pháp, cắt đứt pháp thuật đang được cấu trúc. Nhưng kẻ địch chắc hẳn đã đoán trước được điều này, tầng mây đang xoay tròn đó mang theo một loại sức mạnh cách ly dịch chuyển nào đó.

Lúc này, càng nhiều Truyền kỳ của Aura đã đến chiến trường.

Bạo Thực Ma Karu gầm thét, thân hình như tháp sắt, nhào thẳng về phía một Truyền kỳ của Farrell.

Nhân mã Elvie không trực tiếp tham gia chiến đấu, cô đứng sừng sững trên một ngọn đồi, kéo căng trường cung, ánh mắt sắc bén lướt qua những vị trí yếu điểm của từng Truyền kỳ.

Người Sói Russell hóa thành một cái bóng đen, xuyên qua màn mưa, tìm kiếm cơ hội tung đòn chí mạng.

Trên bầu trời cao, tiếng rồng gầm lấn át cả tiếng sấm.

Hồng Long Galkro, Bạch Long Bestal đã thăng cấp thành Truyền kỳ, cả hai vung đôi cánh, lao về phía phòng tuyến do các Truyền kỳ nhân loại tạo thành.

Trận chiến, bùng nổ toàn diện.

Thiết Long thu liễm tâm thần, ánh mắt lướt qua các Truyền kỳ đang chắn trước mặt.

Đối thủ của hắn là một chiến binh vạm vỡ, hai tay nắm một thanh cự kiếm rộng như cánh cửa, trên lưỡi kiếm khắc đầy chiến văn, khí tức trầm ổn, ánh mắt kiên định, rõ ràng không phải là kẻ yếu.

Thiết Long khóa chặt mục tiêu, cánh rồng vung lên, lao về phía mục tiêu.

Cánh sắt xé rách màn mưa, tốc độ của hắn ngày càng nhanh. Thân thể Thiết Long trong quá trình lao tới dần dần gia tốc, giống như một ngôi sao băng đang rơi xuống.

Chiến binh Truyền kỳ hai tay nắm chặt cự kiếm, trực diện đón lấy cú lao tới của Thiết Long.

Ong!

Trên lưỡi kiếm sáng lên ánh sáng sắc bén, chiến văn bắt đầu bốc cháy, kéo dài ra hàng trăm mét.

Hắn ta vung cánh tay, cự kiếm vạch ra một đường cong hoàn mỹ trong không trung, chém mạnh về phía Thiết Long. Nơi kiếm mang đi qua, nước mưa bị chém làm đôi, hình thành một vùng chân không ngắn ngủi.

Ánh mắt Thiết Long khẽ nheo lại, cơ thể hơi nghiêng, dùng vị trí giáp vai trực tiếp húc tới.

Keng!

Mũi nhọn cự kiếm chém lên vai Gordon, bắn ra những tia lửa đỏ rực, chiếu sáng màn mưa xung quanh.

Vảy rồng nứt nẻ, xuất hiện những vết nứt chi chít, máu tươi rỉ ra, nhưng sức mạnh của đòn này cũng cơ bản đã cạn kiệt, kiếm mang tiêu tán, chỉ để lại một vết thương nông trên người Thiết Long.

Tốc độ lao tới của Thiết Long không hề giảm, một vuốt vỗ về phía chiến binh nhân loại.

Bên kia.

Ánh mắt Galkro lướt qua chiến trường, nhanh chóng khóa chặt một mục tiêu.

Đó là một Truyền kỳ của Đông Minh, thân hình thon dài, mặc một chiếc áo choàng dệt từ lông vũ và lá cây.

Lông vũ trên áo choàng vẫn xù lên trong mưa, rune trên lá cây hơi phát sáng, nhìn trang phục và khí tức, là một Druid hiếm thấy.

Chính là ngươi.

Tiếng rồng gầm của Hồng Long xé rách màn mưa, lao về phía mục tiêu.

Hắn vừa mới thăng cấp Truyền kỳ không lâu, đang cần một chiến thắng để chứng minh bản thân.

Vù!

Long Khí cuộn trào, cấu trúc thêm một đôi cánh tay khổng lồ trên người Hồng Long.

Đối diện, một trận ánh sáng chói lọi bùng phát từ cơ thể nhân loại.

Trong chớp mắt, hắn ta biến mất, thay vào đó là một con cự ưng có sải cánh khổng lồ, thể hình thậm chí còn lớn hơn cả Hồng Long. Lông vũ của nó có màu xanh, rìa ánh lên màu vàng, ánh mắt sắc như dao, móng vuốt như lưỡi câu.

Cự ưng ngửa mặt lên trời kêu rít, âm thanh xé rách tầng mây.

Đôi cánh vung lên, nó hóa thành một luồng ánh sáng xanh, lao thẳng về phía Galkro, tốc độ nhanh kinh người.

Đồng tử Hồng Long co lại, vừa mới phản ứng lại, cự ưng đã vồ đến trước mặt.

Móng vuốt xé rách màn mưa, lấy thẳng vào mắt hắn.

Hồng Long nghiêng đầu tránh đi, nhưng tốc độ của cự ưng quá nhanh, móng vuốt sượt qua đầu hắn, để lại ba vết máu sâu hoắm trên mặt.

Cự ưng lượn vòng một chút, cơ thể vạch ra một đường cong nguy hiểm trong mưa, lại một lần nữa vồ tới.

Lần này là mỏ ưng, giống như một cây trường thương đâm thẳng vào yết hầu Hồng Long, tốc độ nhanh đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Galkro bốn tay cùng xuất ra, chộp về phía cơ thể cự ưng.

Nhưng thân hình của cự ưng linh hoạt đến mức không thể tin nổi, ngoặt một cái trên không trung, dễ dàng tránh được bốn cánh tay của hắn, đồng thời hai vuốt lại một lần nữa vung ra, để lại những vết máu sâu trên ngực hắn, vảy giáp vỡ nát.

Trong thời gian ngắn ngủi, vảy Hồng Long bị xé rách, máu thịt lật tung, bị thương ở nhiều chỗ, máu tươi nhuộm đỏ vảy rồng.

Còn cự ưng thì không hề hấn gì, lượn lờ trên không trung, sẵn sàng cho cú vồ tiếp theo bất cứ lúc nào.

Rất rõ ràng, Galkro đã chọn một đối thủ có cấp độ cao hơn mình rất nhiều, đến mức vừa mới bắt đầu đã rơi vào thế hạ phong.

Mưa ngày càng lớn, sấm ngày càng vang.

Chính là cảm giác này, đau đớn…

Sau một trận giao tranh kịch liệt, Hồng Long Galkro nhếch miệng cười, máu tươi men theo mặt nạ chảy xuống.

Trong nụ cười của hắn có một loại cảm giác thỏa mãn gần như điên cuồng, dường như nỗi đau đối với hắn không phải là sự dằn vặt, mà là một loại nuôi dưỡng đã lâu không gặp.

Đôi cánh vỗ mạnh một cái, thân hình hắn đột ngột nâng cao, lao thẳng lên trời, hướng về phía sau phòng tuyến. Cự ưng theo sát phía sau, tốc độ còn nhanh hơn, bóng dáng màu xanh vạch ra một đạo tàn ảnh trong màn mưa, trong chớp mắt đã đuổi kịp hắn.

Nhưng đúng vào khoảnh khắc cự ưng sắp phát động tấn công lần nữa, đôi cánh của Galkro dang rộng đến cực hạn, đột ngột dừng gấp.

Các cánh tay của Hồng Long đồng thời mở ra, chộp về phía cự ưng từ các hướng khác nhau.

Đây là lần phản kích đúng nghĩa đầu tiên của hắn.

Phản ứng của cự ưng cực nhanh, đôi cánh đột ngột khép lại, thân hình hạ xuống với tốc độ chóng mặt, tránh được đòn này.

Đáng tiếc.

Hồng Long thì thầm, lập tức bổ nhào xuống truy kích.

Hai con cự thú rượt đuổi cắn xé nhau giữa các tầng mây, chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy một đạo ánh sáng đỏ và một đạo ánh sáng xanh liên tục đan xen trong màn mưa dày đặc.

Tốc độ của cự ưng chiếm ưu thế rõ rệt.

Mỗi đòn tấn công của nó đều có thể đánh trúng Galkro một cách chuẩn xác, móng vuốt xé toạc vảy giáp, mỏ mổ ra vết thương. Máu của Hồng Long lẫn vào nước mưa, rải xuống từ trên cao.

Nhưng Druid dần dần nhận ra sự khác thường.

Galkro dường như không hề yếu đi vì bị thương.

Ngược lại, mỗi lần hắn ta đánh trúng hắn, đòn phản công tiếp theo của hắn sẽ nhanh hơn một phần.

Tốc độ nhanh hơn, phản ứng nhanh hơn, góc độ tấn công cũng xảo quyệt hơn.

Dường như trong cơ thể con Hồng Long này đang ẩn giấu một ngọn núi lửa.

Mỗi một giọt máu chảy ra, ngọn núi lửa đó sẽ phun trào mãnh liệt hơn một chút.

Và đây, chính là một trong những đặc tính của Galkro.

Huyết Chiến Chi Duệ : Trong cơ thể ngươi chảy dòng máu hiếu chiến, trận chiến càng thảm liệt, càng phấn khích; vết thương càng nặng, càng cường đại. Mỗi lần chảy máu, tốc độ phản ứng và tốc độ tấn công của ngươi đều sẽ được nâng cao.

Đặc tính này tương tự như sự Kiên Nghị Bất Đảo  của cha hắn, nhưng lại có những khác biệt nhỏ.

Trong lòng Druid lập tức nảy sinh sự cảnh giác.

Hắn ta phát hiện ra ưu thế tốc độ vốn vững chắc của mình đang dần mất đi.

Xoẹt!

Móng vuốt của Hồng Long vỗ về phía gốc cánh của cự ưng. Druid vội vã vỗ cánh, cơ thể lùi mạnh về phía sau, vừa vặn tránh được đòn này.

Đúng lúc này, một mũi tên lao vút tới.

Nó xé rách màn mưa dày đặc, tốc độ nhanh kinh người, nhắm thẳng vào trái tim cự ưng. Mũi tên này được bắn ra vào thời cơ cực kỳ chuẩn xác, chính là khoảnh khắc Druid vừa hoàn thành việc né tránh, thân hình vẫn chưa hoàn toàn ổn định.

Đột nhiên, một mặt khiên màu xanh nhạt ngưng tụ thành hình trước mặt Druid.

Vút!

Mũi tên đánh trúng khiên, góc độ lập tức bị chệch đi, bắn vút lên không trung, biến mất trong tầng mây xám xịt.

Elvie hơi nheo mắt, xuyên qua màn mưa nhìn về phía một thuật sĩ nhân loại ở phía bên kia.

Thuật sĩ khẽ vung pháp trượng, viên đá quý trên đỉnh trượng lấp lánh ánh sáng yếu ớt, duy trì khoảng cách cảnh giác, sẵn sàng ra tay lần nữa bất cứ lúc nào. Thấy vậy, Elvie cũng không nói nhiều, chỉ một lần nữa kéo căng cung tên, ánh mắt quét qua chiến trường.

Trên bầu trời, Hồng Long và cự ưng lại một lần nữa quấn lấy nhau.

Thời gian trôi qua trong trận chiến kịch liệt.

Đối với phe Aura mà nói, cục diện lúc này không mấy lạc quan.

Những kẻ tập kích rõ ràng là có sự chuẩn bị từ trước, mỗi một Truyền kỳ đều rất lão luyện. Bọn chúng ghim chặt vào những vị trí hiểm yếu, tạo thành một phòng tuyến kín kẽ, không cho các Truyền kỳ Aura tiến lên.

Những Lãnh chúa dưới trướng Aura như Tử Tinh Long Sư, đã nhận được tin tức, đang trên đường chạy đến đây.

Nhưng bọn chúng hoặc là ở tận Hoang Dã Sel, hoặc là ở Đại lục Trung Thổ, không trực tiếp đóng quân gần Vương thành Xích Đế. Khoảng cách này, không phải là thứ có thể vượt qua trong thời gian ngắn.

Không kịp nữa rồi.

Trên bầu trời, vòng xoáy khổng lồ đó đã ngừng quay.

Một cảm giác áp bách mãnh liệt truyền đến từ trên cao, tất cả các Truyền kỳ không hẹn mà cùng ngẩng đầu lên, nhìn về phía đỉnh của tháp ma pháp.

Bóng dáng của Aphra hiện ra rõ ràng.

Pháp bào của bà bay phần phật trong cuồng phong, mái tóc dài tung bay trong mưa. Hai tay bà giơ lên cao, dường như đang nâng một thứ gì đó vô cùng nặng nề.

Mây đen, sấm sét, nước mưa.

Chúng giống như sống lại, bắt đầu hội tụ tạo hình.

Cùng lúc đó, cùng với âm tiết cuối cùng của Aphra rơi xuống, pháp thuật này cuối cùng cũng hoàn thành.

Nó lấy mây đen ngưng tụ thành thân kiếm, lấy mưa bão đúc thành lưỡi kiếm, lấy sấm sét tôi luyện thành mũi nhọn.

Thanh kiếm này lớn đến mức nào?

Không ai có thể nói rõ được.

Chuôi kiếm của nó chìm trong tầng mây dày đặc, thân kiếm rộng như sống núi, lưỡi kiếm sắc bén đến mức dường như có thể chẻ đôi cả bầu trời.

Toàn thân nó đen kịt, nhưng lại quấn quanh vô số tia sét màu trắng bạc. Những tia sét đó chạy dọc, nhảy múa trên thân kiếm, phát ra tiếng rít chói tai.

Uy năng khủng bố tỏa ra từ thanh cự kiếm đó, đè ép các Truyền kỳ bên dưới gần như không thở nổi.

Đi.

Aphra nói khẽ, hai tay từ từ ấn xuống.

Cùng với động tác của bà, cự kiếm chuyển động.

Nó từ từ chìm xuống, ban đầu rất chậm, nhưng tốc độ ngày càng nhanh. Mũi kiếm xé rách tầng mây dày đặc, thân kiếm chẻ đôi bầu trời u ám, mang theo uy năng hủy thiên diệt địa, đâm thẳng xuống mặt đất.

Không khí rít gào, không gian run rẩy.

Các Truyền kỳ của phe Aura gần như phát điên, cố gắng chọc thủng vòng vây, nhưng những kẻ tập kích vẫn cố thủ, không nhường một tấc.

Không kịp nữa rồi.

Thiên Tượng Cự Kiếm  nhìn thì chậm nhưng thực ra rất nhanh, chớp mắt đã giáng xuống mặt đất.

Mặt đất giống như mặt nước, bị mũi kiếm đâm toạc ra một cách không tiếng động.

Đá tan chảy, đất đai bốc hơi, cự kiếm từng tấc từng tấc cắm vào mặt đất, đâm sâu xuống dưới. Trong nháy mắt, cự kiếm đã có hơn một nửa cắm ngập vào lòng đất.

Nhìn thấy cảnh này, các Truyền kỳ của Đông Minh và Nam Vực trên mặt thi nhau lộ ra vẻ mong đợi, nhịp thở cũng trở nên dồn dập.

Không chừng, đòn này thực sự có thể trực tiếp giết chết Hồng Hoàng Đế đang ngủ say…

Họ thầm nghĩ trong lòng.

Nhưng ngay trong khoảnh khắc này, cự kiếm đã dừng lại.

Một nửa của nó đã cắm vào lòng đất, nhưng đột nhiên giống như đâm trúng một thứ gì đó không thể lay chuyển, đà chìm xuống đột ngột dừng lại.

Sau đó, nó bắt đầu bay lên.

Giống như bị thứ gì đó nâng lên, từng chút từng chút, từng tấc từng tấc một, nhô lên từ dưới lòng đất.

Mặt đất bắt đầu nứt nẻ.

Vô số vết nứt lan ra bốn phương tám hướng từ xung quanh thân kiếm, giống như mạng nhện chằng chịt, càng mở rộng càng lớn, càng nứt càng sâu.

Ầm ầm!

Mặt đất sụp đổ.

Đá vụn bắn lên trời, khói bụi mịt mù.

Một bóng dáng khổng lồ, từ từ bay lên từ dưới lòng đất.

Đó là rồng.

Một con Cự Long ba đầu sáu tay.

Vảy giáp của hắn vì ngủ say trong thời gian dài mà trông có vẻ hơi khô héo, dính chặt vào cơ bắp, khiến thân hình hắn thoạt nhìn có vẻ hơi gầy gò. Nhưng những đường nét cơ bắp đó vẫn hiện rõ mồn một, giống như được chạm khắc bằng đao búa, chứa đựng sức mạnh bùng nổ.

Hồng Hoàng Đế ngủ say bấy lâu, cứ như vậy xuất hiện trong tầm mắt của tất cả mọi người.

Thân xác máu thịt, đối mặt với cự kiếm hóa thành từ thiên tượng.

Cho dù là thể hình của Cự Long, trước thanh kiếm này cũng trở nên nhỏ bé. Thiên Tượng Cự Kiếm hùng vĩ như núi, vắt ngang đất trời, còn Hồng Hoàng Đế tuy khổng lồ, nhưng cũng chỉ như một hòn đá dưới chân núi.

Tuy nhiên, hắn lại dùng ba đôi vuốt rồng nắm chặt lấy mũi kiếm.

Bất kể cự kiếm chấn động, đè xuống như thế nào, cũng không thể tiếp tục chìm xuống mảy may, ngược lại bị từng chút từng chút một nhấc lên, nâng lên không trung.

Đây là loại sức mạnh đáng sợ đến mức nào?

Cảnh tượng này, khiến tất cả các Truyền kỳ đều lộ vẻ chấn động.

Sắc mặt Aphra hơi đổi.

Bà nhanh chóng đọc chú văn, tháp ma pháp dưới chân cũng bắt đầu xoay tròn từng tầng một, mỗi tầng đều sáng lên những rune khác nhau, cung cấp cho bà sự tăng phúc về mọi mặt.

Thiên Tượng Cự Kiếm chấn động kịch liệt, bề mặt hiện ra vô số rune phức tạp, tỏa ra khí tức càng thêm nguy hiểm.

Nhưng nó vẫn bị chặn lại gắt gao.

Ong!

Hoa văn màu bạc trên cổ tay Cự Long đồng thời tỏa sáng.

Móng Vuốt Diệt Pháp!

Hắn gầm thấp một tiếng.

Rắc, rắc.

Vảy giáp trên cánh tay Cự Long bắt đầu nứt nẻ.

Máu tươi rỉ ra từ vết nứt, vừa mới chảy ra liền hóa thành huyết diễm cuồn cuộn bốc cháy.

Mà dưới lớp vảy nứt nẻ, cơ bắp căng cứng, gân xanh nổi lên, từng đường mạch máu đều có thể nhìn thấy rõ ràng.

Đồng thời, sự chấn động của cự kiếm biến thành sự rung lắc.

Trên thân kiếm đen kịt bắt đầu xuất hiện từng vết nứt.

Chúng bắt đầu từ mũi kiếm, lan lên dọc theo thân kiếm, ngày càng nhiều, dọc ngang đan xen, phủ kín toàn bộ thân kiếm, giống như đồ sứ sắp vỡ.

Cuối cùng… Ầm!!!

Cự kiếm nổ tung.

Vô số mảnh vỡ văng tung tóe khắp nơi, hóa thành mây đen rợp trời, hóa thành từng đạo sấm sét, hóa thành cơn mưa như trút nước.

Aphra rên lên một tiếng, thân hình lảo đảo, khóe miệng rỉ ra một tia máu tươi, sắc mặt tái nhợt.

Cùng lúc đó, thiên tượng bị cưỡng ép áp súc trước đó, giờ phút này toàn bộ được giải phóng, một lần nữa bao trùm toàn bộ Cao nguyên Ryan. Tiếng sấm rền vang, mưa to xối xả, đất trời một mảng hỗn loạn.

Vạn tượng sinh tử đều là ta, sinh sát đoạt đoạt tùy ý ta.

Không cần cầu nguyện, sẽ không có kỳ tích, sinh mệnh của các người, bây giờ thuộc về ta rồi.

Giọng của Cự Long trầm thấp, xuyên qua tiếng mưa to gió lớn, rơi vào tai mỗi người.

Khoảnh khắc này, thời gian dường如 đông cứng lại.

Tiếng mưa, tiếng sấm, tiếng gió, thậm chí là tiếng thở dốc của những Truyền kỳ đó, toàn bộ bị một loại cảm giác áp bách vô hình nuốt chửng.

Ánh mắt của tất cả mọi người, đều bất giác nhìn về phía con Cự Long màu đỏ tía đó.

Sấm chớp lấp lánh trên bầu trời, chiếu sáng thân hình của Hồng Hoàng Đế. Hắn đứng trong mưa, đứng trong sấm sét, đứng trong gió, sáu cánh tay dang rộng, ba cái đầu ngửa mặt lên trời, sừng sững giữa đất trời.

Thiên uy sáng chói, lại dường như chẳng bằng hắn nửa phần.