Chương 733: Bá chủ Tân Thủ Thôn, Sói ác và cừu non

Trong vị diện vật chất, có một loại thế giới đặc thù.

Tất cả sinh vật có trí tuệ bên trong đều hoàn toàn tín ngưỡng một vị thần minh, trung thành với một vị thần minh.

Số lượng thế giới vật chất như vậy rất ít, nhưng chân thực tồn tại, được thần minh coi là vùng đất căn cơ của bản thân.

Mà trong giáo lý của đại đa số thần minh, đều tồn tại thuyết pháp thần minh là người chăn thả, tín đồ là con dân của ngài, là cừu non do ngài chăn dắt. Thần minh là người chăn cừu, tín đồ là bầy cừu, người chăn cừu bảo vệ bầy cừu, bầy cừu cung phụng người chăn cừu.

Loại thế giới này, còn được gọi là thế giới mục dương.

Hành tinh Ốc Tạp Tây Á, chính là một ngôi Mục dương tinh.

Toàn bộ sinh vật có trí tuệ sống trên hành tinh này, cùng với một số dã thú ma vật có chút ít trí tuệ, tất cả đều là tín đồ của Hắc Huyết chi chủ.

Bọn chúng từ khi sinh ra, đã sống trong tín ngưỡng dành cho Hắc Huyết chi chủ. Mỗi một nhịp thở đều đang cầu nguyện với Hắc Huyết chi chủ, liên tục không ngừng cung cấp sức mạnh tín ngưỡng cho ngài.

Mà dưới sự bao phủ tín ngưỡng của Hắc Huyết chi chủ, toàn bộ hành tinh này đều ở trong một trạng thái tự nhiên nguyên thủy và tàn khốc.

Trên mặt đất bao la, chỉ có vô số thị tộc và bộ lạc sinh sống, không có bất kỳ tổ chức cấp bậc vương quốc nào trở lên.

Nơi này cũng không tồn tại những khái niệm như luật pháp, trật tự.

Pháp tắc duy nhất chính là giáo lý của Hắc Huyết chi chủ, trật tự duy nhất chính là luật rừng cá lớn nuốt cá bé.

Giữa thị tộc với thị tộc, bộ lạc với bộ lạc, cũng chỉ có mối quan hệ giữa thợ săn và con mồi.

Các tín đồ hô to khẩu hiệu ‘Cá lớn nuốt cá bé, máu tươi là chân lý’, săn bắn lẫn nhau, lấy máu tươi của đối phương để hiến tế cho Hắc Huyết chi chủ, qua đó làm vui lòng vị thần minh mà bọn họ hầu hạ.

Bọn họ cũng không e sợ cái chết trong quá trình đi săn.

Bởi vì bọn họ tin tưởng vững chắc rằng, chết trên con đường thực hành tín điều của thần minh, linh hồn sẽ thăng nhập vào thần quốc, ở lại bên cạnh thần minh, đạt được sự vĩnh hằng. Cho nên lúc đi săn bọn họ chưa từng do dự, cho rằng cái chết ở trong trạng thái này, chính là thời khắc thần thánh vinh quang nhất của bọn họ.

Hiện tại đang là đêm đen.

Mặt đất bị bóng đêm bao phủ, chỉ có lác đác vài đống lửa bốc cháy giữa một số thị tộc bộ lạc, những nơi khác đều chìm trong bóng tối. Mà trên bầu trời đêm của Ốc Tạp Tây Á, vài bóng người đứng trên đỉnh tầng mây, quan sát thần dân của Hắc Huyết chi chủ trên mặt đất.

Đó là mấy tên người sói.

Đi lại thẳng đứng, cơ bắp cuồn cuộn, răng nanh đều mang màu đỏ như máu, giống như vừa mới rút ra từ yết hầu của con mồi. Giữa lớp lông bờm trên người, còn có từng đường vằn màu máu uốn lượn đan xen, kéo dài từ cổ đến sống lưng.

Nếu như nói thần dân bình thường là cừu non, vậy thì thánh giả có thể đứng trên đỉnh thế giới vật chất, không nghi ngờ gì chính là cừu đầu đàn.

Mấy vị này, đều là thánh giả Huyết Lang.

Đồng thời, bọn chúng cũng là sứ đồ của Hắc Huyết chi chủ, Huyết Lang thú của giáo đoàn Huyết Lang, kẻ quản lý của Mục dương tinh này.

Mỗi một người trong số chúng đều đã trải qua vô số cuộc săn giết đẫm máu, đạp lên vô số hài cốt để đi tới ngày hôm nay. Trên hành tinh này, bọn chúng chính là đại diện cho ý chí của Hắc Huyết chi chủ.

“Đều nghe nói rồi chứ?”

Một vị thánh giả Huyết Lang nhếch mép để lộ răng nanh, vui vẻ nói: “Hắc Huyết chi chủ vĩ đại, đã tự tay xé xác Nữ thần Thiên Nga của Hỉ Lạc vương đình! Máu tươi của thần minh nhuộm đỏ mặt đất, chủ ta thật thần uy!”

Nói xong, nó ngửa đầu, hướng về phía bầu trời đêm cất tiếng tru, âm thanh xuyên thủng màn đêm.

“A uuu!!”

Những thánh giả Huyết Lang còn lại cũng cùng nhau ngửa đầu tru dài, mượn điều này để trút ra cảm xúc phấn khích của mình.

Trong số tín đồ của Hắc Huyết chi chủ có rất nhiều người sói, dưới trướng cũng có những giáo đoàn khác nhau. Giáo đoàn Huyết Lang chính là nhánh lớn nhất trong đó, lịch sử có thể bắt nguồn từ lúc Hắc Huyết chi chủ vừa mới thành thần.

Vô số năm qua, giáo đoàn Huyết Lang đã vì Hắc Huyết chi chủ săn giết vô số sinh linh, đưa uy danh của ngài truyền khắp nhiều thế giới.

Mục dương tinh chính là nơi khởi nguồn của giáo đoàn Huyết Lang.

Đồng thời, nơi này cũng là do bọn chúng tự tay đoạt lấy cho thần minh của mình.

Rất lâu về trước, nơi đây cũng từng có những tín ngưỡng khác, thậm chí là vương quốc, đế quốc tồn tại. Nhưng cuối cùng, giáo đoàn Huyết Lang đã dùng nanh vuốt nhổ tận gốc toàn bộ những âm thanh khác biệt.

Dần dần, hành tinh này chỉ còn lại một âm thanh.

Thế giới mục dương, cũng là sản phẩm sau khi giáo phái của thần minh phát triển đến giới hạn. Nếu như trên hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, đế quốc Khảm Đồ Mỗ giành được thắng lợi cuối cùng, chinh phục toàn bộ vùng đất khác, vậy thì Bối Nhĩ Nạp Đa cuối cùng có lẽ cũng sẽ biến thành Mục dương tinh của Dũng Mãnh chi thú.

Cảm xúc của các thánh giả Huyết Lang dần dần bình phục.

Một vị thánh giả Huyết Lang chỉ còn lại nửa cái tai nhếch miệng, nói:

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Chư vị, chủ ta đặc biệt yêu thích máu của Tinh loại, đây là chuyện ai cũng biết. “Ta đề nghị, sau này chúng ta phái giáo đồ đi tới nhiều thế giới có Tinh loại sinh sống hơn, lấy máu Tinh loại để làm hài lòng chủ ta, hẳn là chủ ta sẽ vì vậy mà ban xuống nhiều ân tứ hơn.”

Không chỉ có Hắc Huyết chi chủ là chuộng dùng Tinh loại làm đồ tế lễ.

Tín đồ dưới trướng ngài, bao gồm cả những sinh mệnh tà ác như người sói, nhìn chung cũng thích săn bắt Tinh loại yếu ớt.

Hắc Huyết chi chủ đã giết chết Nữ thần Thiên Nga, tuy vẫn chưa ban xuống thần dụ gì, nhưng cũng đã truyền đạt một tín hiệu cho thần dân của ngài, khiến tín đồ của ngài càng thêm yêu thích săn giết Tinh loại.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Hỉ Lạc vương đình nhất định phải phản kích.

Nếu không phản kích, lựa chọn nuốt giận vào bụng, thì chỉ đổi lấy sự áp bức càng nghiêm trọng hơn.

Phản kháng.

“Nói không sai.”

Một vị thánh giả Huyết Lang khác có bộ vuốt thô dài liếm liếm móng vuốt, hùa theo:

“Tinh loại yếu ớt, là con mồi dễ săn nhất.”

“Lúc săn bắn ức hiếp đám yêu tinh kia, bọn chúng luôn luôn sẽ hoảng hốt bỏ chạy trước, sau đó khóc lóc bi thương cầu xin tha thứ, đối mặt với cuộc săn giết của chúng ta gần như không hề…”

“Hơ, những giọt nước mắt cùng tiếng kêu thảm thiết đó, đều là gia vị thượng hạng.”

“Càng thú vị hơn là, bọn chúng thường thường còn nhớ thương nhau.”

“Chỉ cần có thể tóm được một Tinh loại, lấy nó làm mồi nhử, thông thường liền có thể lần theo dây dưa mà bắt được một chuỗi Tinh loại. Thật sự là một đám sinh vật bé nhỏ yếu đuối lại đáng thương a, có thể làm vui lòng thần linh của chúng ta, chính là vinh hạnh lớn nhất đời này của bọn chúng.”

“Bọn chúng nên cảm tạ ngô chủ đã lựa chọn bọn chúng, khiến cho sự tồn tại của bọn chúng mang ý nghĩa. “Nếu không, bọn chúng sống sót cũng chỉ là ca múa trong rừng rậm, không có chút giá trị nào.”

Sự ngây thơ và thuần khiết của Tinh loại, ở trong mắt đám Huyết Lang này, chỉ là nhược điểm có thể bị lợi dụng.

“Có điều……”

Lại một vị thánh giả Huyết Lang hơi chuyển đề tài, nói: “Tinh loại rốt cuộc vẫn nằm trong sự che chở của Trọng Hạ chư thần. Thần minh Tinh loại mặc dù yếu kém, nhưng nếu chúng ta tàn sát thần dân của họ một cách bừa bãi, có lẽ sẽ vấp phải sự phản kích nghiêm trọng.”

Vóc dáng của vị thánh giả Huyết Lang này khá cân đối, nói chuyện cũng bình tĩnh.

Trong số mấy vị thánh giả Huyết Lang, nó là kẻ thích cân nhắc hậu quả trước khi làm việc nhất.

Nghe thấy lời của nó, vị thánh giả Huyết Lang cuối cùng bật cười nhạo báng: “Phản kích?”

Nó cực kỳ không để tâm mà trào phúng: “Trọng Hạ chư thần của Hỉ Lạc vương đình, một hệ thần do đám thần minh yếu ớt ôm đoàn sưởi ấm cho nhau cấu thành thì có cái gì đáng để e sợ? Chủ ta đã tự tay giết chết một thành viên trong đó, nhưng cho đến hiện tại, các ngài có phản ứng gì không?”

“Chắc hẳn giờ phút này, các ngài đang ở trong hoa viên của chính mình mà cảm thấy phẫn nộ vì điều đó nhỉ.”

Sự tồn tại cấp thánh giả, cho dù không có truyền thừa, thì đối với chúng thần đầy trời cũng có hiểu biết nhất định.

Bọn chúng rất rõ, thần minh Tinh loại tương đối yếu kém hơn.

Một bên khác, thánh giả Huyết Lang đứt nửa tai nhún nhún vai, nhe răng nhếch mép:

“Phẫn nộ, nhưng thế thì đã sao?”

“Cá lớn nuốt cá bé, máu tươi là chân lý, trên thế giới này, từ trước tới nay không có ai sẽ để ý tới sự bi phẫn của kẻ yếu.”

Những thánh giả này tuy không mạnh mẽ bằng thần minh chân chính, nhưng ngay tại thời khắc này, mỗi kẻ trong bọn chúng đều đang đại diện cho Hắc Huyết chi chủ, đang vì hành vi thí thần của thần linh nhà mình mà kiêu ngạo ưỡn ngực.

Trong mắt bọn chúng, giết chết một vị thần minh là minh chứng cho sức mạnh của Hắc Huyết chi chủ, cũng là minh chứng cho tín ngưỡng của bọn chúng.

Mà thần linh chúng hiệu trung càng cường đại, sự tồn tại của chúng lại càng có ý nghĩa.

Nhưng đúng lúc này.

Biểu cảm của mấy vị thánh giả Huyết Lang đồng thời đọng lại.

Bọn chúng đồng thời cảm ứng được một cỗ ý chí cứng rắn, mênh mông cuồn cuộn, dùng tư thái không thể nghi ngờ, xẹt qua vô số vị diện và thế giới, lan truyền rộng rãi vào sâu trong tâm linh của các tín đồ Hắc Huyết chi chủ.

Tin tức chứa đựng bên trong không nhiều, ngắn gọn súc tích.

[Lấy răng đền răng, lấy máu trả máu.]

[Cơn thịnh nộ của Trọng Hạ chư thần, chỉ có thể dùng sinh mạng của Hắc Huyết chi chủ mới có thể dập tắt.]

Đây là một bản tuyên ngôn, một lời tuyên chiến hướng tới Hắc Huyết chi chủ.

Sau khi nghe thấy lời tuyên ngôn này, Mục dương tinh dưới màn đêm tĩnh lặng một lúc, mấy vị thánh giả Huyết Lang cũng chìm vào trầm mặc.

“PA PA, PA PA PAPA!!”

“Chỉ có sinh mạng của ngô chủ mới có thể dập tắt? Chỉ bằng bọn họ sao? Đám thần minh chỉ biết ca múa trong bụi hoa? Tuyên chiến với ngô chủ, dùng cánh hoa à? Hay là dùng tiếng hát?”

Vị thánh giả Huyết Lang cao lớn cường tráng ôm bụng cười to, cười đến mức ngửa tới ngửa lui.

Các thánh giả Huyết Lang khác cũng cười rộ lên, tiếng cười nối tiếp nhau vang lên trong màn đêm, hoàn toàn không để lần tuyên chiến này vào trong lòng, giống như vừa được nghe một câu chuyện cười thú vị.

“Ha…… Haha…… Thật là một cái lấy máu trả máu!”

Một vị thánh giả Huyết Lang cười đủ rồi, vuốt mặt một cái, trong mắt lộ rõ hung quang.

“Hỡi những con dã thú, chuẩn bị lắng nghe thần dụ của ngô chủ đi! Trọng Hạ chư thần nếu đã chính thức tuyên chiến, mệnh lệnh của ngô chủ, có lẽ sẽ rất nhanh được ban xuống. Nanh vuốt của ta, đã khát đói khó nhịn rồi!”

Mỗi một cuộc thần chiến, đều là cơ hội để các tín đồ chứng minh giá trị của mình với thần minh.

Đám thánh giả Huyết Lang đã nôn nóng không chờ nổi, muốn chứng minh bản thân rồi.

Mà chiến tranh giữa các thần minh, dưới tình huống bình thường, thông thường có hai chiến trường lớn.

Một là, xảy ra ở thế giới vật chất, là chiến tranh giữa con dân của thần minh.

Tín đồ đánh với tín đồ, giáo đoàn đánh với giáo đoàn. Con dân chiến đấu vì thần minh của mình, thông qua phương thức đánh chết tín đồ phe địch, làm suy yếu nền tảng tín ngưỡng của thần minh phe địch, từ đó gia tăng ưu thế cho thần linh phe mình.

Hai là, xảy ra ở vị diện ngoại tầng, mới là chiến tranh giữa bản thân các thần minh.

Thần linh rất hiếm khi giáng chân thân xuống thế giới vật chất, vị diện ngoại tầng mới là chiến trường chân chính của các thần linh.

Bởi vậy, khi lời tuyên chiến của Trọng Hạ chư thần đến, các thánh giả Huyết Lang đã dự cảm được một cuộc chiến tranh tín đồ sẽ sớm nổ ra.

Sự yếu ớt của Tinh loại ai ai cũng biết, căn bản là không chịu nổi đòn.

Bọn chúng không có nanh vuốt sắc bén cùng thể phách cường đại, bản thân cũng quá ngây thơ, không có tâm trí giảo hoạt. Tại thế giới vật chất, tín đồ Tinh loại của Trọng Hạ chư thần cũng chẳng có địa vị quan trọng gì, từ trước đến nay luôn bị dán mác là yếu đuối.

Cho nên, đám thánh giả Huyết Lang này đã mài giũa xong nanh vuốt, chuẩn bị sẵn sàng hưởng thụ cuộc chiến tranh này.

Chỉ cần mệnh lệnh của Hắc Huyết chi chủ truyền tới, bọn chúng liền sẽ tru lên khoe ra nanh vuốt, chiến đấu vì vị thần của chúng.

Lũ Huyết Lang tàn nhẫn, đã nhắm vào Tinh loại.

Nhưng điều mà bọn chúng không biết là……

Ngay bên ngoài Mục dương tinh, trong chân không vũ trụ tối tăm vô tận, một con sói ác thực sự, đã nhắm vào đám cừu non bọn chúng.

Hồng Thiết Long trôi nổi giữa không gian đầy sao, lẳng lặng ngắm nhìn Mục dương tinh Ốc Tạp Tây Á kia từ đằng xa.

Đây là một hành tinh có sự sống, không có dấu vết của công nghiệp hóa. Mặt đất, bầu trời, đại dương, đập vào mắt đều là cảnh sắc thiên nhiên. Thế nhưng, trên tinh cầu này lại sinh sống vô số tín đồ của Hắc Huyết chi chủ, là một sào huyệt tà ác đúng nghĩa.

Phá hủy nó, đủ để khiến Hắc Huyết chi chủ nổi trận lôi đình.

“Thế giới mục dương của Hắc Huyết chi chủ, một hành tinh có sự sống……”

“Nó rất nhanh sẽ không còn tồn tại nữa.”

Hồng Thiết Long ngắm nhìn Mục dương tinh, thầm nhủ trong lòng: “Những việc ta sắp làm tiếp theo đây, có lẽ sẽ bị nhiều sinh vật có trí tuệ nhận định là tàn nhẫn. “Nhưng đồng thời, cũng sẽ vô cùng hiệu quả.”

Không lâu trước đó, Già La Tư nhận lấy nhiệm vụ xuất chiến.

Hỉ Lạc vương đình dựa theo kế hoạch của hắn, cung cấp cho hắn tọa độ thế giới của Mục dương tinh Ốc Tạp Tây Á.

Thái Thản Ni Á hỏi hắn có cần thời gian để chuẩn bị chiến đấu hay không, mà câu trả lời của Già La Tư là, hắn bất cứ lúc nào cũng đang chuẩn bị chiến đấu, không cần thêm thời gian dư thừa.

Sau đó, ngay thời khắc đầu tiên hắn đã khởi hành đi tới thế giới vật chất này.

Hỉ Lạc vương đình, cũng theo đó phát ra tuyên ngôn thần chiến hướng tới Hắc Huyết chi chủ.

“Tìm được rồi.”

Già La Tư khép hờ hai mắt, trải rộng nhận thức.

Cách Mục dương tinh không xa, có một vệ tinh, đường kính bằng khoảng một phần ba Mục dương tinh, đang quay xung quanh Mục dương tinh dọc theo quỹ đạo cố định một cách chậm rãi.

Kích thước vừa vặn.

Xẹt!

Hồng Thiết Long xé rách không gian, giây tiếp theo trực tiếp xuất hiện ở mặt tối của vệ tinh.

Long khí cuộn trào.

Sau đó, đẩy!

Cho dù chỉ là vệ tinh, nhưng nó vẫn là một vật nặng nề, không dễ dàng đẩy lên như vậy.

Nhưng Già La Tư thì sao?

Hắn chính là kẻ lấy sao nơ-tron ra đẩy để rèn luyện, một vệ tinh này so với sao nơ-tron, căn bản không cùng một đẳng cấp.

Thế là, theo ngọn lửa khí diễm trên người cự long cuộn trào, sức mạnh bộc phát, vệ tinh từ từ đi chệch khỏi quỹ đạo hàng tỷ năm qua của nó, bắt đầu di chuyển về hướng Mục dương tinh Ốc Tạp Tây Á.

Ban đầu tốc độ của nó rất chậm.

Tuy nhiên, theo sức mạnh gia tăng mà Hồng Thiết Long truyền vào, tốc độ của hắn ngày càng nhanh. Vệ tinh bị hắn đẩy đi, tốc độ cũng ngày càng nhanh hơn. Hơn nữa, sau khi ban cho nó lực đẩy ban đầu khiến nó hoàn toàn chệch quỹ đạo, Già La Tư chỉ cần tiếp tục cung cấp lực gia tốc cho nó là đủ rồi.

Quán tính sẽ tiếp tục mang nó bay về phía Mục dương tinh.

Không chỉ như vậy.

Trong quá trình đẩy đi, long khí trên thân Hồng Thiết Long hừng hực bốc cháy, những đường tơ vàng hình tia bức xạ trên bề mặt cơ thể đều phát sáng, lan tràn bức xạ về phía vệ tinh, như mạng nhện, tựa tia chớp, rậm rạp chằng chịt, dần dần bao phủ toàn bộ tinh thể.

Vệ tinh dần dần trở nên chói lóa, trên bề mặt bốc lên ngọn lửa hừng hực giống như mặt trời.

Nhìn từ đằng xa, nó phảng phất như biến thành một ngôi hằng tinh cỡ nhỏ.

Cùng lúc đó, khoảng cách giữa vệ tinh và Mục dương tinh càng lúc càng gần, tốc độ tiếp cận của cả hai vẫn đang không ngừng gia tăng.

Trên Mục dương tinh.

Cách lúc Trọng Hạ chư thần thông báo tuyên chiến chưa qua bao lâu, các thánh giả Huyết Lang còn chưa chờ được hồi âm của Hắc Huyết chi chủ, lại đều đã nhận ra được điểm bất thường.

Bọn chúng bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.

Trong bầu trời đêm, vệ tinh của Mục dương tinh đã thoát khỏi quỹ đạo, đâm sầm về phía Mục dương tinh, hơn nữa còn đang ngày càng sáng tỏ. Ánh sáng tản ra soi rọi toàn bộ màn đêm. Bầu trời đêm lúc này đã sáng bừng như ban ngày.

“Cái gì?!”

Đồng tử của đám thánh giả Huyết Lang từng cái từng cái co rút lại.

Là thánh giả sống trong thế giới vật chất dạng vũ trụ, bọn chúng tự nhiên cũng có chút ít hiểu biết đối với thiên văn học vũ trụ. Ngôi vệ tinh đi lệch khỏi quỹ đạo, đang tăng tốc đâm tới này, đường kính của nó xấp xỉ một phần ba Mục dương tinh, thể tích thì bằng một phần mấy chục.

Nếu như đâm phải, đủ để san phẳng mọi thứ trên toàn bộ bề mặt hành tinh.

Chỉ có những kẻ mang thực lực Truyền kỳ trở lên, hoặc là một vài kẻ may mắn mới có thể may mắn sống sót.

Quan trọng nhất là, đây vẫn chỉ là trong điều kiện đâm sầm một cách tự nhiên. Mà tình hình vệ tinh chếch khỏi quỹ đạo, càng ngày càng sáng ngời ngay trước mắt này chắc chắn không quá bình thường. Nếu như để cho nó đâm tới… Có lẽ không chỉ là bề mặt tinh cầu, toàn bộ Mục dương tinh đều sẽ không còn tồn tại nữa.

Thước đo thời gian, bỗng chốc tựa hồ trở nên kéo dài.

Cùng với sự dịch chuyển và đến gần của vệ tinh, cho dù vẫn chưa thực sự va chạm, toàn bộ Mục dương tinh Ốc Tạp Tây Á đã phải chịu ảnh hưởng vô hình.

Mặt đất bắt đầu chấn động, những khe nứt lan tràn như mạng nhện.

Đại dương dấy lên cơn cuồng triều với những con sóng khổng lồ cao hàng nghìn mét, điên cuồng vỗ vào bờ.

Núi lửa cũng nối đuôi nhau phun trào, tro bụi bốc thẳng lên tận mây xanh, che khuất bầu trời, cuồng phong gầm rít….

Hàng loạt tai họa càn quét toàn cầu với tốc độ có thể thấy được bằng mắt thường.

Tựa như ngày tận thế.

Dưới cảnh tượng đáng sợ này, tín đồ của Hắc Huyết chi chủ ai nấy đều hốt hoảng luống cuống, nỗi sợ hãi lan tràn. Bọn chúng dừng lại mọi việc đang làm, kể cả đi săn, toàn bộ quỳ rạp trên mặt đất, điên cuồng cầu nguyện với người chăn dắt của chúng.

“Hỡi Hắc Huyết chi chủ vĩ đại.”

“Xin hãy che chở cừu non của ngài, xua tan nỗi sợ hãi trong lòng chúng con. “Xin hãy giáng lâm lãnh thổ của ngài, cứu vớt tín đồ của ngài.”

Chết dưới thiên tai thế này, không hề phù hợp với giáo lý của bọn chúng, sau khi chết sẽ không cách nào để linh hồn quay về thần quốc. Do đó, những tín đồ ngày thường vào lúc đi săn tìm chỗ chết không chút sợ hãi nào, lúc này đều đã điên cuồng cầu nguyện.

Tuy nhiên, lời cầu nguyện của chúng không nhận được bất kỳ hồi âm nào, giống như đã gặp phải một loại ngăn che và cản trở.

Suy cho cùng, Hỉ Lạc vương đình hoàn toàn không có ý định tập kích Hắc Huyết chi chủ, lại vì vậy mà hứng chịu đau đớn. Vậy thì, chỉ có cách để cho tổn thất của kẻ thù thê thảm nặng nề hơn nữa, mới có thể an ủi được cõi lòng của các ngài.

Mặc kệ sau này Hắc Huyết chi chủ có phản ứng gì.

Tóm lại, các tín đồ máu đen trên Mục dương tinh này, đã bị nhắm làm mục tiêu.

“Đã xảy ra chuyện gì?! Vệ tinh của chúng ta làm sao lại có thể chệch khỏi quỹ đạo? Hơn nữa còn không thể bắt liên lạc với ngô chủ!”

“Khoan hãy bận tâm đã xảy ra chuyện gì!”

Vị thánh giả Huyết Lang dáng vóc cao lớn có nét mặt nghiêm trọng, trầm giọng nói: “Tuyệt đối không thể để ngôi vệ tinh này rơi xuống, nó sẽ phá hủy tất cả của chúng ta! Đi!”

Tiếng nói vừa dứt.

Mấy vị thánh giả Huyết Lang đồng thời phóng vút lên, lao vun vút về phía không gian bao la. Thân thể xuyên qua tầng khí quyển, đi tới quỹ đạo gần mặt đất, sau đó cách vệ tinh ngày càng gần.

Bọn chúng là thánh giả, sự tồn tại cấp bậc Bán Thần, ở trong thế giới vật chất hầu như là bất khả chiến bại.

Bọn chúng cho rằng mình có khả năng ngăn cản được vệ tinh này.

Nhanh chóng vượt qua khoảng cách không gian xa xôi, đám thánh giả Huyết Lang đã cách vệ tinh không còn xa.

Nhận thức của chúng tập trung khóa chặt vệ tinh, chuẩn bị cùng nhau xuất thủ để ngăn chặn nó ngay giữa không gian. Nhưng đúng lúc này, các thánh giả Huyết Lang đột nhiên chú ý tới, ở mặt bên kia của vệ tinh, đang đứng một bóng người dữ tợn vút cao.

Sáu cánh tay khoanh lại, thân hình đứng thẳng.

Chính là Già La Tư.

Trải qua màn tăng tốc lúc trước, hắn của hiện tại cho dù không đoái hoài gì tới vệ tinh này nữa, nó cũng sẽ men theo quỹ đạo đã định sẵn để đâm thẳng vào Mục dương tinh. Cho nên hắn rảnh rỗi rút tay ra, chỉ lẳng lặng bám theo vệ tinh.

Các thánh giả Huyết Lang đứng xa xa nhìn lại hắn, sắc mặt ai nấy đều trở nên đọng lại.

Vóc dáng cơ thể của Hồng Thiết Long phản chiếu vào trong đồng tử của bọn chúng.

Dài cả trăm mét, cơ thể tráng kiện đến mức không gì sánh kịp, sáu cánh tay rồng với cơ bắp nhô lên cuồn cuộn. Trên những lớp vảy đỏ chói phản chiếu bầu trời sao như gương kia, còn lưu chuyển từng sợi tơ vàng hình tia bức xạ.

Dẫu chỉ là đứng thẳng người từ đằng xa, một luồng hơi thở tràn ngập sức lực mạnh mẽ bá đạo đã tự nhiên sinh ra.

Có điều, đám thánh giả Huyết Lang cũng chẳng phải hạng ăn chay, hiển nhiên sẽ không dễ dàng bị dọa dẫm.

“Ngươi là ai?!”

Một vị thánh giả Huyết Lang lên tiếng hỏi, thanh âm truyền thẳng vào tâm linh: “Lại dám đánh lén thế giới của Hắc Huyết chi chủ! Gan của ngươi không nhỏ đâu!”

Khuôn mặt Hồng Thiết Long không lộ chút gợn sóng.

“Hỉ Lạc vương đình, Trọng Hạ chư thần ——— Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu chi chủ.”

Hắn bình tĩnh báo ra lai lịch của mình, sau đó, bằng thanh âm không vương chút độ ấm, cất lời: “Hiện tại, những con cừu non, hãy cầu nguyện với ta đi, đừng cầu nguyện với vị thần của các ngươi nữa, bởi vì điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả.”

Vào lúc Đại Viễn Chinh, thân phận của Già La Tư, là Xích Đế Thương Tinh, Hồng Hoàng Đế, chúa tể của Thần Thánh Áo Lạp.

Mà hiện tại, hắn đại diện cho Hỉ Lạc vương đình xuất hiện, chỉ có duy nhất thân phận Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu chi chủ.

Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu chi chủ?

Hỉ Lạc vương đình có một vị thần minh như thế này sao?

Mấy vị thánh giả đều cảm thấy nghi hoặc.

Lời thông báo khi Già La Tư thành thần, tuy đã truyền đi khắp các vị diện và thế giới, nhưng thực tế cũng có giới hạn. Chỉ có những sinh mệnh mang chút mối liên hệ với hắn mới có thể nghe thấy lời thông báo này. Ngoại trừ điều đó ra, thì chỉ có các vị thần chân chính mới có khả năng biết được có một vị Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu chi chủ vừa ra đời.

Các thánh giả Huyết Lang hoàn toàn không biết hắn.

Có điều, bọn chúng cũng không quá để tâm.

Cho dù dáng vẻ của tên này thoạt nhìn khá mạnh, hơn nữa danh hào cũng không tầm thường. Thế nhưng, một thành viên của Trọng Hạ chư thần? Hơn nữa còn chưa từng nghe nói tới, thì cũng chẳng lợi hại đi đến đâu được.

Huống hồ chi, nơi này là thế giới vật chất.

Mọi người đều nằm ở cùng một trình độ, bốn đánh một, ưu thế thuộc về ta!

Biểu cảm của người sói cao lớn tráng kiện hơi buông lỏng một chút, thậm chí còn nhếch mép cười phá lên, nói: “Morman! Hawthorne, hai người các ngươi đi ngăn cản vệ tinh trước, cái tên Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu chi chủ gì gì đó này, cứ giao cho hai ta đối phó.”

Ngay sau đó, thánh giả Huyết Lang đứt nửa tai và thánh giả Huyết Lang móng vuốt thô dài chia thành trái phải, đồng thời tiến lên đón đánh Hồng Thiết Long.

Tên người sói cao lớn thì đi cùng một thánh giả Huyết Lang khác, tiếp tục tới gần về phía vệ tinh.

Phía bên kia.

Hồng Thiết Long ngưng mắt nhìn theo hai bóng dáng đang nhanh chóng tiếp cận mình, sáu cánh tay rồng đang khoanh lại, chầm chậm dang rộng ra.

“Không chạy trốn, ngược lại còn xông về phía ta ư?”

Khóe miệng cự long khẽ cong lên, khẽ nói: “Dũng khí đáng khen.”

Một khoảnh khắc sau, từ sâu trong đồng tử của hắn, một luồng tử khí nồng đậm cuồn cuộn dâng trào ra ngoài.

Trực Tử Ma Nhãn!

Một ánh mắt trừng tới.

Dưới sự chăm chú của nó, cơ thể của thánh giả Huyết Lang đứt nửa tai đột nhiên cứng đờ. Toàn thân trào ra hơi thở tử vong nồng đậm, thân thể trở nên héo úa…

Với sự chênh lệch thể chất to lớn, suýt nữa đã bị một ánh mắt này nhìn chằm chằm tới chết.

Có điều, thánh giả rốt cuộc vẫn là thánh giả.

Dã thú!

Vị thánh giả này tru dài một tiếng, phát huy thần quyền do Hắc Huyết chi chủ ban tặng. Cơ thể thay đổi hình dạng, từ hình người biến thành một con sói hoang thực thụ. Lông lá cùng vuốt sắc trên toàn thân đều chảy đầy dòng máu tươi đặc sệt, cưỡng ép thoát ra khỏi ảnh hưởng của Trực Tử Ma Nhãn.

Nhưng trong cùng một thời gian.

Hồng Thiết Long đã xé rách không gian, trong chớp mắt vượt qua cự ly, xuất hiện ngay phía sau lưng nó.

Một cặp móng vuốt chụp xuống, gắt gao tóm lấy Huyết Lang.

Vị thánh giả bị tóm gọn điên cuồng vẫy vùng, cố gắng phản kháng, lại cảm giác bản thân phảng phất như đang rơi xuống một ngôi sao nơ-tron. Khắp xung quanh đều là những vật chất dày đặc cứng rắn đến cực hạn không ngừng chèn ép tới. Sức mạnh kinh khủng khiến nó không thể động đậy nổi, căn bản không cách nào phản kháng.

Một thánh giả Huyết Lang khác sợ hãi đến biến sắc.

Săn bắn!

Quyền bính mở ra, một thanh trường cung săn bắn đỏ như máu ngưng tụ thành hình trong móng vuốt của nó. Dây cung kéo căng, chuẩn bị nhắm bắn về phía cự long.

Nhưng điều khiến nó hoảng hốt là, cây cung đáng lý ra phải xuất hiện, lại bị một luồng sức mạnh vô hình vặn vẹo đến biến dạng. Vũ khí hóa thành một đám xúc tu nhúc nhích không thể mô tả được, quay ngược lại gắt gao quấn chặt lấy chính nó.

“Đây là…… Thứ gì?!”

Lại là trong một chớp mắt.

Cặp móng vuốt kia của Hồng Thiết Long lại xé rách không gian, tức thời hiện ra ngay bên cạnh vị thánh giả Huyết Lang này.

Móng vuốt trút xuống, triệt để bao trùm lấy nó.

Hai vị thánh giả Huyết Lang, cứ như vậy bị bắt gọn.

Trước sau đều diễn ra trong khoảng thời gian tựa như tia lửa xẹt qua.

Trận chiến này dường như vẫn chưa kịp bắt đầu, cũng đã kết thúc.

Mà đây, chính là Già La Tư của ngày hôm nay.

Thân thể thiên thể, đủ để gánh chịu đòn tấn công liên tục của vài vị Bất hủ mà không chút xây xát; Vô số con đường, hàng loạt kỹ năng hùng mạnh có thể dựa trên thuộc tính tự thân để phát huy hiệu quả, sinh ra sức ảnh hưởng đối với Bất hủ; Diệt Pháp chi trảo, xé toạc không gian trong tích tắc, bỏ qua cự ly không gian, một giây đã ập thẳng vào mặt kẻ thù…

Ngay cả khi không có bất kỳ quyền năng nào.

Con Hồng Thiết Long này, cũng có thể đồng thời đối phó với nhiều Bất hủ cùng cấp.

Phải biết rằng, hắn ngay lúc còn ở giai đoạn Thiên Mệnh, đã chọi cứng trực diện và đánh bại được một đầu cự long Bất hủ.

Sau khi bước chân vào Bất hủ, sự uy nghiêm cường đại của hắn lại càng gia tăng theo từng ngày.

Ở tại ‘Tân Thủ Thôn’ thế giới vật chất này, hắn đã là một sự tồn tại cấp bá chủ không thể tranh cãi.

Bên kia, hai tên thánh giả Huyết Lang đang chuẩn bị đi ngăn cản vệ tinh thậm chí còn chưa kịp phản ứng, hai bóng người bị vo viên vặn vẹo đã giống như sao băng bị ném mạnh tới.

Ầm! Ầm!

Bọn chúng hung hăng đập mạnh lên bề mặt vệ tinh, đồng thời bị một luồng sức mạnh vô hình gắt gao đè ép lấy, khảm chặt vào trong đó, càng lún càng sâu.

“Morman! Hawthorne!”

Tên người sói cao lớn kinh hãi ngoái nhìn.

Bởi vì, ngay ở khoảng cách gần trong gang tấc, không gian đã bị xé toạc ra một cái khe nứt khổng lồ. Hồng Thiết Long đang lẳng lặng quan sát nó, nhếch mép để lộ với nó một nụ cười không phát ra tiếng động.

Ầm!

Ầm!

Lại thêm hai bóng dáng bị nhào nặn thành cục, bị ném mạnh khảm chặt vào bên trong vệ tinh.

Hồng Thiết Long lấy tư thế thế như chẻ tre, quét sạch bốn tên thánh giả Bán Thần gây vướng bận.

“Đi thôi, hóa thành cát bụi!”

Hồng Thiết Long vươn cao móng vuốt, cách không đẩy vệ tinh thêm một cái.

Thế là, dưới ánh mắt lãnh đạm của Hồng Thiết Long, cùng với ánh nhìn ngước lên đầy tuyệt vọng của vô số tín đồ Hắc Huyết chi chủ ở Ốc Tạp Tây Á. Bốn vị thánh giả Bán Thần, toàn bộ đều bị chôn vùi trong ngôi vệ tinh đang bốc cháy hừng hực, cùng với vệ tinh đâm sầm về phía hành tinh thuộc về người chăn dắt của chúng.

Dòng chảy thời gian dường như chậm lại.

Khoảnh khắc vệ tinh đâm vào Mục dương tinh, một lực va chạm khổng lồ lan truyền từ điểm tiếp xúc ra khắp bốn phía. Lục địa sụp đổ vỡ nát, đại dương bốc hơi, vạn vật đều trong chốc lát bị đè ép, xé toạc, nghiền nát thành bột mịn…..

Nhưng đây mới vẻn vẹn chỉ là khúc dạo đầu.

Chịu ảnh hưởng bởi chấn động, những sợi tơ vàng hình tia bức xạ trên bề mặt vệ tinh, ở khoảnh khắc này toàn bộ đều bừng sáng, tỏa ra vầng hào quang chói lóa.

Bùm!

Môi trường chân không vốn không thể truyền đạt âm thanh, nhưng vào lúc này tựa hồ vẫn có những tiếng vang rộng lớn truyền tới.

Ngọn lửa ánh sáng vô tận bùng nổ văng khắp nơi.

Ngôi vệ tinh vốn dĩ cực kỳ bình thường, ở thời khắc này lại giống như được lột xác. Nó giống một ngôi siêu tân tinh đã đi đến cuối con đường sinh mệnh, bất ngờ ầm ầm bộc phát. Ngọn lửa ánh sáng chói lọi lan tỏa trong chân không, như thể vô số đầu cự long màu vàng cùng lúc vùng vẫy gầm thét, vô số tia chớp lôi đình đồng thời nở rộ trong màn đêm tăm tối.

Vũ trụ đen kịt đã bị thắp sáng.

Toàn bộ Mục dương tinh, cùng với núi non, đại dương, bộ lạc, thần điện trên bề mặt, bao gồm cả mọi kết cấu sâu bên trong lòng tinh cầu……

Toàn bộ vạn vật, thảy đều bị nuốt chửng.

Sóng xung kích đánh ập tới.

Kẻ đầu sỏ của tất cả mọi chuyện, đuôi của Hồng Thiết Long buông thõng, thân mình đứng lơ lửng ngay giữa bầu trời đầy sao. Lớp lân giáp toàn thân phản chiếu ngọn lửa ánh sáng rực cháy ngợp trời, lẳng lặng thưởng thức cảnh tượng hoành tráng mà rực rỡ này.

Thời khắc này.

Mục dương tinh Ốc Tạp Tây Á, mảnh đất khởi nguồn của giáo đoàn Huyết Lang, sào huyệt của vô số cừu non tà ác, ngay tại khoảnh khắc này, đã hóa thành những hạt bụi trong vũ trụ.

Cũng ngay lúc này.

Bên trên lớp bụi mù của Ốc Tạp Tây Á, giữa đám tro tàn của vô số tín đồ Hắc Huyết chi chủ, cái tên Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu chi chủ, sẽ được khắc sâu vào tai của càng nhiều thần minh hơn.

Già La Tư · Y Cách Nạp Tư.

Trọng Hạ chư thần, Rồng của Chiến thắng và Vinh quang.

Hắn bằng phương thức oai hùng nhất, huy hoàng nhất, chấn động nhất, đã vén lên bức màn mở đầu cho cuộc chiến của các vị thần.

Cùng lúc đó.

Bên trong Hỉ Lạc vương đình.

Chư thần tề tựu đông đủ, chăm chú quan sát cảnh tượng xảy ra ở thế giới vật chất, thật lâu chẳng hề nói năng gì.

Kể cả Thái Thản Ni Á cũng bao gồm trong đó, các ngài đều chỉ biết Già La Tư muốn tấn công Mục dương tinh Ốc Tạp Tây Á, trước tiên lấy máu tươi của tín đồ Hắc Huyết chi chủ để rửa sạch sự khuất nhục của vương đình, đồng thời cũng kiến tạo bức tường thần tính cho nơi đây, tạm thời cách ly lời cầu nguyện từ tín ngưỡng.

Nhưng các ngài đều không thể ngờ được.

Phương thức tấn công của Già La Tư lại cuồng bạo đến nhường này. Hắn vậy mà dám lấy thiên thể của thế giới vật chất làm vũ khí, triệt để hủy diệt toàn bộ Mục dương tinh của Hắc Huyết chi chủ, dứt khoát không lưu lại bất cứ đường sống nào.