Chương 609: Huấn luyện chó

Trong giấc mơ, muôn ngàn đóa hoa rực rỡ sắc màu tựa như đại dương bao la.

Biển hoa mênh mông vô tận, từ dưới chân trải dài đến tận chân trời, đỏ như Dung Nham, tím như sương chiều, trắng như tuyết đầu mùa, nhấp nhô gợn sóng trong cơn gió không hề tồn tại.

Sắt La Nhĩ ngồi giữa biển hoa, trên một chiếc xích đu được bện tự nhiên từ những đoạn dây leo.

Nàng duy trì hình hài giống người, vảy rồng trong giấc mơ hóa thành một chiếc váy màu xanh lục bó sát, mép váy hắt ra những đường vân như đá khổng tước, theo từng cử động của nàng mà tỏa ra thứ ánh sáng đậm nhạt khác nhau, mái tóc dài xõa xượi sau vai, ngọn tóc buông thõng tự nhiên, có vài lọn vắt hờ hững trên dây leo của chiếc xích đu.

Galos nằm phủ phục cách đó không xa, duy trì hình thái của Cự Long.

Một móng vuốt trước của hắn đặt trên đầu gối, đuôi khoanh lại bên hông, ánh mắt rơi vào điểm cuối cùng của biển hoa vô tận xa xăm, như đang suy ngẫm điều gì đó.

Sắc màu kiều diễm hắt lên những lớp vảy của hắn, có phần chói mắt.

“Biết không?”

Sắt La Nhĩ đung đưa xích đu, chậm rãi lên tiếng.

“Đám Tinh Linh bây giờ nói ngươi là ‘Thánh Cự Long bước ra từ đống tro tàn’, khen ngợi ngươi hết lời.”

“Ta đoán, đám Ngâm Du Thi Nhân của chúng đã bắt đầu sáng tác những bài trường ca về ngươi rồi, không chừng hiện tại đã có bảy tám phiên bản được truyền xướng giữa các Thành Bang lớn.”

Nàng ngừng một chút, nói tiếp: “Còn đám Thú Nhân kia… chúng coi ngươi như Huyết Hải Thâm Cừu. “Mỗi chiến binh Thú Nhân trước khi ra trận, đều dùng những lời thề độc địa nhất cầu xin Dũng Mãnh Chi Thú xé nát linh hồn ngươi. “Danh tiếng của ngươi ở Áo La Tháp La, đã là số một không ai có thể bàn cãi.”

“Sao cũng được.”

Galos hờ hững gạt đi một khóm hoa nhỏ trước mặt, những cánh hoa mỏng manh nát bấy dưới vuốt nhọn của hắn.

“Ta không bận tâm đám Tinh Linh hát về ta như thế nào, cũng chẳng bận tâm đám Thú Nhân đó căm hận ta ra sao.”

“Dăm ba cái hư danh, bổn long không rảnh quan tâm.”

Sắt La Nhĩ chớp mắt, khóe miệng khẽ nhếch lên.

“Phải phải phải, ta biết ngươi không coi trọng những thứ này.”

Nàng nói, “Nhưng mà, hư danh đôi khi cũng là một thứ vũ khí, nó có thể khiến người ta chưa đánh đã mất mật, cũng có thể khiến đồng minh chưa mở miệng đã sẵn sàng nhượng bộ. Ngươi không cần để tâm đến nó, nhưng có thể lợi dụng nó.”

Hồng Thiết Long không tiếp tục chủ đề này.

“Nói chuyện chính đi.”

Giọng hắn hơi trầm xuống, “Tình hình chiến sự sau khi thần linh hóa thân chết, diễn biến thế nào rồi?”

Sau khi giết chết hóa thân, Galos để đề phòng bất trắc đã trực tiếp rút lui.

Hiện tại bản thể đang ngủ say phục hồi trong Thánh Tuyền, nên không nắm rõ tình hình tiếp theo.

Hắn chỉ biết Thú Nhân đã tan tác, nhưng tan tác đến mức độ nào, Tinh Linh đã tiến quân đến đâu, Thánh Giả và Bất Hủ giả có ai bị thương vong không.

Những thông tin quan trọng này cần Sắt La Nhĩ bổ sung.

“Thú Nhân hoàn toàn tan vỡ rồi.”

Cơ thể Sắt La Nhĩ hơi chồm về phía trước, xích đu ngừng đung đưa.

Đồng thời, nàng thu lại nụ cười, giọng điệu trở nên nghiêm túc.

Khẽ vung tay lên, biển hoa trong mộng cảnh chợt rút đi như thủy triều, thay vào đó là một bức tranh chiến tranh mờ ảo mà vĩ đại. Làn sóng màu xanh sẫm đang cuộn ngược lại phía sau, lưỡi đao sắc bén màu trắng bạc như dòng lũ vỡ đê ép tới từng bước.

“Tinh Linh thừa Thắng xông lên, mở rộng chiến quả.”

“Bọn chúng áp đảo qua Xích Tích Sơn Mạch, dồn toàn bộ tàn quân của Khảm Đồ Mẫu về phía nam dãy núi, giành lại Xích Tích Sơn Mạch.”

Sắt La Nhĩ vươn một ngón tay, vẽ một đường ngang trong không trung.

“Đến đây, Tinh Linh đã dừng lại.”

Nàng thu ngón tay về, nói tiếp: “Trong Xích Tích Sơn Mạch có quá nhiều Nộ Thú bị ô nhiễm bởi Thiên tai Cuồng Nộ. “Đám đó rất khó đối phó, Tinh Linh không muốn gánh chịu rủi ro lây nhiễm, hiện đang dọn dẹp tiêu diệt Nộ Thú, nhân tiện bố trí lại phòng tuyến, cuộc tấn công cũng vì thế mà tạm ngưng.”



Galos gật đầu, ánh mắt hơi ngưng tụ, hỏi: “Còn Thánh Giả và Bất Hủ thì sao? Có thương vong gì không?”

Đây mới là vấn đề hắn quan tâm nhất.

Thú Nhân chết bao nhiêu quân đoàn, mất bao nhiêu đất đai, những thứ đó đều không quan trọng.

Chỉ cần Thánh Giả vẫn còn, thì xương sống của Thú Nhân vẫn chưa gãy.

Và phe Tinh Linh cũng vậy, nếu Bất Hủ giả bị thương vong, thì cái giá của Thắng lợi này là quá đắt.

“Hai vị Thánh Giả đều còn sống, Bất Hủ giả Tinh Linh cũng còn sống.”

Sắt La Nhĩ lắc đầu, “Xích Triều Thánh Giả và Giảo Cốt Thánh Giả tuy nhếch nhác, đầy thương tích, nhưng vẫn còn sống. “Hai vị Bất Hủ giả Tinh Linh cũng bình an vô sự.”

“Tồn tại ở tầng thứ này, không dễ chết như vậy đâu. Cho dù bị trọng thương, chỉ cần cho họ thời gian và tài nguyên, thì lúc nào cũng có thể hồi phục được.”

Galos chầm chậm gật cái đầu rồng, không tỏ ra bất ngờ.

Đánh bại và giết chết là hai chuyện khác nhau.

Bản thân Galos là ngoại lệ, điều này hắn hiểu rõ, nhưng hắn cũng hiểu rằng, trừ phi có một khoảng cách áp đảo, còn không thì những cuộc chiến Truyền kỳ bình thường rất khó để thực sự phân định sinh tử.

Trận chiến giữa Thánh Giả và Bất Hủ, Thắng bại dễ phân, sống chết khó định.

Đến tầng thứ này, muốn xóa sổ đối phương hoàn toàn, cần phải trả một cái giá cực lớn.

Đôi khi, kết quả của một cuộc đọ sức đỉnh cao, chỉ đơn giản là hai bên rút về sào huyệt, liếm láp vết thương, chờ đợi cuộc đụng độ tiếp theo.

Thế nhưng, tình hình hiện tại cũng không tệ.

Mặt trăng của Não Tây Nhĩ không còn, Bất Hủ giả không thể dựa vào nó để đàn áp Thánh Giả, mà thần linh hóa thân của Khảm Đồ Mẫu cũng đã rơi rụng, không dễ gì trực tiếp giáng lâm lần nữa.

Cả hai bên đều gánh chịu tổn thất nặng nề.

Nhưng lại không đến mức khiến một bên trực tiếp sụp đổ, và đây thực sự là cục diện mà Galos muốn thấy.

“Nói lại chuyện của ngươi đi.”

Sắt La Nhĩ nhìn vào mắt Galos.

“Ta biết ngươi đến Áo La Tháp La chắc chắn sẽ tỏa sáng rực rỡ, nhưng ta thực sự không ngờ, ngươi lại giết chết một tôn thần linh hóa thân.”

“Đó là thần linh hóa thân đấy, Galos.”

“Là hình bóng của vị thần chân chính chiếu xuống thế giới vật chất, giáng trần để can thiệp vào tiến trình của thế giới vật chất.”

Đôi mắt Sắt La Nhĩ sáng ngời, giọng điệu mang theo sự tán thưởng không hề che giấu, khen ngợi: “Không hổ là ngươi, cũng không uổng công con rồng mà ta để mắt tới.”

“Lần này là ăn may thôi.”

Galos nói, giọng điệu không hề xao động vì những lời khen ngợi.

“Ta vốn đã chuẩn bị rút lui rồi, ngay khoảnh khắc Huyết Nguyệt vỡ vụn, ta đã xé rách không gian, nhưng lúc đó, cấu trúc không gian của Nam Lộc Bình Nguyên rất kiên cố, ta cần một chút thời gian để xé một lối thoát.”

Hắn cụp mắt xuống, nhớ lại những chi tiết lúc đó.

“Đúng lúc này, Thánh Giả Thú Nhân đã ra tay với ta.”

“Xích Triều Thánh Giả điều khiển máu của ta, Giảo Cốt Thánh Giả chém nát cơ thể ta, dồn ta vào bước đường cùng.”

“Nếu bọn chúng không tấn công ta, ta căn bản sẽ không bao giờ nghĩ đến chuyện nhe nanh với thần linh.”

“Ta sẽ xé rách không gian, rời khỏi Áo La Tháp La ngay lập tức, không chút chần chừ. Sau đó, thần linh hóa thân có thể phá vỡ sự đàn áp giết chết hai Bất Hủ giả, cũng có thể bị giết sớm hơn.”

“Nhưng dù thế nào, cũng chẳng liên quan gì đến ta.”

Sắt La Nhĩ lặng lẽ lắng nghe cho đến hết.

“Mỗi đêm khuya sau trận chiến, có lẽ bọn chúng đều nhai đi nhai lại khoảnh khắc này.”

“Nếu lúc đó bọn chúng không để ý đến ngươi, tình hình hiện tại có lẽ đã khác một trời một vực, chẳng hạn, cục diện chiến sự ở Nam Lộc Bình Nguyên có thể đã phát triển theo hướng hoàn toàn trái ngược.”

Nói đến đây, nàng lắc đầu.

“Thế nhưng, ta vẫn luôn không nghĩ ra một điều.”

“Tại sao Thánh Giả Thú Nhân lại tấn công ngươi?”

Sắt La Nhĩ khẽ nhíu mày, nói:

“Biểu hiện của ngươi trên chiến trường lúc đó quả thực xuất sắc, trấn áp toàn bộ chiến trường ở cấp độ Truyền kỳ, còn khiến quân đoàn Thú Nhân tổn thất nặng nề. Nhưng nhiệm vụ cấp bách của Thánh Giả là đối phó với Bất Hủ giả của Não Tây Nhĩ, phối hợp với thần linh hóa thân giành chiến Thắng ở cấp cao nhất, chứ không phải đối phó với ngươi.”

“Vào khoảnh khắc đó, chúng không nên lãng phí vài nhịp thở quý giá vào ngươi.”

“Nhưng thực tế là, bọn chúng lại tấn công ngươi trước.”

“Điều này hơi vô lý.”

Galos hơi nheo mắt, nhớ lại trận chiến trước đó.

“Câu hỏi này, ta cũng từng nghĩ qua.”

Hắn trầm ngâm: “Nhìn từ góc độ của ta lúc đó, cho dù ta bị Thánh Giả trọng thương, vậy giải pháp tối ưu lúc đó là gì? Đáng lẽ phải lập tức rút khỏi chiến trường, giao lại chiến trường cho Bất Hủ giả Não Tây Nhĩ, để họ quyết định Thắng bại, không nên nhe nanh với thần linh.”

Giọng hắn hơi dừng lại, nói: “Nhưng ta đã không rời đi.”

“Ta đứng dậy từ đống tro tàn, dùng toàn bộ sức mạnh mạnh nhất của mình, ném trả lại những thứ không thể đánh gục ta cùng với cơn phẫn nộ của ta.”

“Đó không phải là một sự lựa chọn lý trí.”

“Lý trí mách bảo ta rằng, cách làm đúng đắn nhất lúc đó là lập tức rút lui và trốn đi, nhưng… cuối cùng ta đã không nhịn được, cảm xúc đã lấn át lý trí.”

Sắt La Nhĩ gật đầu, hiểu ý hắn.

“Điều này cũng không có gì đáng trách.”

“Bất kỳ sinh vật có trí tuệ nào, cũng không thể làm được chuyện lý trí 100%.”

Nàng nói: “Phẫn nộ, sợ hãi, tham lam, kiêu ngạo… chúng đâm chồi nảy lộc trong những khe hở của mỗi quyết định, và đưa ra lựa chọn ngay từ lúc sinh vật có trí tuệ còn chưa kịp nhận ra.”

“Thánh Giả Thú Nhân chắc cũng vậy thôi.”

“Chúng nhìn một con Cự Long cấp Quan Vị thậm chí còn chưa phải Thiên Mệnh, giương oai diễu võ trước mặt chúng, tùy ý thiêu rụi quân đoàn của chúng, chà đạp lên trận địa của chúng, nghiền nát chiến binh của chúng như những con kiến.”

“Nên chúng đã không nhịn được mà ra tay với ngươi trước, muốn nhổ cái gai trong mắt là ngươi đi.”

“Nhưng kết quả cuối cùng lại nằm ngoài dự đoán của chúng, diễn biến thành cục diện như hiện tại.”

Galos khẽ gật cằm.

Tuy thường xuyên phải đấu tranh với dục vọng của bản thân, nhưng hắn chưa từng nghĩ đến việc hoàn toàn vứt bỏ dục vọng, biến mình thành một cỗ máy vận hành tinh vi.

Máy móc đúng là không bao giờ phạm sai lầm, nhưng nó cũng không bao giờ tạo ra kỳ tích.

Mỗi một kỳ tích, đều bắt nguồn từ một quyết định không thể lý giải bằng lý trí, từ một khoảnh khắc ‘lẽ ra không nên làm nhưng vẫn làm’.

Vì vậy đôi khi, hắn sẽ đưa ra những lựa chọn không hoàn toàn đúng đắn do cảm xúc thay đổi.

Thực ra, không chỉ riêng Galos.

Phàm là sinh vật có trí tuệ, đều khó tránh khỏi.

Thánh Giả như vậy, Bất Hủ giả như vậy, thần linh… cũng chưa chắc thoát khỏi thói thường này.

Sắt La Nhĩ suy nghĩ một lúc, rồi nói:

“Galos, Não Tây Nhĩ có lẽ sẽ muốn ủy thác cho ngươi thêm lần nữa.”

“Bọn họ đã nếm được trái ngọt, biết rằng có ngươi đứng về phe họ, có thể lật ngược thế cờ, thậm chí tạo ra kỳ tích. Trước đây bọn họ có lẽ chỉ coi ngươi như một lính đánh thuê, một tay sai đắc lực.”

“Nhưng bây giờ thì khác, giá trị của ngươi đã vượt xa những gì bọn họ kỳ vọng.”

“Chắc bọn họ sẽ nhanh chóng phái sứ giả đến Á Đặc Lan, vừa để đưa thù lao cho ngươi, vừa hy vọng ngươi nhận thêm một ủy thác nữa, tiếp tục sát cánh chiến đấu cùng bọn họ. Nhưng ta cảm thấy, tốt nhất dạo này ngươi đừng đến Áo La Tháp La nữa.”

Galos khẽ gật đầu.

Hắn nói: “Lần này Não Tây Nhĩ đã vớ bẫm rồi, nếu không có ta, bọn họ sẽ phải hứng chịu một trận thảm bại khổng lồ. Dù sao thì, suy nghĩ của ta cũng giống ngươi, dạo này sẽ không đến Áo La Tháp La nữa, cũng sẽ không nhận bất cứ ủy thác nào.”

Galos không bị Thắng lợi làm cho mờ mắt.

Giết chết thần linh hóa thân, đã khiến hắn chuốc lấy quá nhiều thù hận.

Sự thù hận hình thành từ việc khinh nhờn thần linh sẽ không phai nhạt theo thời gian, mà chỉ lên men, phình to trong lòng Thú Nhân, biến thành một mối hận thù sâu sắc hơn.

Bây giờ mà đặt chân đến Áo La Tháp La, chẳng khác nào tự dâng mình lên trước mũi kiếm của Thánh Giả.

Và trong mắt bọn Thú Nhân, mức độ ưu tiên của một kẻ báng bổ thần linh như hắn, e rằng bây giờ còn cao hơn cả Bất Hủ giả của Não Tây Nhĩ, bọn chúng có thể sẽ lao vào như những con chó điên.

Bất chấp cái giá phải trả, bất chấp hậu quả.

“Ngươi nghĩ được như vậy là ta yên tâm rồi.”

Sắt La Nhĩ gật đầu nhè nhẹ, “Dù sao thì, tình thế hiện tại của ngươi quả thực đã khác xưa.”

“Trước kia ngươi tuy mạnh, nhưng vẫn nằm trong giới hạn của Truyền kỳ. Giờ đây ngươi lại làm một việc mà ngay cả tất cả các Truyền kỳ đều không dám tưởng tượng, tự tay giết chết một tôn thần linh hóa thân.”

“Điều này sẽ khiến rất nhiều người phải đánh giá lại ngươi.”

Galos trầm giọng nói:

“Ta sẽ không ngăn cản bọn chúng đến, cũng sẽ không trốn tránh bọn chúng, nhưng ta cũng sẽ không chủ động dâng mình cho lưỡi đao.”

“Đánh giá chuẩn xác.”

Sắt La Nhĩ nói, “Thận trọng và hèn nhát là hai chuyện khác nhau, cái trước giúp người ta sống lâu, cái sau khiến người ta sống nhục nhã, rõ ràng ngươi phân biệt được hai thứ này.”

Lúc này, Sắt La Nhĩ đã ngừng đung đưa xích đu.

Nàng đứng dậy một cách thanh thoát, đôi chân trần giẫm lên giữa những khóm hoa, tiến về phía Hồng Thiết Long. Những bông hoa rực rỡ tự động nhường đường dưới chân nàng, rồi lại lặng lẽ khép lại sau lưng nàng.

“Còn một chuyện nữa.”

Nàng nói.

“Một thời gian nữa ta sẽ bắt đầu chìm vào giấc ngủ dài.”

“Khi ngủ say, ta vẫn có thể giao tiếp với ngươi qua giấc mơ, nhưng nhận thức sẽ trở nên khá trì độn, khó có thể duy trì một thể ý thức hoàn chỉnh. Đôi khi ngươi nói chuyện với ta, có lẽ ta phải mất rất lâu mới có thể trả lời ngươi.”

“Vậy nên…”

Nàng bước đến trước mặt Galos, ngẩng đầu nhìn hắn.

“Hãy trân trọng khoảng thời gian này.”

Màu sắc của biển hoa phai nhạt từng lớp từng lớp, từ rực rỡ muôn hồng nghìn tía, biến thành một màu trắng mờ ảo, giống như một trận tuyết lớn sắp sửa bao trùm tất cả, ôm trọn lấy hai bóng dáng.

Phục Ba Long Vực.

Ánh mặt trời trút xuống mặt nước của Hàn Lãnh Thánh Tuyền, vỡ vụn thành những đốm sáng lấp lánh.

Ngân Long Vương Niết Nhu Tư ngồi trên khối đá vôi trắng xám nhô ra bên bờ hồ, một nửa cái đuôi chìm trong nước, vảy rồng ngập trong ánh sáng, hắt ra những tia sáng màu vàng nhạt.

Lúc này, nàng đang chống cằm, dáng vẻ vô cùng uể oải.

Vừa như đang phơi nắng, lại vừa như đang ngẩn ngơ, thoạt nhìn chẳng giống một vị vương giả cai quản Long Vực, mà giống một con Cự Long bình thường đang ngủ gật vào một buổi chiều tà.

“Kẻ kết liễu vạn vật, Thiên tai chi long, Kẻ Thí Thần…”

“Loài rồng chúng ta luôn thích những danh xưng oai phong lẫm liệt, ai cũng vậy, Galos, ngươi cảm thấy thế nào về những danh hiệu mới này của mình?”

Nàng nhìn xa xăm về phía trước.

Phía đối diện, Hồng Thiết Long đang từ Thánh Tuyền bước lên bờ.

Nước trôi tuột xuống từ những kẽ vảy của hắn, đọng thành một vũng nước nhỏ dưới chân.

Sau đó, những đường vân ánh sáng giữa các khe vảy lóe lên trong chốc lát, nhiệt độ cao quét qua toàn thân, những giọt nước còn sót lại hóa thành hơi sương trắng rồi tan biến, vảy rồng lại trở nên khô ráo sảng khoái, hắt ra thứ ánh sáng thâm trầm dưới ánh mặt trời.

“Hai cái tên đầu nghe có vẻ hung ác hơn.”

Galos nói, cúi xuống nhìn hai vuốt trước của mình.

“Kẻ kết liễu và Thiên tai, đều mang màu sắc chủ quan, giống như những danh hiệu mà phần lớn rồng ác sẽ thích.”

“Còn danh hiệu Kẻ Thí Thần cuối cùng, được coi là một danh hiệu trung lập.”

“Dù ai giết chết thần linh hóa thân đi nữa, cũng đều có thể được gán cho cái tên này, không phân biệt lập trường, phe thiện có thể gọi, phe ác cũng có thể gọi, nó chỉ là một sự thật.”

Vừa nói, Galos vừa nằm rạp xuống bên bờ hồ, đuôi cuộn lại bên hông.

“Vậy ngươi thích cái nào nhất?”

Ngân Long Vương dò hỏi.

Galos hơi nheo mắt.

“Nếu là trước kia, ta sẽ chọn cái thứ ba mang tính trung lập.”

“Nó tuy cũng có chút phô trương, nhưng nhìn chung là trung lập, khách quan, không mang màu sắc tình cảm, chỉ là một lời trần thuật. Hơn nữa lúc đó ta cần phải cẩn trọng và kiềm chế để đổi lấy không gian sinh tồn, khiến bản thân không tỏ ra quá nguy hiểm và hung ác.”

“Ồ?”

Niết Nhu Tư khẽ nghiêng đầu, “Ngươi đang nói chuyện trước kia, vậy bây giờ thì sao?”

Hồng Thiết Long nhếch mép cười, để lộ hàm răng sắc nhọn.

“Bây giờ, ta thích cái đầu tiên, Kẻ kết liễu vạn vật.”

“Đơn giản, trực tiếp, không cần phải giải thích hay tô vẽ.”

“Nó chỉ nói lên một điều, những thứ ngáng đường ta, bất kể là quân đoàn, thành trì, hay là hóa thân của thần linh, cuối cùng cũng sẽ nghênh đón sự hủy diệt và kết liễu.”

Niết Nhu Tư lẳng lặng nhìn hắn.

“Ngươi nói đúng.”

“Hơn nữa, Ngũ Sắc Long và Á Thiết Long sẽ rất thích danh hiệu này. Một danh hiệu nghe có vẻ đủ hung ác, ngang tàng, sẽ giành được sự tôn trọng của bọn họ nhiều hơn hẳn một danh hiệu ôn hòa.”

Galos hỏi: “Chẳng lẽ Kim Thuộc Long không thích sao?”

Ngân Long Vương hơi khựng lại, rồi mỉm cười xán lạn.

“Kim Thuộc Long thực ra cũng thích, chỉ là phần lớn Kim Thuộc Long sẽ không thừa nhận ngoài miệng.”

“Bọn họ khá quan tâm đến đánh giá của người khác về mình, không muốn người ta nghĩ mình là một đám mãng phu sùng bái bạo lực. Nhưng nếu đóng cửa lại, chỉ có một mình, ngươi bảo bọn họ chọn, thì đa phần bọn họ cũng sẽ chọn cái nào oai phong lẫm liệt nhất.”

Nói miệng thế thôi.

Thực tế, có con Cự Long nào lại không muốn một danh hiệu nghe vô cùng bá đạo và uy nghiêm đến cực điểm cơ chứ?

Kim Thuộc Long cũng y như vậy.

“Đứng càng cao, càng không cần phải để ý đến ánh mắt người khác.”

Ngân Long Vương cảm khái nói, “Khi ngươi thực sự đứng trên tầng mây, những lời nhàn ngôn toái ngữ truyền từ dưới chân lên, cũng chỉ như tiếng gió thoảng qua.”

“Thứ thực sự có thể ảnh hưởng đến ngươi, chỉ có những đòn tấn công từ những kẻ cùng tầm vóc.”

“Thế nhưng rất nhiều Kim Thuộc Long lại dành cả đời theo đuổi một danh tiếng tốt, cẩn thận gìn giữ hình ảnh của mình, mà không biết rằng những tồn tại ở tầng thứ cao nhất, chưa bao giờ cần người khác phải phán xét phẩm cách của mình.”

Nói xong, Ngân Long nhấc đuôi lên khỏi mặt nước, đổi một tư thế ngồi ngay ngắn hơn.

“Nhưng mà, dạo này những tin tức về ngươi không hề ngớt.”

“Từ Áo La Tháp La đến Á Đặc Lan, bao gồm cả các vùng Long Vực lớn, đâu đâu cũng đang bàn tán. Một số phiên bản còn có chút bóng dáng sự thật, còn một số khác, chắc ngươi cũng đoán được, đã hoàn toàn xa rời thực tế, biến thành một đống chuyện bịa đặt hoang đường.”

Nàng dừng lại một chút, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

“Phiên bản cường điệu nhất trong số đó… nói rằng thực chất ngươi đã đạt mức Bất Hủ, chỉ là luôn ngụy trang bản thân.”

“Hơn nữa, phiên bản này lại còn được một vị hoàng tử xác nhận, nên độ lan truyền vô cùng rộng rãi.”

Ngân Long Vương cười ha hả, tủm tỉm hỏi: “Thử đoán xem, là mầm mống nào của ngươi?”

Cái này còn phải đoán sao?

Galos khẽ lắc đầu, không trả lời câu hỏi cuối cùng.

Hắn nói: “Thông tin khi truyền đi tất yếu sẽ bị méo mó, giống như những gợn sóng do gió thổi, càng lan rộng, hình dạng càng nhạt nhòa.”

Một số câu chuyện anh hùng hay thần thoại chính là ra đời theo cách này.

Ví dụ, một mạo hiểm giả phàm tục giết được một con hung thú đang phát điên, truyền qua ba Thành Bang thì rất có thể đã biến thành chém giết tà ma.

Ngâm Du Thi Nhân cần anh hùng, thính giả cần Truyền kỳ.

Nhiều khi, sự thật lại không quan trọng đến thế.

Niết Nhu Tư hỏi: “Ngươi có muốn đính chính những lời đồn đại đó không?”

“Không cần.”

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu.

“Lời đồn sẽ dừng lại ở kẻ trí, còn suy nghĩ của những kẻ ngu xuẩn và tầm thường, xưa nay đều không quan trọng.”

“Chỉ cần có một số ít những người thực sự quan trọng biết được chuyện gì đã xảy ra là đủ rồi, những kẻ khác nghĩ thế nào, nói thế nào, không có bất kỳ ảnh hưởng nào đến ta cả.”

Niết Nhu Tư gật đầu, không nói gì thêm.

Nàng suy nghĩ một lát, chuyển hướng sang hỏi: “Vụ của Khắc Lao Địch Á, ngươi định khi nào xử lý? Hắn đã tỉnh rồi.”

Galos sực tỉnh.

Đối với con Thái cổ Crom Long này, hắn quả thực có ôm một chút kỳ vọng.

Nếu có thể thuần phục được hắn, dưới trướng của mình sẽ có thêm một vị Thiên Mệnh nữa, lại còn là Cự Long cấp Thiên Mệnh.

Lực chiến ở cấp bậc này, dù ở bất cứ nơi đâu cũng là nguồn tài nguyên vô cùng khan hiếm.

Hơn nữa, một con Thái cổ Crom Long được thuần phục, không chỉ là một mũi dao nhọn trên chiến trường, mà còn có thể chứng minh cho tất cả những kẻ thù tiềm tàng và đồng minh thấy rằng, hắn có khả năng khiến một bạo chúa điên cuồng phải cúi đầu phục tùng.

“Tình trạng của hắn thế nào rồi?”

“Ý thức đã hoàn toàn tỉnh táo.”

Niết Nhu Tư đáp lời, “Xét đến tình trạng tinh thần của hắn, ta đã thông qua một số hạn chế để gây ảnh hưởng, chỉ để cơ thể hắn phục hồi khoảng ba mươi phần trăm. Hiện tại hắn đang bị đóng băng phong ấn dưới đáy hồ, tránh để hắn gặm cắn lung tung những thứ xung quanh.”

Galos men theo ánh mắt nàng, nhìn về phía mặt hồ.

Mặt nước phẳng lặng như gương, phản chiếu bầu trời, không nhìn ra bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.

“Phiền Long Vương đưa hắn ra đây.”

Niết Nhu Tư xoay người lại, hướng mặt về phía Thánh Tuyền.

Mặt hồ bắt đầu xoay vòng, ban đầu chỉ là một vòng gợn sóng li ti, sau đó vòng xoáy dần mở rộng, nước hồ dạt ra hai bên.

Khắc Lao Địch Á chầm chậm nổi lên từ khu vực sâu thẳm nhất.

Con Thái cổ Crom Long này vẫn giữ nguyên thể hình trọn vẹn, nhưng bị nhốt trong một khối tinh thể băng khổng lồ. Tứ chi hắn cứng đờ, hai cánh dang một nửa, chiếc đầu vẫn duy trì tư thế muốn ngóc lên khi tỉnh dậy, răng nanh chìa ra ngoài, hai mắt nhắm nghiền.

Hắn trong tinh thể băng trông như một bức tượng điêu khắc bị đóng băng.

Nhưng sự hung tợn vẫn không giấu vào đâu được.

“Lúc ta ngâm mình hồi phục trong Thánh Tuyền, không hề cảm nhận được sự tồn tại của hắn.”

Galos nói.

Hắn vốn tưởng rằng Khắc Lao Địch Á bị phong ấn ở một nơi nào khác, không ngờ lại cũng nằm trong Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

“Bởi vì dưới đáy Thánh Tuyền có nhiều tầng không gian gập lại.”

Ngân Long Vương giải thích, “Hắn được đặt ở một tầng nước khác, không hề nằm đè lên khu vực của ngươi.”

Galos không gặng hỏi thêm về nguyên lý cụ thể.

Đây là thánh địa của Phục Ba Long Vực, có sự bố trí như vậy cũng chẳng có gì lạ.

Sau đó, khối tinh thể băng trôi dạt vào bờ dưới sự dẫn dắt, cuối cùng mắc cạn trên tảng đá, phát ra một âm thanh va chạm trầm đục. Niết Nhu Tư thanh thoát đứng lên, bước tới, áp vuốt trước lên bề mặt khối băng.

Trong nháy mắt, vô số phù văn li ti hiện ra.

Các phù văn lan rộng, xoay tròn trên bề mặt khối băng, sau đó từng cái từng cái vụt tắt. Khi phù văn cuối cùng mờ đi, nàng thu vuốt nhọn về.

“Phong ấn đã được giải trừ.”

“Khối băng này bây giờ không còn cứng rắn nữa, ngươi có thể tùy ý làm tan chảy nó.”

Trong lúc nói chuyện, tinh thể băng đã bắt đầu lắc lư, hết vết nứt này đến vết nứt khác dần lộ rõ trên bề mặt, những vụn băng nhỏ rớt xuống từ các kẽ nứt.

Nó bây giờ không thể nhốt được Crom Long nữa rồi.

Galos gật đầu, giơ vuốt trái lên cào xé không khí trước mặt.

Chuyện sắp làm tiếp theo, động tĩnh sẽ không hề nhỏ.

Nên Galos quyết định đưa Crom Long vào Tiểu Thế Giới của mình. Nơi đó là một vùng hoang vu, chẳng có gì đáng để phá hoại, cũng không cần lo lắng Crom Long sẽ bỏ trốn.

“Thuần phục một con Thái cổ Crom Long có vấn đề về trạng thái tinh thần, sẽ là một thử thách vô cùng thú vị.”

“Có muốn cùng đến thử không?”

Hồng Thiết Long quay đầu nhìn Niết Nhu Tư hỏi.

Niết Nhu Tư lắc đầu.

“Ta không thể rời xa Long Vực.”

Ánh mắt hướng về phía kết giới mờ ảo ở đằng xa, nàng nói: “Tuy phần lớn thời gian Long Vực đều rất yên bình, nhưng ta vẫn phải canh giữ ở đây đề phòng bất trắc.”

Galos khẽ gật đầu, coi như một lời chào.

Các Long Vương chở che Long Vực, tuy rằng cũng có ý định lấy đó làm trọng trách gánh vác để chống lại tuổi xế chiều, nhưng về bản chất, vẫn là để cáng đáng trách nhiệm bảo vệ đồng tộc.

Vị trí này không chỉ mang theo vinh quang, mà phần nhiều là gánh nặng.

“Chút nữa gặp lại.”

Nói xong, Hồng Thiết Long siết chặt tinh thể băng, màng cánh đập mạnh một cái.

Thân hình khổng lồ mang theo khối băng phong ấn Thâm Hàn Bạo Quân, cùng chìm vào trong khe nứt không gian, khe nứt dần dần khép lại sau lưng hắn, chỉ để lại sự tĩnh lặng trên bờ hồ Thánh Tuyền vừa được khôi phục, cùng với bóng dáng cô độc của Ngân Long Vương.

Bên kia.

Sự hoang vu của Tiểu Thế Giới vẫn không có gì thay đổi.

Bầu trời một màu xám xịt, u ám đè nặng trên đỉnh đầu, giống như một mảnh vải cũ kỹ bị giặt đi giặt lại nhiều lần. Mặt đất như thể đã hứng chịu sự tàn phá nặng nề, chi chít những khe rãnh nham thạch đen ngòm đã nguội lạnh, vắng bóng sự sống.

Galos xé rách khe nứt không gian, bước ra từ trong đó.

Hắn xách khối tinh thể băng khổng lồ, đôi cánh rồng xếp gọn bên hông, ánh mắt quét qua mảnh lãnh địa thuộc về mình.

Tiểu Thế Giới trước kia tuy hoang vu, nhưng cũng vẫn tồn tại chút sự sống thưa thớt, vài bụi cây chịu hạn, vài khóm cỏ dại ngoan cường, thi thoảng còn có thể bắt gặp vài loài côn trùng nhỏ bé bò qua khe đá.

Nhưng bây giờ, nó gần như đã trở thành vùng cấm của sự sống.

Và tất cả những điều này đều là do Galos.

Từng tấc đất cháy đen, đều là kiệt tác của hắn.

Cự Long đi đến giữa một đài Dung Nham tương đối bằng phẳng, buông lỏng móng vuốt trước.

Bịch.

Khối tinh thể băng đập mạnh xuống mặt đá núi lửa đen ngòm, làm bụi tung lên tạo thành một vòng tròn.

Bề mặt nó đầy vết rạn nứt, không ngừng run rẩy và lắc lư.

Galos không vội làm nó tan chảy, chỉ lùi lại vài bước, rạp người xuống, lặng lẽ quan sát lớp phong ấn đang tự vỡ vụn kia.

Rắc rắc rắc rắc.

Tiếng vỡ vụn vang lên liên hồi, những vết nứt xuất hiện từ bên trong, lan ra tứ phía. Những luồng khí lạnh bốc lên, ngưng tụ thành lớp sương trắng trong không khí khô hanh, hé lộ bóng dáng của con quái thú khổng lồ bên trong.

Ý thức của Khắc Lao Địch Á vẫn còn đang bị che mờ bởi một lớp màng mỏng.

Hắn đã có một giấc mơ rất dài, rất sâu.

Trong giấc mơ, hắn đã được ăn.

Cảm giác đói khát biến mất.

Thành dạ dày co thắt dần bình ổn trở lại, thậm chí cả cái cảm giác trống rỗng không lúc nào không cắn xé dây thần kinh của hắn, cũng tan biến thành mây khói.

Hắn cảm thấy thỏa mãn.

Hắn đã sống một khoảng thời gian không hề ngắn, nhưng chưa từng được trải nghiệm cảm giác này.

Từ khi hắn bắt đầu có nhận thức, cái đói vẫn luôn theo sát hắn, như cái bóng không bao giờ rời xa. Hắn tưởng rằng bản thân đã quen với nó từ lâu, và cho rằng đó chính là cái giá phải trả để mình được sống.

Nhưng hóa ra không phải vậy.

Sự sống có thể mang một hình hài khác.

Lúc mới bắt đầu, Khắc Lao Địch Á thậm chí không biết nên dùng từ ngữ gì để miêu tả nó.

Hắn chỉ mang máng nhớ rằng, đó là một luồng hơi ấm rực lửa, từ dạ dày lan tỏa ra tứ chi, làm cho cơ thể hắn trở nên nhẹ bẫng, suy nghĩ trở nên rõ ràng rành mạch.

Thế nhưng rất nhanh sau đó, cảm giác thỏa mãn ấy lại rút đi như thủy triều.

Giống như nước tuyết trong lòng bàn tay, nắm càng chặt, trôi đi càng nhanh.

Dạ dày hắn lại bắt đầu co bóp, ngọn lửa đói khát bùng cháy trở lại, cơn đói như hàng ngàn vạn con kiến bò ra từ sâu trong tủy xương, men theo mạch máu bám víu lên từng tấc da thịt.

Hắn muốn nuốt chửng mọi thứ, nhét núi non, sông ngòi, bầu trời, mặt đất… tất cả những gì có thể nhìn thấy được vào trong miệng, nhai nát, nuốt trôi — có lẽ như vậy cơn đói khát sẽ tan biến mãi mãi.

Nhưng hắn cảm thấy cơ thể vô cùng nặng nề, dường như bị một vật gì đó đè bẹp, đến cả một khoảng trống để hé hàm dưới ra cũng chẳng có.

Vì vậy, hắn giãy giụa theo bản năng.

Cào móng, ưỡn lưng, húc đầu… mỗi lần vùng vẫy lại nới lỏng sự kìm kẹp ra một chút, ý thức của bản thân cũng dần trở nên minh mẫn.

Cuối cùng, cảm giác nặng nề ấy vỡ vụn.

Những mảnh băng vụn văng tung tóe khắp nơi như sao băng.

Khắc Lao Địch Á đã tỉnh lại.

Hắn ngóc đầu lên, lồng ngực phình to, hàm trên hàm dưới mở rộng đến cực hạn, hai buồng phổi giãn ra, trong cổ họng dâng lên một khao khát gào thét đã bị dồn nén bấy lâu.

“Hừ á a a a!”

“Ta! Khắc Lao Địch Á vĩ đại! Thâm Hàn Bạo Quân! Từ tận cùng của sự băng giá và cái chết…”

Lời còn chưa dứt, giọng nói của hắn đã bị cắt đứt.

Khí lạnh tản đi, tầm nhìn trở nên rõ ràng.

Khắc Lao Địch Á nhìn thấy bộ vảy màu đen sẫm, đôi mắt sâu thẳm lạnh lùng, hơi thở mang theo tro tàn rực cháy và Dung Nham… Hồng Thiết Long đang nằm phủ phục cách đó không xa, lặng lẽ nhìn hắn.

Ký ức trước kia trào dâng lên theo.

Hắn nhớ lại khoảnh khắc cuối cùng trước khi ngất xỉu.

Thế là, cơ thể Crom Long đã phản ứng nhanh hơn cả não bộ.

Cột sống hắn cong vút lên, hai màng cánh dang rộng ra hết cỡ theo bản năng, đuôi quất thẳng, cổ rụt lại về phía sau, hàm trên hàm dưới đập vào nhau phát ra một tiếng vang rợn người trong lúc nhe nanh ra, bày ra tư thế tiền tấu của một cú vồ mồi.

Hệt như một con mèo hoang bị giẫm trúng đuôi.

“Thư giãn đi.”

Giọng của Hồng Thiết Long rất êm ái, như đang dỗ dành một con thú non bị hoảng sợ, “Không cần căng thẳng vậy đâu.”

Khắc Lao Địch Á không chút động lòng.

Hắn vẫn nhe nanh, trên đỉnh răng lóe lên thứ ánh sáng Phệ Pháp u ám.

Đói quá.

Hắn lao lên cắn xé theo bản năng.

Bốp.

Một cú tát bằng móng vuốt rồng giáng thẳng vào trán hắn.

Lực đạo cực kỳ chuẩn xác, vừa đủ để khiến hắn hoa mắt chóng mặt, ù tai ù não, nhưng lại không làm vỡ hộp sọ. Cái đầu Crom Long bị đập nghiêng sang một bên, những chiếc răng nanh đang nhe ra va đập vào nhau đau điếng, phát ra tiếng động lanh lảnh.

“Ngươi!”

Hắn quay phắt đầu lại, tiếp tục nhe nanh.

Đón chào hắn lại là một móng vuốt rồng.

Bốp!

“Gào!”

Bốp!

“Ngươi dám…”

Bốp!

“Đủ rồi!”

Bốp!

Lặp lại vài lần, Crom Long không còn nhe răng nữa.

Hắn nằm rạp xuống đất, tứ chi chống đỡ cơ thể, lồng ngực phập phồng dữ dội, ánh mắt nhìn trừng trừng vào Hồng Thiết Long vẫn rực cháy ngọn lửa phẫn nộ, nhưng vẻ điên cuồng vẩn đục đã vơi đi quá nửa, thay vào đó là sự tức giận mang theo nỗi nhục nhã.

“Rốt cuộc ngươi muốn làm cái quái gì?”

“Tra tấn một vị Thiên Mệnh? Sỉ nhục một vị Thiên Mệnh sao?”

Khắc Lao Địch Á gầm gừ.

Galos rụt móng vuốt trước về, chậm rãi nói: “Đừng bảo ta chưa từng cảnh báo ngươi.”

Khắc Lao Địch Á nhìn hắn chằm chằm đầy căm hận.

Nhưng hắn không tiếp tục vồ cắn nữa.

Ọt ọt ọt.

Đột nhiên, một tiếng sôi bụng trầm đục vang lên từ trong cơ thể hắn.

Cơn đói cuồn cuộn ập tới, nặng nề hơn trước rất nhiều.

Vẻ điên cuồng vừa mới bị đánh tan lại trỗi dậy trong đôi mắt hắn, đồng tử co rút kịch liệt rồi đột ngột giãn ra, hàm trên hàm dưới bất giác há ra, nước bọt kéo thành những sợi bạc qua kẽ răng.

Cách phản hồi của Galos vẫn y như cũ.

Một cái tát rồng giáng xuống, vừa nhanh vừa chuẩn.

Nhưng cái tát này, có phần khác biệt so với những cái trước.

Hắn cầm một quả Long Khí Đạn đã được ngưng tụ sẵn, sau đó, với đôi mắt tinh tường và thao tác nhanh nhạy, ngay khoảnh khắc Crom Long bị tát cho ngửa đầu ra sau, mõm phơi bày, hắn đã nhét thẳng quả Long Khí Đạn đó vào miệng đối phương.

Thôn Thế Chi Hầu của Crom Long đồng thời kích hoạt.

Không gian giữa các kẽ răng xoáy thành vòng xoáy, nén chặt, nghiền nát và nuốt trôi quả cầu ánh sáng có sức công phá đủ để san bằng đồi núi.

Ầm!

Dạ dày hắn chấn động mạnh, phình to lên, vảy rồng gần như căng nứt, cơ thể giật nảy lên một cái không kiểm soát được.

Nhưng điều tiếp theo ập đến không phải là nỗi đau đớn, hoặc ít nhất không chỉ là đau đớn.

Cảm giác được lấp đầy đã xuất hiện, sự cắn rứt trong bụng biến mất ngay khoảnh khắc này, thay vào đó là sự thỏa mãn.

Thế nhưng sự thỏa mãn này lại chỉ thoáng qua trong nháy mắt.

Làn sóng đói khát rất nhanh đã dâng trào trở lại, nuốt chửng hoàn toàn cảm giác ấy.

Ánh mắt của Crom Long nhấp nháy liên tục, sự điên cuồng và lý trí đang cắn xé cấu xé lẫn nhau bên trong đó, trong khi hắn hồi tưởng lại cảm giác vừa trải qua trong chốc lát ban nãy và cả cảm giác trước khi lịm đi.

Vô cùng tuyệt mỹ, vô cùng thỏa mãn.

Phía đối diện.

Galos quan sát những biến hóa của Crom Long một cách cẩn thận, trong lòng đã nắm rõ.

Hội chứng cuồng ăn, trong số vô vàn căn bệnh tinh thần của loài rồng, là một căn bệnh tinh thần vừa rắc rối lại vừa đơn giản.

Đơn giản ở chỗ, nó tương đối dễ chữa trị.

Chỉ cần có thể khiến Cự Long cuồng ăn cảm thấy no nê thỏa mãn, là có thể giúp nó dần dần thoát khỏi sự điên cuồng, trở nên dễ kiểm soát hơn.

Không giống như một số căn bệnh tinh thần khác, căn bản không thể tìm ra nguyên nhân gây bệnh, cũng không có bất kỳ phương pháp điều trị hiệu quả nào, chỉ có thể để mặc cho Cự Long dần dần sa đọa, trở thành một mối hiểm họa nguy hiểm.

Rắc rối thì chủ yếu có hai điểm.

Thứ nhất, phải bắt sống được mục tiêu, rồi tống thức ăn cho chúng no bụng.

Bởi vì Cự Long cuồng ăn thường mạnh mẽ hơn Cự Long bình thường, lại mang tính công kích cực kỳ cao, rất khó để giao tiếp, nên điểm này không phải là điều có thể dễ dàng làm được.

Thứ hai là, chứng cuồng ăn cực kỳ dễ tái phát.

Tuy nhiên, những điều khác không quan trọng.

Nhiệm vụ cấp bách hiện tại là phải làm cho Crom Long bớt điên cuồng đi đã, ít nhất là có thể tiến hành trao đổi giao tiếp.

Galos nhìn đăm đăm vào Crom Long, nói: “Khắc Lao Địch Á, trả lời ta, ngươi có muốn một lần nữa cảm nhận được ý nghĩa tồn tại của sinh mệnh không? Có muốn thực sự được sống không?”

Khắc Lao Địch Á không trả lời.

Ánh mắt hắn đảo quanh trên người Galos, như thể đang phán đoán ý đồ của con Hồng Thiết Long này, lại dường như đang vật lộn với cảm giác đói khát của chính mình, đồng tử co nhỏ lại như sợi chỉ, rồi lại từ từ giãn ra. Trong quá trình đó, vẻ điên cuồng trong mắt hắn lúc đậm lúc nhạt, giống như ngọn nến lay lắt trước gió.

“Ý nghĩa của sinh mệnh sao?”

“Ta đã không còn nhớ thứ đó là cái gì nữa rồi.”

“Ta chỉ nhớ đến cái đói, thứ cơn đói rỉ ra từ kẽ xương, thứ cơn đói muốn nuốt trọn cả linh hồn.”

Hắn nói, hàm dưới bất giác hơi há ra, nước bọt lại bắt đầu đọng lại nơi kẽ răng.

Sắc mặt của Hồng Thiết Long tĩnh lặng, nói: “Ngươi bị cơn đói thao túng quá lâu rồi, đường đường là rồng Thiên Mệnh mà lại đọa đày làm nô lệ cho cơn đói, chẳng khác gì một con dã thú chỉ biết mỗi việc ăn.”

Nghe vậy, Khắc Lao Địch Á cười khẩy một tiếng.

“Hóa ra ngươi đang muốn sỉ nhục ta sao? Ha hả, thú vui thấp kém thật.”

Galos thì trực tiếp hỏi: “Ban nãy khi nuốt phải Long Khí Đạn của ta, ngươi đã cảm thấy gì?”

Crom Long im lặng.

Cảm giác thỏa mãn khi được lấp đầy, tuy ngắn ngủi, trôi qua trong chớp mắt, nhưng nó thực sự đã từng tồn tại, giống như nắng hạn gặp mưa rào, người đuối nước chạm tới mặt nước.

Hương vị đó, một khi đã nếm qua, thì vĩnh viễn không thể nào quên.

“Ngươi muốn thêm không?”

Galos hỏi.

Đồng tử của Crom Long co rút dữ dội.

Hắn muốn.

Hắn thèm muốn đến phát điên.

Nhưng nếu hắn thừa nhận, chẳng phải đồng nghĩa với việc hắn sắp phải khuất phục sao? Khuất phục trước con Hồng Thiết Long trước mắt này sao?

“Ta sẽ không cho ngươi bữa trưa miễn phí đâu, cũng sẽ không để cho một đồng tộc Thiên Mệnh cứ tiếp tục mục nát như thế này mãi.”

Galos dường như đã nhìn thấu tâm can hắn, lên tiếng: “Giờ đây ngươi có hai lựa chọn.”

“Thứ nhất, ta sẽ kết liễu ngươi, chuyện này hẳn ngươi đã có giác ngộ từ sớm rồi.”

“Thứ hai, quy phục ta, chấp nhận những ràng buộc của ta, chấp nhận sự nuôi nấng của ta, trở thành nanh vuốt của ta.”

“Chọn đi.”

Khắc Lao Địch Á gục đầu xuống, thu lại răng nanh, cái cổ uốn cong thành một vòng cung tuân phục.

“Ta chọn cái thứ hai.”

“Quy phục… ta đồng ý.”

Galos khẽ gật đầu, nói đơn giản: “Rất tốt.”

Crom Long chầm chậm cúi đầu xuống, như thể đang tạo dáng khuất phục, hàm dưới gần như dán sát mặt đất, màng cánh gập gọn hoàn toàn, cái đuôi ngoan ngoãn thu sát bên hông.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn vùng lên.

Toàn bộ chút sức lực còn sót lại trên cơ thể bùng phát không giữ lại chút nào vào lúc này, hàm trên hàm dưới há to hết cỡ, ánh sáng Phệ Pháp trên những chiếc răng nanh chói lọi như mặt trời, lao thẳng đến ngoạm lấy yết hầu của Hồng Thiết Long.

Cú đớp này nhanh đến mức khó tin.

Nhưng, Galos đã lường trước từ lâu.

Vuốt trái của hắn đã vươn ra sẵn, chộp lấy hàm trên của Crom Long, vuốt phải ghim chặt hàm dưới.

“Ta biết mà, ngươi sẽ chẳng dễ dàng khuất phục đâu.”

Khắc Lao Địch Á vắt ra âm thanh từ trong cuống họng, vùng vẫy:

“Giết… ta đi…”

Hắn không hề sợ hãi cái chết.

Khắc Lao Địch Á vẫn luôn theo đuổi cảm giác no nê thỏa mãn, nhưng cái chết có thể dập tắt cơn đói, đối với hắn mà nói, đó cũng là một kết cục không tồi.

Hắn lựa chọn cái chết.

“Không, ta đổi ý rồi.”

Galos nói.

Hắn không trông mong gì vào việc chỉ một liệu trình là có thể khiến Crom Long trở nên dễ kiểm soát và ngoan ngoãn, nhưng mà, hắn cũng không hề thiếu thời gian và sự kiên nhẫn.

Một ngọn lửa hiện lên giữa những chiếc răng nanh của Galos.

Ngay sau đó, ngọn lửa rồng tuôn trào qua những chiếc răng Phệ Pháp của Crom Long, xộc thẳng vào trong.

Y hệt như lần trước, cơ thể Crom Long bắt đầu giật nảy lên bần bật.

Nỗi đau đớn xé nát từng dây thần kinh của hắn, nhưng cùng lúc đó, sự thỏa mãn quen thuộc mà chí mạng lại trào dâng, mãnh liệt hơn, dữ dội hơn, tựa hồ như muốn hòa tan cả linh hồn hắn trong thứ mật ngọt bỏng rát, khiến hắn từng có lúc quên đi cả việc vùng vẫy.