Chương 608: Hồng Hoàng Đế vĩ đại tiêu diệt chân thần, đánh vỡ mặt trăng

Vài ngày sau, Phục Ba Long Vực.

Ánh bình minh trải dài từ phía chân trời trên mặt biển, nhuộm cả Long Vực thành một màu vàng đỏ nhạt. Nhưng đối với những Kim Thuộc Long đang sinh sống trong Long Vực mà nói, sự phân biệt giữa ngày và đêm còn chẳng quan trọng bằng sự lan truyền của một tin tức.

Trước vách đá dựng đứng ở cực nam Long Vực.

Già Bách Liệt đang nằm phủ phục trong vùng nước nông, mặc cho nước biển ngập qua móng vuốt của mình.

Hắn dùng chóp móng vuốt gảy gảy một viên sỏi tuyệt đẹp vừa vớt lên từ dưới đáy nước. Viên đá hắt ra ánh sáng màu cam dịu nhẹ dưới ánh bình minh, bề mặt nhẵn nhụi, sờ vào rất thích.

Hắn lật qua lật lại viên sỏi xem đi xem lại vài lần, trong lòng cân nhắc xem có nên thêm nó vào đống sưu tập của mình hay không.

Đánh bóng một chút, biết đâu có thể giả làm bảo thạch, dùng để làm đầy kho báu của mình.

Long phụ rất giàu có, sở hữu tài nguyên bề mặt của gần như cả một đại lục, nhưng tài phú của phụ thân không phải là của hắn. Bản thân Già Bách Liệt vì quanh năm ở trong Long Vực, thiếu đi con đường tích lũy của cải, nên bộ sưu tập kho báu của hắn có phần hơi nghèo nàn.

Đột nhiên, một tràng tiếng vỗ màng cánh dồn dập truyền đến từ phía tây.

Già Bách Liệt vừa ngẩng đầu lên, một con Hoàng Đồng Long gần như đập thẳng xuống bãi cạn, nước biển bắn lên tạt thẳng vào mặt, văng ướt cả đuôi hắn.

“Già Bách Liệt! Ngươi nghe nói gì chưa?”

Hoàng Đồng Long thở còn chưa ra hơi, đôi cánh vẫn đang dang dở, những giọt nước chảy dọc theo màng cánh xuống.

“Phụ thân của ngươi, Xích Đế Thương Tinh, rồng thí thần! Lúc ngài ấy ở Áo La Tháp La, đã giết chết một thần linh hóa thân! Hóa thân của Dũng Mãnh Chi Thú!”

Nói xong, hắn liền nhìn chằm chằm vào Già Bách Liệt, chờ đợi phản ứng của đối phương.

“Khoan đã, ngươi làm cái biểu cảm gì vậy?”

Phía đối diện, vẻ mặt của kim long vẫn duy trì sự bình thản, nhưng khóe miệng hắn lại hơi nhếch lên, rồi lại bị hắn gồng mình đè xuống hết lần này đến lần khác, cơ hàm dưới co giật liên tục, tạo thành một biểu cảm vô cùng vi diệu.

“Hấp tấp vội vàng, chẳng có chút dáng vẻ nào của Kim Thuộc Long cả.”

Già Bách Liệt căng da mặt, cố gắng đè khóe miệng xuống thêm vài lần.

Hắn bắt chước phong thái uy nghiêm và trầm tĩnh của thế hệ cha chú trong ký ức, nói chậm lại: “Chuyện này ta đã biết từ lâu rồi, chẳng có gì to tát cả, chỉ là một nét bút trong vô số truyền kỳ của phụ thân ta mà thôi.”

Cùng lúc đó.

Một con Thanh Đồng Long bò lên từ vịnh lạch, trong miệng vẫn còn ngậm nửa con cá, vừa nghe được vài từ rải rác liền vứt tọt con cá sang một bên; một con Ngân Long lướt xuống từ sườn núi…

Càng ngày càng có nhiều Kim Thuộc Long tụ tập lại.

Trong chớp mắt, hơn chục con Kim Thuộc Long trẻ tuổi đã quây thành một hình bán nguyệt lỏng lẻo. Lớp vảy phản chiếu đủ loại màu sắc dưới ánh nắng mai, tất cả đều là thế hệ trẻ chưa thể độc đương một phía của Phục Ba Long Vực.

Và ở vị trí trung tâm nhất, chính là con trai của Hồng Hoàng Đế, Già Bách Liệt · Y Cách Nạp Tư.

Tư thế của hắn vô cùng đoan trang và thong dong, đường nét quai hàm căng cứng, hơi ngẩng đầu lên, ra dáng một vị thủ lĩnh thực thụ.

Hắn có thể cảm nhận được những ánh mắt từ xung quanh đổ dồn về phía mình, lúc này tất cả đều đang chờ hắn lên tiếng.

“Nói đi, các ngươi đều nghe được những gì rồi?”

Một con Thanh Đồng Long trẻ tuổi xung phong mở miệng: “Ta nghe nói, phụ thân của ngươi, Xích Đế Thương Tinh lúc ở Áo La Tháp La, đã giết một bức thần linh hóa thân. Hình như là trăng máu của Não Tây Nhĩ đã làm suy yếu thần linh hóa thân, Xích Đế Thương Tinh chỉ bồi thêm một nhát.”

“Bồi thêm một nhát?”

Con Hoàng Đồng Long bên cạnh lập tức đưa ra lời chất vấn, “Đó là thần linh hóa thân đấy! Cho dù là bồi thêm một nhát, cũng không phải ai cũng bồi được đâu. Ngươi lên bồi một nhát thử xem? Khéo đến cả ngón chân của hóa thân ngươi cũng chẳng chạm tới được ấy chứ.”

Xung quanh vang lên vài tiếng cười khẽ bị kìm nén.

“Ta biết.”

Thanh Đồng Long kiên quyết nói, “Ta chỉ nói là ngài ấy không làm việc đó một mình, mà còn có mặt trăng của Não Tây Nhĩ nữa.”

“Nhưng tin tức ta nghe được lại không phải như vậy.”

Một con Ngân Long trẻ hơn lên tiếng, chen lên phía trước một chút, đẩy một con Xích Đồng Long sang bên cạnh, nhận lại một cái trừng mắt bất mãn của đối phương.

“Ta có một người anh họ Hoàng Đồng Long ở Áo La Tháp La.”

“Các ngươi biết đấy, chính là Ngải Nhĩ Mạc, năm năm trước huynh ấy còn từng đến Phục Ba Long Vực.”

Có con rồng gật gật đầu, tỏ vẻ có ấn tượng.



“Nửa đêm hôm qua, ta truyền tin liên lạc với huynh ấy, muốn nghe ngóng tin tức.”

Ngân Long nói đến đây thì dừng lại một chút, xác nhận ánh mắt của mọi con rồng đều đang tập trung vào mình, mới hài lòng nói tiếp: “Vừa hay, người anh họ này cũng tham gia vào cuộc chiến Đế quốc, và đã tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình!”

“Lúc đó huynh ấy đang ở ngay ngoài rìa chiến trường, cách không xa lắm, những gì cần thấy đều đã nhìn thấy hết.”

“Huynh ấy nói, Hồng Hoàng Đế không hề dựa vào trăng máu mới thắng.”

“Hoàn toàn ngược lại, thần linh hóa thân đã phá hủy trăng máu, sau đó nhắm vào Hồng Hoàng Đế, muốn bóp chết ngài ấy.”

“Rồi sao nữa?”

Hoàng Đồng Long không kìm được mà truy hỏi.

“Sau một hồi ác chiến trời long đất lở,”

Ngân Long trầm giọng xuống, khiến cho tất cả những con rồng đều bất giác rướn người về phía trước, nói tiếp: “Hồng Hoàng Đế đã xé nát thần linh hóa thân, dựa vào sức mạnh xé xác chính diện, một cuộc chém giết thuần túy.”

Lời vừa dứt, đã có một con rồng lý trí phản bác lại.

“Không đúng, không đúng.”

Một con kim long khác nói: “Hồng Hoàng Đế tuy mạnh, nhưng suy cho cùng mới chỉ ở cấp Quan Vị, làm sao có thể đánh bại thần linh hóa thân trực diện được? Khoảng cách giữa cấp Quan Vị và thần linh hóa thân không phải là thứ có thể bù đắp bằng ý chí và kỹ năng chiến đấu đâu.”

Ngân Long lắc đầu, giọng điệu chém đinh chặt sắt.

“Đó là do ngươi không hiểu rồi.”

“Ta nghe anh họ nói, Hồng Hoàng Đế trong cuộc chiến Đế quốc đã phát huy ra uy lực của Bất Hủ rồi. Quan Vị cái gì chứ, ngài ấy chắc chắn là đang ngụy trang đấy, cũng giống như một số kim long thích câu cá chấp pháp (giả vờ để dụ địch), tỏ vẻ yếu đuối trước rồi mới lật kèo giết ngược, ngài ấy cũng vậy.”

“Ngươi có bằng chứng không?”

“Anh họ ta tận mắt chứng kiến! Huynh ấy lấy long cách và tôn nghiêm của mình ra thề, tuyệt đối không hề nói dối.”

Người anh họ này của ngươi là ai thế?

Lại còn có thể tham gia vào cuộc chiến Đế quốc cơ à?

Già Bách Liệt liếc nhìn Ngân Long một cái.

Hắn nghiêng nghiêng đầu, lộ ra biểu cảm muốn nói lại thôi.

Mà cái biểu cảm này, Già Bách Liệt đã luyện tập từ rất lâu rồi.

Lông mày phải hơi nhíu lại nhưng không được tỏ ra lo lắng, khóe miệng phải mím chặt nhưng không được tỏ ra căng thẳng, ánh mắt phải sâu thẳm nhưng không được tỏ ra trống rỗng. Quả nhiên, biểu cảm này vừa hiện ra, mọi ánh mắt lập tức lại bị thu hút về phía hắn.

Tiếng cãi vã lặng đi.

Già Bách Liệt rất tận hưởng cảm giác này.

Cái cảm giác được vây quanh như trăng sao hội tụ, cái cảm giác tất cả rồng đều đang chờ hắn lên tiếng này, khiến tâm trạng hắn cực kỳ vui sướng.

Lúc này, một con kim long khác xáp lại gần, dùng chóp cánh chọc chọc vào mạng sườn hắn.

“Già Bách Liệt, ngươi hãy nói thử xem.”

“Ngươi chắc chắn là người biết rõ nhất, dẫu sao thì ngươi cũng là hậu duệ của Hồng Hoàng Đế.”

“Đúng vậy, phụ thân của ngươi chắc chắn đã báo tin cho ngươi rồi. Lời của ngài ấy không thể là giả được, dù sao cũng đáng tin cậy hơn người anh họ nào đó nhiều.”

“Mau nói đi, mau nói đi! Đừng có giấu giếm nữa!”

Già Bách Liệt hắng giọng, cái đuôi thong thả quét qua bãi cát.

“Thưa các vị, ta không thể tiết lộ quá nhiều,”

Hắn chậm rãi nói, “Dù sao thì đây cũng là cuộc trao đổi riêng tư giữa ta và long phụ. Các ngươi biết đấy, có một số thông tin liên quan đến những tính toán chiến lược quan trọng, không phải là ta không muốn chia sẻ, mà với tư cách là long tử, ta có trách nhiệm phải giữ kín một số bí mật cần thiết.”

“Khụ…”

Hắn nói: “Các ngươi có thể tiếp tục phỏng đoán, sự thật luôn càng tranh luận càng sáng tỏ, càng nói càng rõ ràng. Ta chỉ nghe thôi, sẽ không đính chính gì đâu.”

Nói xong, hắn mỉm cười đầy thâm thúy.

Nhìn bộ dạng này của Già Bách Liệt, bầy Cự Long xung quanh gật gù như hiểu như không, sau đó lại tiếp tục bàn luận một cách hào hứng.

Và khi cuộc thảo luận tiếp tục, bầy rồng có mặt ở đó kẻ tung người hứng, không ngừng thêm thắt những tình tiết mới vào trong câu chuyện.

Những lời đồn đại bắt đầu trở nên ngày càng phóng đại.

Cuối cùng, sau khi được bổ sung và đắp nặn bởi chín người mười ý, những lời đồn này đã hội tụ thành một phiên bản hoàn chỉnh.

Xích Đế Thương Tinh một chọi hai, đánh cho hai vị Thánh giả dưới trướng Khảm Đồ Mẫu phải quỳ rạp dưới đất không thể gượng dậy, sỉ nhục bọn chúng thậm tệ.

Thần linh mà Đế quốc Khảm Đồ Mẫu tín ngưỡng nổi trận lôi đình, hóa thân giáng lâm xuống chiến trường, muốn bóp chết con Cự Long trần tục ngông cuồng này.

Xích Đế Thương Tinh không những không lùi bước mà còn lao lên, kịch chiến với thần linh hóa thân. Dư ba từ cuộc chiến của hai bên đã làm Tinh Linh Chi Nguyệt chấn động vỡ nát thành hàng vạn mảnh vụn, đến nay vẫn còn trôi nổi trong bầu trời đêm như những tảng băng vỡ.

Cuối cùng, thần linh hóa thân đã bị hơi thở hừng hực của Cự Long nuốt chửng, hóa thành đống tro tàn.

“Có đúng vậy không, Già Bách Liệt?”

Sau khi kể xong phiên bản cuối cùng, bầy rồng đồng loạt nhìn về phía con trai của Hoàng đế, ném cho hắn những ánh mắt dò xét.

Già Bách Liệt đón nhận những ánh mắt đó, ngoài mặt vẫn phẳng lặng như mặt nước, nhưng trong lòng lại đảo trắng mắt.

‘Ta cũng có biết tình hình cụ thể đâu cơ chứ, phụ thân đáng ghét, nói chuyện chỉ nói một nửa. Những chuyện ta biết chẳng nhiều hơn các ngươi là bao!’

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Thế nhưng, hắn không hề thể hiện điều đó ra ngoài.

Khi bạn không biết câu trả lời, hãy để người đặt câu hỏi tự đi tìm câu trả lời cho chính mình.

Thế là, hắn chỉ mỉm cười và gật đầu một cách đầy thâm ý thêm một lần nữa, vẻ mặt cao thâm khó dò không hề mảy may suy suyển.

“Tin tức của các ngươi, có một số chi tiết chắc chắn đã bị phóng đại rồi.”

Hắn chậm rãi nói: “Phụ thân của ta quả thực đã tiêu diệt thần linh hóa thân, điều này là chắc chắn không cần nghi ngờ gì nữa.”

“Còn về quá trình diễn ra thế nào, ngài ấy không thích phô trương. Các ngươi biết đấy, những cường giả thực thụ không cần phải dựa vào việc khoe khoang khoác lác để chứng minh bản thân.”

Hắn vừa không khẳng định những chi tiết cụ thể của những lời đồn thổi phóng đại kia, lại cũng không phủ nhận trực tiếp.

Những lời này rất mơ hồ nước đôi, nhưng chính cái sự mơ hồ nước đôi ấy lại để lại cho toàn bộ thính giả một không gian tưởng tượng khổng lồ.

Câu trả lời kiểu này của Già Bách Liệt, trong mắt những con rồng khác thì về cơ bản chính là ngầm thừa nhận.

Thông tin do chính miệng long tử xác nhận, hàm lượng sự thật hoàn toàn không phải là thứ mà một người anh họ xa xôi nào đó có thể so sánh được.

Bầy Kim Thuộc Long nghe say sưa ngon lành.

Gần như tất cả mọi con rồng đều đang bàn tán về chuyện này.

Đồng thời, tin tức cũng như ngọn lửa bốc cháy thiêu rụi khắp đại lục Á Đặc Lan.

Mặc dù các phiên bản lưu truyền ở những khu vực khác nhau có đôi chút khác biệt về mặt chi tiết, nhưng thông tin cốt lõi thì vẫn đồng nhất.

Chủ nhân của Á Đặc Lan như mặt trời ban trưa đã đích thân đi đến Áo La Tháp La một chuyến, sau đó vầng trăng Não Tây Nhĩ vỡ vụn, thần linh hóa thân của Khảm Đồ Mẫu ngã xuống.

Trong nội bộ Vương quốc Ola, sự sùng kính đối với Hoàng đế lại càng đạt đến đỉnh điểm.

Từ trước đến nay, con dân Ola luôn coi Hoàng đế như một vị thần linh.

Trong những chiến dịch tuyên truyền chính thức của Đế quốc, sức mạnh vĩ đại của Hoàng đế là không thể nghi ngờ; trong những lời truyền miệng của dân gian, chiến tích của Hoàng đế là không ai có thể sánh bằng.

Nhưng bọn họ cũng không hề ngu ngốc, trong lòng thực ra cũng tự hiểu rõ.

Hoàng đế nhà mình mặc dù bách chiến bách thắng, nhưng nếu so sánh với thần linh thực thụ, thì suy cho cùng vẫn còn kém một chút.

Nhưng bây giờ, khoảng cách đó đã không còn nữa.

Hồng Hoàng Đế vĩ đại, chỉ bằng một ngụm hơi thở rồng đã phun chết bản tôn của thần linh!

Đúng vậy.

Khi tin tức trải qua vô vàn tầng tầng lớp lớp tam sao thất bản, qua lời truyền tụng của các ngâm du thi nhân, qua sự chuyển lời của các sứ giả thương đoàn, v.v., đến khi truyền đến một số thành trì hẻo lánh của Vương quốc Ola, thì thần linh hóa thân đã danh chính ngôn thuận biến thành bản tôn của thần linh rồi.

Còn về vầng trăng của Não Tây Nhĩ…

Theo cách hiểu của dân chúng, là trong lúc Hồng Hoàng Đế vĩ đại giao tranh ác liệt với thần linh, dư chấn của trận chiến đã đá vỡ nát nó giống như đá vỡ một hòn đá cuội vậy.

Không một ai cảm thấy cách nói này là phóng đại.

Kẻ kết liễu vạn vật.

Kẻ Thí Thần.

Con rồng Thiên tai.

Trải qua trận chiến này, đằng sau cái tên Hồng Hoàng Đế lại được gán thêm vô số danh hiệu mới toanh.

Thậm chí không chỉ ở thế giới vật chất.

Tiên Linh Hoang Dã, Vườn Quê Thúy Lục.

Yêu tinh rồng Vera đang nằm úp sấp trên một bông hoa súng khổng lồ, để ánh nắng mặt trời sưởi ấm những chiếc vảy của mình.

Nàng rất thích vị trí này, ánh nắng lọt qua kẽ hở giữa tán cây chiếu xuống, làm một nửa cơ thể nàng lấp lánh tỏa sáng.

Ngay lúc nàng đang buồn ngủ ríu cả mắt, một bóng người cao lớn chạy bước nhỏ từ hướng trận pháp dịch chuyển tới, làm theo lời dặn dò từ trước của yêu tinh rồng, truyền đạt cho nàng những chuyện đang xảy ra ở thế giới vật chất.

“Hả hả hả? Ngươi nói là, Hồng Hoàng Đế đã tiêu diệt một vị chân thần sao?”

Vera trừng lớn mắt, cả người nảy bật lên khỏi bông hoa súng.

“Vâng thưa ngài.”

Nhân mã ưỡn ngực cao hơn mọi khi, huy hiệu Ola trên giáp vai được lau chùi sáng bóng.

Hắn tự hào nói: “Trước mặt bệ hạ, thần linh cũng chỉ là hạt bụi phù du thoáng qua trong gió mà thôi.”

“Tuyệt đối không thể nào là giả được.”

Vera phấn khích tột độ, vỗ phành phạch đôi cánh, khuấy động không khí xung quanh tạo thành những lốc xoáy nho nhỏ.

“Cụ thể đã xảy ra chuyện gì? Mau kể hết mọi thứ mà ngươi biết cho ta nghe! Từng chi tiết một!”

Nhân mã liền đem toàn bộ những phiên bản mà mình đã nghe được, trút sạch sành sanh cho yêu tinh rồng đang khao khát hóng hớt.

Thật lâu sau đó, Vera mới quay lưng rời đi một cách vô cùng mãn nguyện, trong đầu chứa đầy những tư liệu mới.

Nàng bay qua những bụi hoa và tán cây, sau đó liền triệu tập tất cả những người bạn nhỏ mà nàng có thể tìm thấy trong một hơi, để cập nhật cuốn tiểu sử của mình cho bọn họ nghe.

Một hòn đá ném xuống, làm dấy lên ngàn lớp sóng.

Bắt đầu từ Tiên Linh Hoang Dã, câu chuyện về việc ở thế giới vật chất xuất hiện một Kẻ Thí Thần, nhanh chóng lan rộng ra những khu vực xa xôi hơn.

Cùng lúc đó.

Phía tây đại lục Á Đặc Lan, Vương quốc Bố Lôi Khắc Đốn.

Đại sảnh của thần điện vô cùng trống trải, vòm mái cao đến mức gần như mất hút vào trong bóng tối.

Gió từ khung cửa sổ cao tít lùa vào, đập vào bức tường, sau đó lại bị cơ thể đồ sộ của Cự Long chặn lại.

Sứ đồ của Bất Hủ Long Hậu, Thần Tuyển Phong Bạo Long.

Lôi Minh Chi Chủ, Lạp Mạc Thụy Ân.

“Lạp Mạc Thụy Ân, hài nhi của ta, sứ đồ của ta.”

Một giọng nói truyền đến, vang lên trực tiếp trong tâm trí hắn, vẫn dịu dàng như thường lệ.

Nhưng kiểu dịu dàng này không mang lại cảm giác thoải mái như gió xuân mơn trớn trên mặt.

Nó giống như lò sưởi ngày đông hơn, đến gần thì thấy ấm áp, nhưng ai cũng biết, bị lưỡi lửa liếm vào thì sẽ có mùi vị gì.

Lạp Mạc Thụy Ân mở mắt ra, trong con ngươi dường như có tia chớp lóe lên.

“Từng tòa thần điện mọc lên sừng sững, huyết thuế cống nạp cũng không ngừng được dâng lên, ta đã nhận được rồi, ta rất hài lòng.”

Giọng nói mang theo sự ấm áp đầy tán thưởng.

Nhưng ngay sau đó, câu chuyện đột ngột chuyển hướng.

“Nhưng như thế vẫn chưa đủ. Ngươi đã củng cố được nền tảng tín ngưỡng rồi, bây giờ là lúc vươn nanh múa vuốt của ngươi ra, đi trừng phạt những kẻ ngỗ ngược dám xúc phạm đến uy nghiêm của mẫu thân ngươi.”

“Hãy cho thần dân của hắn biết rằng, ánh hào quang của ta sẽ không mãi khoan dung cho sự cự tuyệt.”

Nghe vậy, Lạp Mạc Thụy Ân chậm rãi thu đuôi lại bên hông, cất giọng trầm thấp cung kính nói:

“Mẫu thân vĩ đại, ý chí của ngài chính là sứ mệnh của ta. Trừng phạt kẻ ngỗ ngược, truyền bá vinh quang của ngài, những việc này, ta luôn khắc cốt ghi tâm.”

Hắn ngập ngừng một lát rồi ngước mắt lên.

“Thế nhưng, sứ mệnh ưu tiên hàng đầu mà ngài giao cho ta, hiện tại vẫn chưa hoàn thành.”

Những tia điện nổ lách tách giữa hai chiếc sừng rồng, Lôi Minh Chi Chủ tiếp tục nói: “Mảnh đất cung cấp huyết thuế cho ngài này, vốn dĩ phải trở thành thần quốc của ngài trên thế giới vật chất.”

“Ta đã bôn ba khắp vùng đất này, truyền bá giáo lý của ngài, xây dựng thánh điện cho ngài, thu nhận tín đồ cho ngài.”

“Thế nhưng, có quá nhiều những sinh vật nhỏ bé đang chà đạp lên vinh quang của ngài.”

“Bọn chúng nói, ngài chỉ là một vị ngụy thần, còn ta là nanh vuốt của ngụy thần.”

Lạp Mạc Thụy Ân nhe hàm răng sắc nhọn, giọng nói tràn ngập sự phẫn nộ bị kìm nén: “Mẫu thân, ta không thể nào chịu đựng được sự báng bổ như vậy.”

“Lũ bò sát thấp hèn, nhỏ bé, chỉ xứng sống nhờ vào hơi thở của Cự Long ấy, sao dám nghi ngờ và báng bổ sự vĩ đại của ngài?!”

“Bọn chúng chưa bao giờ sùng bái vinh quang của ngài, vậy mà dám dùng những lời lẽ độc địa nhất để phỉ báng danh xưng của ngài!”

Hắn lại rũ đầu xuống, nói: “Xin hãy cho phép ta, dọn dẹp sạch sẽ lũ bò sát này trước, để chúng phải ghi nhớ danh xưng của ngài trong khoảnh khắc cuối cùng trước khi chết.”

“Lạp Mạc Thụy Ân.”

Giọng nói vẫn ôn hòa, nói, “Ta vẫn luôn rất kiên nhẫn với hài nhi của mình, ngươi biết tại sao không?”

“Bởi vì ngài nhân từ, hỡi mẫu thân vĩ đại.”

“Nhân từ chỉ là một phần.”

Ngũ Sắc Long Hậu cười nhẹ, “Quan trọng hơn là, lòng trung thành thực sự cần có thời gian để trui rèn.”

“Thứ ta cần là một đứa con có thể thay ta phán đoán, thay ta san sẻ nỗi lo, chứ không phải một cái xác không hồn chỉ biết nhất nhất thi hành mệnh lệnh.”

“Khoan dung cho sự cố chấp của ngươi, thậm chí bao dung cho cả những… do dự nhỏ nhoi trong lòng ngươi.”

Nói đến đây, giọng nói đột nhiên trầm xuống.

“Nhưng sự kiên nhẫn không phải là vô hạn, hài nhi của ta ạ.”

“Người mẹ có nhân từ đến đâu, cũng sẽ có lúc phải nổi nóng.”

Lạp Mạc Thụy Ân cúi đầu: “Ta đã hiểu.”

Hắn nói, giọng trầm hơn vài phần so với lúc nãy: “Ta sẽ không để sự kiên nhẫn của ngài biến thành thất vọng đâu. Xin cho ta thêm chút thời gian, ta sẽ khiến từng tấc đất nơi đây phải ghi nhớ rằng, sự thần thánh của ngài không thể bị mạo phạm.”

“Sau đó, ta sẽ đi hoàn thành những sứ mệnh khác.”

“Trừng phạt những kẻ ngài muốn trừng phạt, truyền bá những thứ ngài muốn truyền bá.”

“Rất tốt.”

Giọng nói của Long Hậu trở lại với nhịp điệu và sự dịu dàng như lúc ban đầu: “Đi làm việc ngươi nên làm đi, hài nhi của ta. Hãy nhớ kỹ, ta sẽ luôn đứng phía sau ngươi, trao cho ngươi trọn vẹn sự tin tưởng và ân sủng, mãi mãi.”

Lạp Mạc Thụy Ân cúi rạp đầu xuống thật sâu, sừng rồng gần như chạm sát mặt đất.

“Vinh quang thuộc về ngài, hỡi mẫu thân vĩ đại.”

Thần điện lại chìm vào trong sự yên tĩnh, ý chí của Long Hậu đã rút đi, trong điện giờ đây chỉ còn lại tiếng gió rít gào qua khung cửa sổ trên cao và tiếng nổ lách tách của những tia điện giữa kẽ vảy của Lạp Mạc Thụy Ân.

Còn ở bên ngoài thần điện, một cơn bão đang kéo đến.

Mây đen dày đặc ùn ùn kéo đến từ phía tây, chất đống tầng tầng lớp lớp, che khuất cả ánh sáng của bầu trời tựa như lúc Hoàng Hôn. Tiếng sấm rền vang từ trên cao, ngày một dồn dập, tựa như có một bàn tay vô hình đang nổi trống trận giữa những tầng mây.

Lạp Mạc Thụy Ân từ từ đứng dậy, ngẩng đầu nhìn ra xa.

‘Kẻ Thí Thần… Xích Đế Thương Tinh.’

Hắn lặng thinh không nói một lời.

Hắn biết vì sao hôm nay Long Hậu lại thúc giục mình.

Chắc là cảm thấy, không thể tiếp tục chờ đợi thêm được nữa rồi.

Con Hồng Thiết Long đó đang trưởng thành với một tốc độ khó tin, nếu cứ tiếp tục chờ đợi, đứa nghịch tử dám khiêu khích sự uy nghiêm của bà ta này sẽ vượt ra khỏi tầm kiểm soát.

Trong tiềm thức, Lạp Mạc Thụy Ân không muốn đối đầu với Galos.

Thế nhưng, có một số chuyện đã không còn xoay chuyển theo ý muốn của hắn nữa rồi.

Cứ qua thêm một ngày, sự vẫy gọi trong linh hồn hắn lại nặng nề thêm một phần. Khát khao chiến đấu vì vinh quang của Long Hậu bùng cháy trong từng huyết quản, ngày càng khó có thể kìm nén.

Chậm nhất là trước khi Galos đạt tới Thiên Mệnh, giữa hai bên chắc chắn sẽ phải xảy ra một trận tử chiến.

Hắn đã có thể nghe thấy tiếng bánh răng vận mệnh đang quay, nặng nề, và không thể ngăn cản.

Cùng lúc đó.

Nộ Đào Long Vực, vực sâu Tát Lạc.

Thanh Đồng Long Vương Sheffield, mở mắt ra trong vùng nước tối tăm sâu thẳm, để lộ một đôi mắt màu xanh lam, nhìn về phía một vết nứt sâu hun hút cách đó không xa.

Nó vẫn cố chấp tồn tại ở đó.

Thế nhưng, so với trước kia, quy mô của vết nứt này đã bị thu hẹp lại một phần năm. Miệng nứt ở hai đầu đang dần thắt lại, các phần rìa cũng đang kéo giật lại với nhau để khép kín.

Sheffield chăm chú nhìn khe nứt đó, ánh mắt rất lâu không hề xê dịch.

Hắn nhớ tới những lời mà Long Hậu đã nói với hắn từ rất lâu về trước. Lúc đó hắn không hề tin, dẫu sao thì, những lời hứa hẹn của Ngũ Sắc Long Hậu xưa nay vẫn luôn ngậm theo những cái lưỡi câu.

Nhưng thực tế đã chứng minh, ít nhất là ở điểm này, bà ta đã không hề nói dối.

‘Khe nứt đang dần khép lại, đây là một sự thật vô cùng chắc chắn.’

‘Đợi khi nó khép lại hoàn toàn, ta sẽ lấy lại được sự tự do, và chiến đấu vì chính nghĩa.’

‘Trên thế giới này có quá nhiều thứ tà ác, có quá nhiều tội lỗi được thực hiện một cách đường hoàng ngay giữa thanh thiên bạch nhật. Sau khi trút bỏ được trọng trách trấn thủ hải vực này, ta có thể lần lượt tìm ra chúng, thanh tẩy chúng, thanh lọc chúng.’

Thanh Đồng Long Vương khẽ dang rộng đôi cánh.

Mặt cánh rộng lớn khẽ đong đưa trong nước, khuấy động lên những dòng chảy ngầm, rũ sạch lớp bụi mỏng lắng đọng trên mặt cánh. Những hạt bụi cuộn lại vài vòng trong nước, sau đó chìm nghỉm xuống một cách không tiếng động.

Cùng lúc đó, hắn đã nhắm nghiền đôi mắt lại, lặng lẽ nằm im phục kích và chờ đợi.