Chương 727: Ta nhìn thấu rồi, từng người các ngươi đều thân mang tuyệt kỹ

“Là do mình có vấn đề nên dễ thu hút những cự long có vấn đề…… Hay là đại đa số cự long ở cảnh giới bất hủ đều có vấn đề?”

Già La Tư trầm ngâm suy nghĩ về vấn đề này.

Hắn nhớ lại những loài rồng bất hủ mà mình từng gặp từ trước đến nay.

Số lượng không nhiều, nhưng chẳng có con nào bình thường cả.

Thanh Đồng long vương, một chiến binh theo chủ nghĩa chủng tộc kiên cố không thể phá vỡ, sự cố chấp đối với chính nghĩa và huyết mạch v.v. đã đạt tới mức độ khiến Già La Tư cũng phải dấy lên lòng kính nể.

Hồng long Y Cách Nạp Tư, co được giãn được.

Đường đường là cự long Huy Hồng, vậy mà lại có thể trơ trẽn gọi hậu duệ của mình là cha, tốc độ lật mặt nhanh như chớp khiến Già La Tư nhớ mãi không quên.

Tiếp đến là con tử linh hắc long trước mắt này, Nekrosos.

Ông ta vốn là một quân vương, cai trị và quản lý đế quốc tử linh không biết bao nhiêu năm, thống lĩnh vô số tử linh bất hủ, còn tạo ra cả một vùng lãnh thổ tử linh bị năng lượng âm bao trùm.

Tại lãnh địa của mình, ông ta chính là quân vương chí cao vô thượng, là tồn tại khiến vô số tử linh phải phủ phục bái lạy.

Ý chí của ông ta chính là tất cả.

Kết quả……

Khi bị tóm được chân thân, ông ta lại chẳng còn giữ lại được lấy một tấc uy nghiêm, phong thái nào của một đế vương, hay của một cự long bất hủ.

So với ông ta, thì hồng long Y Cách Nạp Tư vẫn còn có lòng tự trọng chán.

“Từng tên một, đều thân mang tuyệt kỹ……”

“Chẳng lẽ những loài rồng đạt đến cảnh giới bất hủ, sống đủ lâu rồi, đều không còn quan tâm đến cái gọi là tôn nghiêm nữa sao?”

“Hay là nói, chính vì sự không màng tôn nghiêm này, vì muốn sống sót, vì muốn trở nên mạnh mẽ mà có thể bất chấp mọi thủ đoạn, những cự long vứt bỏ tất cả, mới có thể sống sót để vươn tới cảnh giới bất hủ? Những kẻ khác thì đã sớm bỏ mạng giữa chừng rồi?”

Già La Tư rất khó để không nghĩ như vậy.

Dù sao thì, hắn cảm thấy, ngoài bản thân mình ra, cả ba cự long bất hủ mà hắn từng gặp, chẳng có ai là đứng đắn cả. Khi trăm phần trăm đều có vấn đề, thì có lẽ cái vấn đề này vốn không phải là vấn đề nữa rồi.

Lúc này.

Hắc long đột nhiên sấn sổ áp sát tới, bày ra bộ dạng nịnh bợ xu nịnh, cái đầu to tướng rúc rúc về phía móng vuốt của Già La Tư. Ban nãy Già La Tư vừa mất tập trung một chút, cái cằm của ông ta đã gần như cọ vào người hắn, đầu rồng sắp sửa dán chặt lên móng vuốt của Già La Tư.

“Cái đó…… Ngài muốn tôi liếm móng vuốt của ngài, hay là muốn tôi đặt đầu dưới móng vuốt ngài, để ngài tùy ý giẫm đạp hay làm nệm ngồi?”

“Ngài cứ chọn một cái đi, hay cả hai cũng được!”

“Chỉ cần đừng giết tôi, bảo tôi làm gì cũng được! Thật đấy, làm gì cũng được, tôi tuyệt đối sẽ phối hợp nhịp nhàng với ngài.”

Một luồng ớn lạnh kỳ quái chạy dọc sống lưng, những chiếc vảy trên lưng Già La Tư dựng ngược cả lên.

Hắn không sợ chiến đấu.

Già La Tư cũng từng trải qua sóng to gió lớn rồi, nếu quân vương tử linh nổi đóa ra tay, hắn thừa biết phải đối phó như thế nào.

Nhưng cái cảnh tượng trước mắt này, quả thực hắn mới thấy lần đầu.

Tử linh hắc long cấp bất hủ lại bò rạp xuống đất, nằng nặc đòi chui đầu xuống dưới móng vuốt của mình……

Già La Tư theo bản năng lùi lại vài bước, né xa con hắc long đang phát rồ này ra.

Nhưng chính bước lùi này lại gây ra vấn đề.

Sắc mặt hắc long đanh lại.

Lùi lại, tại sao lại lùi lại?

Cái hành động lùi lại vài bước này, trong mắt Nekrosos, chính là một tín hiệu chẳng lành.

Thế là, sau khi vẻ mặt cứng đờ, cái vẻ nịnh bợ xu nịnh lúc trước dần dần bay biến, thay vào đó là một biểu cảm vặn vẹo và gớm ghiếc.

Ngọn lửa hồn trong mắt tử linh hắc long cuộn trào mãnh liệt.

Ánh mắt ông ta trở nên hung tợn và thâm độc, ngọn lửa tử vong leo lét giữa những khe hở của lớp giáp xương đột ngột bùng phát dữ dội, nhe nanh múa vuốt, gầm gừ:

“Ta đã hạ mình đến mức thấp nhất, đã hèn mọn cầu xin ngươi tha mạng như vậy rồi! Ta sẵn sàng liếm móng vuốt cho ngươi, ta bằng lòng để ngươi giẫm lên đầu ta!”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Nhưng ngươi, vẫn nhất quyết muốn dồn ta vào chỗ chết?!”

“Ta đã làm gì sai chứ?! Ta chỉ muốn sống tiếp mà thôi!!”

Theo sau tiếng gầm gừ của Nekrosos, bóng tối dày đặc từ tứ phía ập tới, quấn chặt lấy người ông ta. Ngọn lửa đen mang theo hơi thở của tử vong ấy tựa như được đổ thêm dầu vào lửa, không ngừng bùng phát.

“Được được được!”

“Nếu đã vậy, thì cùng chết đi!”

Tiếng gầm gừ chuyển thành tiếng gào rống, ngọn lửa đen thiêu đốt trên người tử linh hắc long đã trở nên hung hãn chưa từng thấy, hệt như sóng thần cuồng bạo, điên cuồng lan tỏa ra bốn phương tám hướng.

Già La Tư hơi nhíu lớp vảy trên trán.

Đối mặt với tử linh hắc long lúc này, trực giác đã được tôi luyện qua ngàn vạn thử thách của hắn cảm nhận được sự nguy hiểm, hơn nữa mức độ nguy hiểm còn đang không ngừng leo thang.

Rất rõ ràng, Nekrosos đang nắm giữ một con át chủ bài cực kỳ đáng gờm.

Nhưng đây chưa phải là điều khiến Già La Tư bận tâm nhất.

Đồng thời, hắn cũng cảm nhận được, trạng thái tinh thần của Nekrosos đang vô cùng bất ổn. Tâm trí của ông ta dường như đang đong đưa dữ dội giữa thái cực của sự sợ hãi tột cùng và thái cực của sự hung hăng hiếu chiến.

Điều này gợi cho Già La Tư nhớ lại chính mình ngày trước.

Hắn của trước kia, phần lớn thời gian cũng giữ được sự lý trí và điềm tĩnh.

Tuy nhiên, hễ cảm thấy tính mạng bị đe dọa, hắn sẽ không thể kiềm chế được sát ý ngút ngàn, muốn nhổ cỏ tận gốc, trừ khử mọi mối nguy hiểm, không chết không thôi.

Bất kể đối phương là ai, bất kể ý đồ của chúng là gì.

Chỉ cần khiến bản thân cảm thấy bị đe dọa, thì trước tiên cứ phải diệt trừ đã rồi tính sau……

Trong trạng thái đó, việc suy nghĩ thấu đáo trở thành một điều quá xa xỉ.

Cùng với sự gia tăng về tuổi tác và thực lực, những suy nghĩ bốc đồng này của Già La Tư mới dần được kiểm soát, thu liễm đi rất nhiều, nhưng hắn chưa bao giờ quên đi cảm giác đó.

Nekrosos lúc này có chút giống với hắn.

Hắn cũng thừa hiểu tử linh hắc long hiện đang ở trong trạng thái như thế nào.

Thế là.

Đối mặt với hắc long sắp sửa lồng lộn lên, Già La Tư không hề tung đòn phủ đầu, thậm chí chẳng thèm bày thế phòng ngự, chỉ giữ vẻ mặt điềm nhiên nhìn ông ta chằm chằm.

“Chỉ là khao khát được sống tiếp, điều này chẳng có gì sai cả.”

“Ham sống, là bản năng nguyên thủy nhất, chính đáng nhất của mọi sinh mệnh. Ngươi không cần phải khúm núm vẫy đuôi van xin kẻ khác, càng không cần phải dập đầu cầu xin tha mạng. Vì vậy, ngươi cũng không cần phải cầu xin ta.”

“Hơn nữa, Nekrosos………………”

“Ta không hề có ý định muốn lấy mạng ngươi.”

Hồng Thiết long nhìn thẳng vào mắt Nekrosos, chậm rãi nói.

Tử linh hắc long vốn đang ngấp nghé bờ vực bùng nổ, sẽ không dễ dàng tin vào bất cứ lời lẽ nào. Thế nhưng không hiểu sao, lời nói của Hồng Thiết long dường như mang theo một sức hút mê hoặc nào đó đối với loài rồng, xuyên thẳng đến phần lý trí nhất trong ý thức của ông ta, khiến ông ta bừng tỉnh.

“Hả? Không giết ta?”

Hắc long hơi sững người.

Chỉ trong nháy mắt, cái dáng vẻ hung tợn tàn độc ban nãy biến đâu mất tăm, ngọn lửa tử vong bừng bừng trên người cũng xìu xuống, rụt hẳn vào trong cơ thể.

Đón lấy ánh mắt của Già La Tư, ông ta thấp thỏm hỏi:

“Thật chứ? Ngài không đến để giết tôi sao?”

Nhưng vừa hỏi xong, chưa đợi Già La Tư đáp lời, ông ta lại dấy lên sự hoài nghi, ngọn lửa hồn trong hốc mắt liên tục chớp giật.

“Không đúng.”

“Sinh giả và người chết vốn dĩ như nước với lửa, ngài chầu chực ở đây suốt gần chục năm ròng rã, nếu không phải để nhổ cỏ tận gốc ta, thì còn mục đích gì khác?”

Hắc long vừa mảy may nghi ngờ, ngọn lửa tử vong trên người lại rục rịch muốn bùng cháy.

Tuy Già La Tư không rõ ông ta rốt cuộc có tuyệt chiêu bí mật gì, nhưng trực giác lại một lần nữa báo động về sự nguy hiểm, nhắc nhở hắn tuyệt đối không được khinh suất.

“Bản lĩnh lật bàn của con hắc long này e là không nhỏ đâu.”

Hắn thầm đánh giá trong lòng.

Tuy nhiên, Già La Tư chỉ khẽ mỉm cười, thong thả đáp:

“Sinh giả thì đã sao, người chết thì đã sao?”

“Sống và chết, trong mắt ta trước nay chưa từng có ranh giới rạch ròi đến thế.”

“Ta cũng từng chết, hơn nữa không chỉ một lần. Ta đã nếm trải mùi vị của cái chết, thế giới của những người đã khuất.”

“Hơn nữa, trong mắt ta…”

Hắn nhìn con cự long bằng xương khô khổng lồ trước mặt, bình tĩnh nói: “Ngươi tuy đã hóa thành tử linh, lột bỏ xương thịt, thế nhưng, sinh ra là loài rồng, thì sau khi chết vẫn là loài rồng, điều này không thể nghi ngờ.”

“Ngươi vẫn là một thành viên của Long Tộc, là đồng tộc của ta.”

Nghe được những lời này, Nekrosos hoàn toàn sững sờ.

Tử linh trước nay luôn bị sinh giả chối bỏ, hai bên vốn thuộc về hai thế giới hoàn toàn khác biệt.

Trong mắt sinh giả, tử linh là sự báng bổ đối với sinh mệnh, là thứ cần phải bị bài trừ. Còn trong mắt tử linh, sinh giả lại đại diện cho một quá khứ mà chúng vĩnh viễn không thể quay trở về, vừa khao khát lại vừa căm phẫn.

Ngay cả trong nội bộ Long Tộc, những tử linh long bẩm sinh, hay những kẻ như ông ta sau này bị chuyển hóa thành tử linh long, cũng thường xuyên vấp phải ánh mắt thù địch của những con rồng đang sống.

Phản ứng đầu tiên của những con rồng bình thường khi chạm trán tử linh long luôn là tiêu diệt chúng.

Nhưng Nekrosos không phải là tử linh long bình thường.

Ông ta vẫn giữ lại những cảm xúc của sinh giả, còn lưu luyến sự sống hơn bất cứ sinh giả nào. Ông ta cũng từng thử tiếp cận với những đồng tộc khác, nhưng kết cục luôn chẳng mấy êm đẹp. Ánh mắt mà những con rồng đang sống nhìn ông ta luôn đong đầy sự ghê tởm và thù hận.

Thế nhưng, Hồng Thiết long đang đứng trước mặt ông ta lúc này, dường như lại khác biệt hoàn toàn.

Ít nhất thì trong ánh mắt hắn không hề lộ ra một tia ghê tởm nào.

Sự hoài nghi cũng từ từ phai nhạt.

Hắc long nhìn Già La Tư, ngọn lửa hồn khẽ nhấp nháy, lên tiếng hỏi:

“Đã không muốn giết ta, lại còn cất công chờ đợi lâu như vậy, ngài chắc chắn đang muốn đoạt lấy thứ gì đó từ ta. Có phải ngài muốn ta thần phục ngài không?”

Tinh thần Nekrosos tuy có phần bất ổn, nhưng tuyệt nhiên không hề ngu ngốc.

Ông ta đã lờ mờ đoán ra được ý đồ của Già La Tư.

Người đồng tộc này, đang muốn ông ta quy phục dưới trướng, muốn ông ta tận trung cống hiến.

“Chính xác.”

Già La Tư gật đầu, đi thẳng vào vấn đề mà không hề giấu diếm.

Hắn làm mặt nghiêm túc, trịnh trọng nói: “Nekrosos, ta đang ấp ủ một mộng tưởng vĩ đại, cần có sự……”

Lời còn chưa kịp dứt, hắc long đã vội vã cúi gập đầu, giọng chắc nịch như đinh đóng cột:

“Không thành vấn đề!!”

“Ta đã nói rồi, chỉ cần không giết ta, ngài bảo ta làm gì cũng được!”

“Ta nguyện thề trung thành với ngài! Tuyệt đối trung thành! Bắt đầu từ ngày hôm nay, ngài bảo ta đi đông, ta tuyệt đối không đi tây!”

Hửm?

Ta còn chưa bắt đầu bài diễn văn mà!

Già La Tư dán mắt vào hắc long, thầm nghĩ, tuy đặc tính đế vương loài rồng của mình có thể dễ dàng lấy được sự tán đồng từ đồng tộc, nhưng chắc chắn là chưa bá đạo đến cái mức này.

Mới mở miệng dăm ba câu đã khiến một bất hủ giả quy phục rạp mình?

Hắn đâu có ngây thơ đến thế.

Hắn nhìn hắc long, nửa đùa nửa thật nói: “Chấp nhận thần phục một cách dễ dàng như vậy, chẳng thèm mặc cả điều kiện, cũng không thèm đoái hoài gì đến đãi ngộ. Thật khó để ta tin rằng ngươi đang thật lòng thật dạ. Ngươi làm thế này khiến ta khó xử quá, ta biết lấy cớ gì để tin ngươi đây?”

Phía đối diện, tử linh hắc long ngẩng phắt đầu lên, khuôn mặt vô cùng nghiêm túc.

“Ta xin lấy danh dự của một quân vương tử linh, một vị đế vương ra thề!”

“Ta vô cùng ngưỡng mộ uy nghiêm của ngài! Sùng bái sức mạnh của ngài! Và cũng thật lòng khao khát được cống hiến cho ngài!”

“Có Tiamat vĩ đại chứng giám, có Bahamut vĩ đại soi xét. Nếu ta có nửa lời dối trá, cứ để ta quay ngoắt đi và chết thêm lần nữa.”

Miệng thì thề thốt nảy lửa là thế, nhưng thực chất đây chỉ là kế hoãn binh mà thôi.

Hơn nữa, đế quốc của hắn dường như đang trong chiến dịch viễn chinh thâu tóm các vật chất thế giới khác, và vật chất thế giới nơi ông ta đang sống chỉ là một trong số những mục tiêu đó.

Bám theo hắn, quả thực quá đỗi rủi ro.

Chính vì vậy, phương án tối ưu nhất là cứ giả vờ thần phục một thời gian, ngoan ngoãn phục tùng, rồi sau đó chớp lấy cơ hội để chuồn êm…..

Dù sao thì thân là một cự long bất hủ, đối phương dẫu có lợi hại đến mức nào đi chăng nữa, cũng chẳng có biện pháp nào để thực sự kiểm soát được ông ta. Chỉ cần đừng dại dột chọc giận để hắn bóp mũi chết ngay tại trận, thì những rắc rối về sau đều dễ dàng đối phó.

Già La Tư trầm mặc không đáp.

Lấy danh dự ra thề sao?

Những màn biểu diễn xuất thần lúc trước của tử linh hắc long, đã sớm ném sạch sành sanh cái gọi là danh dự và liêm sỉ đi rồi, danh dự của ông ta bây giờ chẳng đáng một xu.

Còn về vị thế của hai vị thần rồng trong mắt một cự long bất hủ, thì khỏi cần phải bàn cãi.

Rõ ràng hắc long đang ba hoa chích chòe.

Nhưng cuối cùng, một nụ cười nhàn nhạt thoáng hiện trên mặt nạ của Hồng Thiết long, hắn cất lời: “Được.”

“Nekrosos, ta tin ngươi.”

“Kể từ giờ phút này, ngươi chính thức trở thành một thành viên của Thần Thánh Áo Lạp.'”

“Ngươi có vẻ khá run sợ trước cái chết, nhưng không sao cả. Bởi từ nay về sau, ngươi sẽ sống vì Thần Thánh Áo Lạp, chiến đấu cho ta.”

“Điều này đồng nghĩa với việc, Thần Thánh Áo Lạp sẽ đứng ra bảo kê cho cái mạng nhỏ của ngươi.'”

“Bất cứ kẻ nào manh nha ý định đoạt mạng ngươi…… cho dù chúng là ai, là thần linh hay bất hủ, thì đều là đang tuyên chiến với ta.”

Nekrosos ngước nhìn cự long trước mắt, chợt cảm thấy có chút hổ thẹn, tự nhận thấy bản thân thật sự quá tệ bạc. Nhưng đan xen với cảm giác tội lỗi đó, khi chạm phải ánh mắt phẳng lặng và sâu thẳm của Hồng Thiết long, một cảm giác an toàn chưa từng có bất chợt trào dâng.

Đây là một cảm giác mà từ lúc hồi sinh thành tử linh, ông ta chưa bao giờ được nếm trải.

Được một vị đế vương loài rồng dang rộng đôi cánh che chở……

Việc gia nhập cái đế quốc này, nghe chừng cũng không tệ lắm nhỉ?

Nekrosos chợt lóe lên ý nghĩ đó.

Tuy nhiên, ý nghĩ ấy chỉ xẹt qua trong tích tắc. Ông ta vẫn giữ nguyên quan điểm rằng cái đế quốc này là một chốn nguy hiểm rình rập, không nên ở lại lâu dài.

Ông ta vội vàng nở một nụ cười nịnh bợ, đồng thời đổi ngay cách xưng hô:

“Đa tạ bệ hạ đã ưu ái!”

“Quân chủ tử linh giờ chỉ còn là dĩ vãng, ta, Nekrosos, từ nay sẽ là con rồng của Thần Thánh Áo Lạp.”

“Dẫu có phải nhảy vào chảo dầu núi đao, ta cũng tuyệt đối không chối từ!”

Phía đối diện.

Già La Tư thừa biết tẩy của hắc long. Ông ta chỉ đang giả vờ quy thuận do tình thế ép buộc, trong bụng chắc mẩm đang toan tính kế sách vờ vịt đầu hàng, đợi đến khi khuất khỏi tầm mắt mình, hoặc khi sự chú ý của mình chuyển sang nơi khác, sẽ tìm cách cao chạy xa bay.

Suy nghĩ này cũng dễ hiểu thôi.

Đổi lại là hắn, hắn cũng chẳng dại gì mà chân thành cúi đầu phục tùng một đế quốc xa lạ.

Thế nhưng, đây hoàn toàn chẳng phải là vấn đề gì to tát.

Đã có quá nhiều minh chứng cho thấy, nơi này của hắn không phải là cái chợ, muốn đến thì đến muốn đi thì đi.

Chỉ cần hắc long đồng ý trung thành vào lúc này là đủ rồi.

Hồng Thiết long khẽ mỉm cười, bẻ lái câu chuyện sang hướng khác, hỏi:

“Ta khá tò mò.”

Hắc long thành thật trả lời: “Một trong những hiệu ứng từ quyền năng của ta, là khả năng tạo ra ngẫu nhiên một số quyền năng phụ. Thông qua việc kết hợp các quyền năng phụ này với tàn tích của bất hủ giả, ta có thể sản xuất hàng loạt tử linh bất hủ.”

“Những tử linh bất hủ mà ngài đã chạm trán lúc trước, thảy đều được “ra lò”

bằng phương pháp này.”

Sắc mặt Già La Tư trở nên nghiêm túc hơn hẳn.

Vậy mà trên đời lại tồn tại một thứ quyền năng bá đạo thế này sao? Quả nhiên thế giới bao la, chuyện lạ gì cũng có thể xảy ra.

Hắn trầm giọng gặng hỏi: “Ý ngươi là, chỉ cần có đủ số lượng di hài của bất hủ giả, ngươi có thể nhào nặn ra cả một quân đoàn bất hủ?”

“Về mặt lý thuyết thì đúng là vậy.”

Hắc long ngoan ngoãn đáp lời: “Tuy nhiên, số lượng quyền năng phụ mà ta có thể tạo ra là có giới hạn. Giới hạn này sẽ tăng dần theo sự phát triển của bản thân ta. Con số tối đa hiện tại là mười.”

Già La Tư ngẫm nghĩ một lúc.

Tuy có giới hạn.

Nhưng không thể phủ nhận, đây là một quyền năng cực kỳ đáng sợ. Đặc biệt là trong vật chất thế giới, số lượng bất hủ giả đóng một vai trò mang tính then chốt.

Đừng chỉ nhìn vào việc ban nãy hắn thong dong một chấp bảy, hành hạ kẻ thù ra bã một cách dễ dàng.

Bởi hắn biết rõ, đó là do bản thân hắn quá vượt trội.

Chỉ cần số lượng bất hủ giả đạt đến một con số nhất định, thì ngay cả trong vật chất giới, một cao đẳng thần linh cũng có khả năng bị hội đồng cho đến chết.

Nếu xét trên phương diện đánh lẻ, tử linh hắc long Nekrosos có thể không phải là đối thủ của hồng long Y Cách Nạp Tư. Thế nhưng, giá trị chiến lược của ông ta trong vật chất thế giới lại cao hơn Y Cách Nạp Tư một bậc.

Hồng long, hắc long.

Đến bao giờ mình mới có thể sưu tập trọn bộ cự long bất hủ thuộc các chủng tộc khác nhau dưới trướng mình nhỉ? Nếu thu thập đủ, thì ít ra cũng phải có vài con bình thường chút chứ……

Trong đầu Già La Tư đột nhiên lóe lên một suy nghĩ viển vông.

Nhưng hắn không phải là kẻ mắc chứng nghiện sưu tập đồ cổ quá nặng, nên nhanh chóng thu lại dòng suy nghĩ lan man, dồn sự tập trung vào hiện tại.

“Trước đó mình còn cảm nhận được sự đe dọa từ ông ta, chắc chắn con hắc long này vẫn còn giấu giếm bí mật gì đó.”

Hắn thầm phỏng đoán.

Nhưng mà.

Già La Tư cũng không cố gặng hỏi thêm.

Đường dài mới biết ngựa hay, ép uổng quá mức cũng không phải là thượng sách, lợi bất cập hại.

“Trạng thái hiện tại của ngươi có vẻ không được tốt cho lắm.”

“Theo ta rời khỏi đây đi, đổi gió chút. Nơi này không còn là chỗ dung thân lý tưởng cho ngươi nữa đâu.'”

Vừa dứt lời, Già La Tư đưa móng vuốt lên, nhẹ nhàng như không xé toạc không gian, tạo ra một vết nứt không gian khổng lồ.

Tử linh hắc long có chút chần chừ, lí nhí hỏi: “Đi…… đi đâu cơ?”

Già La Tư dùng một móng vuốt hờ hững đặt lên mép vết nứt, duy trì sự ổn định của nó, đồng thời hơi nghiêng người, đáp lời: “Quê hương của Thần Thánh Áo Lạp, một tinh cầu sinh mệnh hoàn toàn nằm dưới quyền cai trị của ta, ngươi nhất định sẽ ưng ý nơi đó.”

Nekrosos do dự thêm vài giây nữa, nhưng rốt cuộc cũng cắn răng bước vào vết nứt không gian.

Già La Tư cũng không chần chừ thêm, nối gót theo sau.