Chương 593: Tín hiệu của Lôi Minh Chi Chủ

Mây đen là đà, giống như một tấm vải dày màu xám chì bọc chặt lấy bầu trời phía Tây, ánh sáng không thể xuyên qua, toàn bộ đại địa chìm trong một vùng u ám, không phân biệt được là sáng sớm hay chạng vạng.

Reinhardt sải bước trên một con đường từng sầm uất nhộn nhịp.

Nay mặt đường nứt nẻ, cỏ dại mọc rậm rạp, hai bên là những cánh đồng cháy đen và những ngôi nhà đổ nát.

Khi đi ngang qua một khu vực, hắn nhìn thấy vài thi thể chưa kịp chôn cất.

Chúng nằm rải rác bên vệ đường, bầy quạ đậu trên xác chết rỉa rúc thịt rữa, bị tiếng bước chân làm kinh động, đập cánh bay lên, lượn vài vòng dưới những đám mây đen u ám, rồi lại đáp xuống chỗ cũ.

Reinhardt không nhìn nhiều, tiếp tục tiến về phía trước.

Đi được một đoạn, hắn đi qua một ngôi làng.

Hoặc có thể nói là nơi từng là một ngôi làng.

Nơi này hiện tại chỉ còn lại vài bức tường cháy đen, đứng nghiêng ngả ở đó, trên tường vẫn còn lờ mờ nhận ra hình dáng từng là những ngôi nhà.

Chính giữa làng có một chiếc cọc gỗ lớn, trên đó treo một thi thể khô quắt.

Cổ thi thể bị một sợi dây xích sắt siết chặt, đầu kia của dây xích đóng vào đỉnh cọc gỗ, thi thể cứ thế treo lủng lẳng, dưới nắng gió đã trở nên giống như một miếng thịt xông khói, không còn nhìn ra hình dạng ban đầu.

Trên cọc gỗ có khắc chữ.

“Kẻ chống thuế”

.

Vài dân làng áo quần rách rưới thò đầu ra từ đống đổ nát, nhìn thấy bóng dáng Reinhardt, lại nhanh chóng rụt lại. Ánh mắt họ trống rỗng, đã bị rút cạn mọi hy vọng.

Reinhardt mặt không đổi sắc đi ngang qua ngôi làng.

Hắn không dừng bước.

Tiếp tục đi về phía trước, con đường ngày càng rộng rãi, mặt đất cũng bắt đầu trở nên bằng phẳng, thi thể ven đường ít đi, thay vào đó là nhiều đống đổ nát và những bức tường cháy đen hơn.

Đi được một khoảng thời gian, Reinhardt đã đến Vương thành của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức.

Tường thành cao lớn vững chãi, được xây bằng những khối đá khổng lồ, bề mặt bị hun đen sì. Cổng thành mở toang, không có lính gác, nhưng trên không tường thành có vài con Cự Long đang bay lượn, bóng của chúng in trên mặt đất, lướt qua như những đám mây đen.

Khung cảnh trong thành cũng chẳng khá hơn ngoài thành là bao.

Vừa bước qua cổng thành, Reinhardt đã nhìn thấy từng hàng người dài dằng dặc.

Đoàn người di chuyển chậm chạp dọc theo đường phố, nhìn không thấy điểm dừng, giống như những con rắn ngoằn ngoèo. Trong hàng ngũ có con người, người lùn, người bán linh, v.v., họ bị xích lại với nhau bằng những sợi dây xích sắt dày cộm, dây xích xỏ từ cổ người này sang cổ người khác, rồi lại xỏ sang người tiếp theo, giống như một xâu châu chấu.

Có những người đã không thể bước tiếp, ngã gục xuống đất, bị những người phía sau kéo đi.

Dây xích sắt siết lấy cổ, mặt mày tím tái, hai mắt lồi ra, trong miệng phát ra những tiếng khò khè.

Những người xung quanh tỏ vẻ thờ ơ trước cảnh này.

Ánh mắt của mỗi người đều trống rỗng, y hệt như những người dân trong ngôi làng ngoài thành.

Đám đầy tớ của Cự Long đi lại hai bên đoàn người, tay cầm roi da, thỉnh thoảng lại quất vào những kẻ đi chậm. Trong đám đầy tớ có cự ma, người sói, người đầu chó, v.v., trên cổ chúng cũng đeo vòng cổ, nhưng trong tay lại nắm roi quất vào những kẻ bi thảm hơn chúng.

Mới trôi qua bao lâu chứ?

Reinhardt hít sâu một hơi, nhìn về phía trước.

Cuối khung cảnh ngột ngạt này, là một tòa thần điện tráng lệ.

Thần điện đồ sộ nguy nga, tọa lạc ở vị trí trung tâm nhất của Vương thành, chiếm trọn một khu phố. Mặt ngoài tường khảm huy hiệu của Ngũ Sắc Long Hậu, mái vòm cao chọc trời, gần như chạm tới tầng mây đen dày cộm kia.

Phía trước là một quảng trường rộng lớn, sừng sững một bức tượng điêu khắc.

Phần chính của nó là một con Cự Long năm đầu, năm cái đầu rồng lần lượt hướng về năm hướng khác nhau. Cổ rồng vươn ra từ cùng một cơ thể, uốn lượn trải dài, mỗi cái đầu rồng đều há miệng, như thể đang đồng loạt gầm thét, nhìn xuống toàn bộ đại địa.

Trên quảng trường, vô số đầy tớ đang bận rộn.

Vài con Cự Long bay lượn giữa không trung, đôi cánh dang rộng, che khuất một vùng trời lớn. Tiếng rồng gầm trầm thấp vang vọng từ trên cao xuống, chấn động đến mức không khí cũng phải run rẩy.

Reinhardt đứng ở đằng xa, quan sát tất cả những điều này.

Nắm đấm của hắn siết chặt.

Lại siết chặt.

Ngọn lửa giận dữ trong lòng gần như không thể kìm nén, hắn có thể cảm nhận được máu đang sôi trào trong huyết quản, huyệt thái dương giật liên hồi.

Đồng thời, lần đầu tiên hắn nhận thức rõ ràng một cách chưa từng có, cái danh “ác long”

mà các quốc gia La Mã Ni Á từng gán cho Hồng Hoàng Đế, rốt cuộc chứa đựng bao nhiêu sự vu khống và thành kiến.

Nếu Hồng Hoàng Đế là ác long, Vương quốc Tây Áo có lẽ đã không còn tồn tại từ lâu rồi.

Dưới sự cai trị của Hồng Hoàng Đế, Áo Lạp Vương Quốc trật tự rõ ràng, luật pháp nghiêm minh.

Giữa các chủng tộc tuy cũng có mâu thuẫn xích mích, nhưng nhìn chung vẫn chung sống hòa bình, an cư lạc nghiệp, tìm thấy vị trí của riêng mình dưới ý chí của Hồng Hoàng Đế.

Các quốc gia chư hầu của Ola, cũng đã chấm dứt chiến tranh dưới ý chí của Hồng Hoàng Đế.

Những Vương quốc từng là kẻ thù không đội trời chung qua nhiều thế hệ, nay ngồi lại với nhau bàn bạc công việc, tuy thỉnh thoảng vẫn còn tranh cãi, nhưng không bao giờ xảy ra những trận chiến quy mô lớn nữa.

So sánh lại, Thời kỳ Tăm tối mà Vương quốc Tây Áo từng cho là mình đã trải qua, quả thực ngọt ngào như mật.

“Toàn bộ Á Đặc Lan, đều nên quy về dưới sự thống trị của Bệ hạ.”

Reinhardt thầm nghĩ trong lòng: “Như vậy, sinh linh có trí tuệ trên đại lục này mới có thể đón nhận một cuộc sống tốt đẹp hơn.”

Sự kính ngưỡng của hắn đối với hoàng đế, vào khoảnh khắc này lại sâu sắc thêm một bậc.

Reinhardt sải bước, đi về phía thần điện.

Bước chân hắn không nhanh không chậm, không che giấu khí tức của mình, cũng không cố ý giải phóng, cứ thế nghênh ngang sải bước trên đại lộ thênh thang, đi về phía cổng chính của thần điện.

Và thế là, hắn bị phát hiện.

Một con Hắc Long thể hình khổng lồ bước ra từ bóng tối bên hông thần điện.

Toàn thân Hắc Long bao phủ bởi lớp vảy giáp đen kịt, mỗi một chiếc vảy đều to bằng bàn tay, rìa sắc bén như dao. Đôi mắt hắn màu vàng sậm, đồng tử dọc co rút, nhìn chằm chằm Reinhardt giống như loài mèo, trong cổ họng phát ra tiếng gầm gừ nguy hiểm trầm thấp.

“Đứng lại.”

“Nhân loại, đây không phải là nơi ngươi nên đến, nói rõ mục đích của ngươi, nếu không ta sẽ nhai nát từng khúc xương của ngươi.”

Reinhardt dừng bước, ngẩng đầu nhìn Hắc Long.

Cái đầu của Hắc Long còn to hơn cả người hắn, mở miệng ra là có thể nuốt chửng hắn, nhưng biểu cảm của Reinhardt không hề có chút thay đổi nào.

“Ta đến để diện kiến Lôi Minh Chi Chủ.”

Hắn nói.

Hắc Long nhìn chằm chằm Reinhardt vài giây, rồi phát ra một tiếng cười lạnh trầm thấp.

“Dựa vào ngươi?”

Hắc Long nghiêng đầu, đồng tử dọc co rụt lại chặt hơn, “Một con bọ nhỏ bé? Ngươi tưởng ngươi là ai? Ngươi tưởng Lôi Minh Chi Chủ vĩ đại là ai? Tùy tiện một tên nhân loại đi qua nói muốn gặp ngài ấy, ngài ấy liền phải gặp sao?”

Bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức trên làm dưới theo.

Trong mắt con Hắc Long này, nhân loại thấp hèn như rệp kiến, không có tư cách đứng ở đây, càng không có tư cách nói ra cái tên Lôi Minh Chi Chủ.

Cùng lúc lời nói dứt, Hắc Long đột ngột dang rộng đôi cánh, dấy lên một trận cuồng phong.

Cơ thể hắn lao mạnh về phía trước, cái miệng đầy máu há to, để lộ những chiếc răng nanh sắc nhọn, định một ngụm nuốt chửng Reinhardt.

Reinhardt mặt không đổi sắc, đứng nguyên tại chỗ.

Khi khoảng cách giữa hai bên chỉ còn lại mười mấy mét, Hắc Long như đột nhiên cảm nhận được điều gì đó.

Cơ thể hắn chợt cứng đờ, vảy giáp toàn thân run rẩy kịch liệt, hai mắt trợn trừng, đồng tử dọc mở to. Sau đó, hắn bất ngờ lấy đà vút lên cao, cơ thể vẽ một đường cong giữa không trung, kinh hãi tránh xa Reinhardt.

“Ngươi chắc hẳn đã nghe qua tên của ta.”

“Reinhardt.”

Nghe vậy, cơ thể Hắc Long khựng lại giữa không trung.

Cái tên này, hắn đương nhiên đã nghe qua, toàn bộ đại lục Á Đặc Lan, những sinh vật có trí tuệ hơi có chút kiến thức đều đã nghe qua cái tên này.

Kiếm sĩ Thiên mệnh dưới trướng Hồng Hoàng Đế.

Hắc Long trong lòng hơi kinh hãi, nhưng ánh mắt vẫn không chút thiện cảm.

“Đứng đây đợi.”

Hắn chuẩn bị đi thông báo tin tức cho bề trên.

Nhưng đúng lúc này, trên bầu trời vang lên một tiếng sấm rền vang, ngay sau đó, một tia chớp chói lóa xé toạc tầng mây đen đặc, đánh thẳng xuống mặt đất trước mặt Reinhardt.

Ầm!

Tia chớp để lại một cái hố sâu đen sì trên mặt đất, mép hố vẫn còn bốc khói, phiến đá bị nhiệt độ cao làm nóng chảy thành một vật chất giống như thủy tinh.

Reinhardt không lùi bước.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời mây đen vần vũ.

Mây đen cuồn cuộn, như một đại dương đen kịt đang sôi sục, sấm sét gầm thét, tiếng này nối tiếp tiếng kia, liên miên không dứt.

Một bóng dáng khổng lồ từ từ giáng xuống từ tầng mây.

Thể hình của Cự Long này thậm chí còn đồ sộ hơn cả Hồng Hoàng Đế, toàn thân được bao phủ bởi lớp vảy xanh thẳm đến gần như đen kịt, lớp vảy lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo dưới ánh chớp, như được mạ một lớp kim loại. Đôi cánh rồng dang rộng, che khuất cả bầu trời, trên màng cánh là những dòng điện li ti chạy dọc, phát ra những tiếng lách tách.

Điều thu hút sự chú ý nhất là sừng rồng của hắn.

Tổng cộng ba cặp sừng rồng vươn ra từ hai bên đỉnh đầu, uốn lượn dữ tợn, đan chéo vào nhau, tạo thành hình dáng của một chiếc Vương miện ngay trên đỉnh đầu.

Chính là Lôi Minh Chi Chủ.

Phong Bạo Long Thiên mệnh.

Hắn ta nhìn xuống Reinhardt, trong ánh mắt không có bất kỳ cảm xúc nào, chỉ có sự thờ ơ từ trên cao nhìn xuống, giống như một con người đang nhìn một con kiến.

“Reinhardt, nanh vuốt của Hoàng đế Ola… Hãy uốn cong sống lưng của ngươi, quỳ xuống trước mặt ta.”

Reinhardt không quỳ xuống.

“Thứ cho khó tòng mệnh.”

Hắn nói, “Ta không phải là quyến thuộc hay đầy tớ của ngươi, chủ nhân của ta cũng sẽ không cho phép ta cúi đầu quỵ lụy trước những Cự Long khác.”

Nói xong, Reinhardt hơi cúi người, thực hiện một nghi lễ đơn giản, sau đó hắn ưỡn thẳng lưng, nhìn chằm chằm Lôi Minh Chi Chủ đang lơ lửng trên đỉnh đầu với vẻ không kiêu ngạo cũng không siểm nịnh.

Lôi Minh Chi Chủ không nổi giận.

Biểu cảm của hắn không hề thay đổi, vẫn thờ ơ như vậy. Hắn chỉ hơi nheo mắt lại, hỏi: “Ngươi đến đây vì chuyện gì? Để chuyển lời ý chí của Hồng Hoàng Đế?”

“Ta đại diện cho Bệ hạ, chúc mừng ngươi đột phá Thiên mệnh, thành tựu thân xác Phong Bạo Long.”

Reinhardt nói.

Đồng thời, hắn hơi chuyển hướng câu chuyện.

“Nhưng, với tư cách cá nhân, ta cũng có một vấn đề không hiểu rõ lắm.”

Hắn nhìn thẳng vào mắt Lôi Minh Chi Chủ, nói thẳng không kiêng dè: “Một hùng chủ Long tộc như ngươi, tại sao lại lựa chọn dâng hiến tín ngưỡng của mình? Hy sinh ý chí tự do, trở thành con rối của ác thần?”

Không khí như đông cứng lại.

Tốc độ cuồn cuộn của mây đen đột nhiên tăng nhanh, giống như bị một bàn tay khổng lồ vô hình khuấy động. Sấm sét gầm thét trong mây, tia chớp đan xen trên bầu trời thành một mạng lưới điện khổng lồ.

Những đầy tớ vốn đang bận rộn quanh thần điện, đồng loạt quỳ rạp xuống đất.

Cơ thể họ run rẩy bần bật, trán dán chặt xuống đất, không dám ngẩng đầu nhìn lên bầu trời dù chỉ một cái.

Lôi Minh Chi Chủ lơ lửng giữa không trung, không cảm xúc.

Hắn nhìn Reinhardt, nói: “Tên nhân loại nhỏ bé, ngươi không có tư cách nói chuyện với ta. Nếu muốn biết, bảo Galos đích thân đến đây.”

Reinhardt gật đầu.

“Một nhân loại quả thực không có tư cách thảo luận vấn đề tín ngưỡng và lựa chọn với Cự Long.”

Hắn nói, “Nhưng, cùng là Thiên mệnh, ta còn một yêu cầu quá đáng nữa.”

“Nói ra thì có chút xấu hổ, mang thân Thiên mệnh, ta lại thất bại trước Bệ hạ ở tầng thứ Quan Vị, điều này thực sự khiến ta bối rối, không rõ bản thân mình trong số các Thiên mệnh là mạnh hay yếu.”

“Vì vậy, ta thực tâm muốn biết, khoảng cách giữa mình và các Thiên mệnh khác lớn đến mức nào.”

“Không biết ngươi có thể thành toàn được không?”

Mây đen cuồn cuộn, sấm chớp ầm ầm.

Lôi Minh Chi Chủ nhìn xuống Reinhardt, trong mắt lóe lên một tia sáng giống như sự hứng thú, đồng tử hơi mở rộng.

“Ngươi muốn khiêu chiến ta?”

“Cũng có thể nói như vậy.”

Nghe thế, Cự Long phát ra một tiếng cười trầm thấp, giống như sấm rền, từ trong cổ họng bật ra, vang vọng trên bầu trời.

“Giữa các Thiên mệnh cũng có sự chênh lệch.”

Vài giây sau, Lôi Minh Chi Chủ thu lại tiếng cười, nhìn xuống Reinhardt, “Dám phát động khiêu chiến với ta, thật là ngu xuẩn.”

“Có lẽ vậy.”

Reinhardt nói: “Nhưng đôi khi ngu xuẩn cũng có thể mang lại những kết quả ngoài ý muốn.”

Lôi Minh Chi Chủ không nói gì thêm.

Hắn hơi ngẩng đầu lên, phát ra một tiếng gầm trầm thấp.

Mây đen đột nhiên cuộn trào, như một đại dương đen kịt đang sôi sục.

Sấm chớp ầm ầm trong mây, những tia chớp từ bốn phương tám hướng hội tụ lại, nhảy nhót, quấn quýt, đan xen trên người Cự Long, tôn lên vẻ ngoài của hắn như một vị thần giáng trần.

Sau đó, hắn vỗ mạnh cánh, lao vút lên chín tầng mây.

Mây đen trước mặt hắn tách ra một khe hở, giống như một cánh cửa lớn bị đẩy ra. Cơ thể Cự Long chìm vào trong mây đen, khe hở khép lại sau lưng hắn, hoàn toàn nuốt chửng hắn.

Hai thanh đại kiếm, một ánh sáng một bóng tối, xuất hiện bên cạnh hắn.

Quang kiếm tỏa ra ánh sáng trắng dịu nhẹ, còn ám kiếm thì hấp thụ ánh sáng xung quanh, giống như một hố đen, đồng thời từ từ xoay tròn quanh hắn, mũi kiếm hướng lên trời.

Vút!

Cơ thể hắn như một mũi tên rời cung, bắn thẳng vào trong đám mây đen.

Bóng dáng hắn cũng bị mây đen nuốt chửng.

Ngay sau đó, hai luồng khí tức Thiên mệnh va chạm nhau sâu trong tầng mây, bùng lên ánh sáng chói lóa, phát ra uy thế khiến người ta phải run sợ. Mây đen không ngừng cuộn trào nhưng vẫn không tan đi, sấm chớp bên trong càng lúc càng dày đặc.

Trong Tiểu Thế Giới.

Tiếng gầm rú khi núi rơi xuống đất đã hoàn toàn chấm dứt.

Thay vào đó, là cơn cuồng triều pháp thuật.

Aphra lơ lửng giữa không trung, khắp người lưu chuyển chi chít những phù văn ma pháp.

Phía trên đỉnh đầu cô, các pháp trận khổng lồ lồng vào nhau đang chậm rãi xoay tròn. Mỗi tầng pháp trận đều được khắc đầy những dòng chú văn, được kết nối với nhau bằng các mạch ma pháp phức tạp.

Hừ.

Vô số pháp thuật mạnh mẽ từ đó tuôn trào xuống, như một trận mưa rào nã vào thân hình Hồng Thiết Long trước mặt.

Vảy rồng vỡ vụn dưới sức ép của pháp thuật, huyết diệm bốc cháy tại những vết thương.

Galos tĩnh lặng chịu đựng hết đợt oanh tạc pháp thuật này đến đợt khác, cơ thể bất động như núi, chỉ thỉnh thoảng phát ra một tiếng hừ nhẹ trầm thấp.

Nhưng hắn chưa từng né tránh, cũng không hề phòng thủ.

Cứ đứng đó, để Aphra thỏa sức oanh tạc.

Một hồi lâu sau, cơn cuồng triều pháp thuật cuối cùng cũng dần lắng xuống.

Aphra lơ lửng giữa không trung, trên trán rịn ra một lớp mồ hôi lấm tấm, ngực phập phồng, nhịp thở rõ ràng trở nên dồn dập. Ma năng trong cơ thể cô đã gần như cạn kiệt, ánh sáng của những phù văn đó cũng trở nên ảm đạm hơn rất nhiều.

Cô cúi đầu nhìn Hồng Thiết Long ở phía đối diện.

Trên người Galos chi chít vết thương, da bong thịt tróc, có vài chỗ thậm chí còn lộ ra xương trắng hếu.

Nhưng Aphra nhận ra, tất cả các vết thương đều đang hồi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Những mầm thịt mới mọc ra từ mép vết thương, vảy cũng bắt đầu bao phủ trở lại.

Hơn nữa càng đánh về sau, cô càng cảm thấy khó có thể gây ra sát thương hiệu quả cho Galos.

Phải biết rằng, cô là một pháp sư sở hữu đặc tính xuyên thấu. Về nguyên tắc, để một pháp sư như vậy không kiêng dè oanh tạc cuồng bạo, ngay cả Cự Long cũng không thể chịu đựng nổi.

Nhưng Galos gần như chính là bản thân nguyên tắc.

Aphra thầm tính toán trong lòng, cô cảm thấy nếu không phải hình Thái của Hoàng đế gần đây có một số thay đổi, phòng ngự dường như yếu đi một chút so với trước, thì sát thương cô gây ra e rằng còn thấp hơn hiện tại.

“Bệ hạ.”

Aphra đáp xuống mặt đất, chân thành ca ngợi, “Thân thể này của ngài quả thực mạnh mẽ, giống như thần như ma.”

Hồng Thiết Long mở mắt, cảm nhận cơn đau nhói truyền đến từ khắp cơ thể, khẽ gật gật đầu.

Đau là đúng rồi.

Hiệu ứng của pháp thuật cũng có thể gây ra sát thương vật lý, điểm này rất toàn diện. Sau đợt tẩy lễ pháp thuật của Aphra, hắn cảm thấy phòng ngự toàn diện của mình đều đã tăng lên đôi chút.

Có tiến bộ.

Nhưng vẫn chưa đủ.

Nếu có tháp ma pháp, Aphra có thể thi triển những pháp thuật mạnh mẽ hơn với cái giá nhỏ hơn, hiệu quả chắc chắn sẽ tốt hơn hiện tại rất nhiều.

Aphra gật đầu, nói:

“Tháp ma pháp của tôi sắp sửa được phục hồi hoàn tất, bây giờ chỉ còn thiếu một chút điều chỉnh về mặt pháp trận phù văn, chẳng bao lâu nữa sẽ có thể đáp ứng yêu cầu của ngài.”

Tháp ma pháp của cô trước đó đã bị Long Khí Đạn của Galos phá nát.

Trải qua thời gian khẩn trương sửa chữa, phần lớn cấu trúc đã được phục hồi, chỉ còn thiếu khâu tinh chỉnh phù văn cuối cùng.

Galos chuyển chủ đề: “Thứ cô chịu trách nhiệm chế tạo, đã có tiến triển gì chưa?”

Sau khi trải nghiệm tác dụng của Hàn Lãnh Thánh Tuyền, Galos cũng muốn tạo cho mình một thánh địa trị liệu tương tự, vì vậy hắn đã giao nhiệm vụ này cho Aphra.

Tất nhiên, hắn không mong đợi Aphra có thể tạo ra một thứ giống hệt Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Như thế thì làm khó cô quá.

Chỉ cần có hiệu quả tương tự là được, kém vài bậc cũng có thể chấp nhận, sau này có thể từ từ cải tiến, từng bước hoàn thiện.

“Bệ hạ, hiện tại vẫn đang trong giai đoạn thiết kế.”

Aphra hơi cúi đầu, nói nhỏ, “Tôi đã có một vài ý tưởng, nhưng thời gian vẫn còn quá ngắn, cần thực hiện thêm nhiều thí nghiệm và nghiên cứu để kiểm chứng xem những ý tưởng này có khả thi hay không.”

Galos gật đầu, giọng điệu bình tĩnh nói:

“Cô cứ việc thoải mái làm thí nghiệm, không cần lo lắng về vấn đề tiêu hao vật liệu.”

Áo Lạp Vương Quốc quả thực thiếu đi sự tích lũy nội hàm hàng đầu, nhưng vì chiếm giữ 3/4 đại lục Á Đặc Lan, tài nguyên vô cùng phong phú, mức độ giàu có tổng thể thực sự đã vượt xa bất kỳ một Long Vực riêng lẻ nào.

Việc gánh vác sự tiêu hao nghiên cứu phát triển như thế này là hoàn toàn không thành vấn đề.

“Tôi sẽ dốc hết khả năng, đưa ra một kết quả khiến ngài hài lòng.”

Aphra nghiêm túc nói.

Hồng Thiết Long không nói gì thêm. Hắn hất hất cái đuôi, đang định bảo Aphra thiết lập một khu vực siêu trọng lực, rồi bắt đầu bài tập sức mạnh tiếp theo.

Đúng lúc này, liên kết tâm linh bị gõ nhịp.

Là Reinhardt.

“Bệ hạ, thần thua rồi.”

Giọng Reinhardt nghe có vẻ rất mệt mỏi, “Rất xin lỗi, thần không thể thăm dò được bao nhiêu thông tin hữu ích.”

Galos hơi nheo mắt, biểu cảm không thay đổi nhiều.

“Hãy kể cho ta nghe về quá trình.”

Reinhardt sắp xếp lại lời nói một chút, nói: “Đầu tiên thần triển khai Lĩnh vực Hắc Ám, hòa làm một với bóng tối, sau đó rút kiếm tấn công Lôi Minh Chi Chủ, rồi… bão táp ập đến.”

Nói đến đây, trong giọng điệu của hắn dường như vẫn còn vương chút sợ hãi.

“Vô số tia sét từ giữa đôi cánh của Lôi Minh Chi Chủ tuôn ra, chiếu sáng toàn bộ Lĩnh vực Hắc Ám, cuốn về phía thần. Thần nhanh chóng nhận ra Lĩnh vực Hắc Ám không hề ảnh hưởng đến hắn ta, vì thế lập tức chuyển sang Lĩnh vực Quang Minh, dùng ánh sáng để cường hóa bản thân, nhưng thần vẫn không thể xuyên thủng cơn bão và sấm sét mà hắn ta tạo ra.”

“Thần thập tử nhất sinh mới để lại được vết thương trên người hắn ta.”

“Nhưng sau đó, thần không còn chạm vào được hắn ta nữa.”

Đặc tính của Reinhardt cho phép hắn gây ra lượng sát thương khổng lồ khi đối mặt với Cự Long có chỉ số chủng tộc cực cao, nhưng tiền đề là, hắn phải đánh trúng đối phương.

“Về thành tựu trong các loại pháp thuật, Lạp Mạc Thụy Ân… Lôi Minh Chi Chủ, có lẽ đã sánh ngang với các tồn tại Thiên mệnh của Hệ Phân Cấu.”

“Những tia sét đó của hắn không phải là được phóng ra một cách hỗn loạn, mà giống như sinh vật sống, sẽ không ngừng truy kích thần, giống như toàn bộ cơn bão bản thân nó chính là sự kéo dài của cơ thể hắn, hoàn toàn nằm trong sự kiểm soát của hắn.”

“Một lần nữa, thần vô cùng xin lỗi Bệ hạ.”

“Ngài đã ban cho thần sự tin tưởng và mệnh lệnh, vậy mà thần lại không thể mang về được nhiều thông tin có giá trị.”

Giọng điệu của Reinhardt tràn ngập sự hổ thẹn.

Trước khi đạt đến Thiên mệnh, hắn làm việc luôn rất khiêm tốn, không phô trương, sau khi đạt đến Thiên mệnh mới chính thức “xuất đạo”

, kết quả là hai cường giả lớn mà hắn đối mặt, lần lượt là Galos và Lạp Mạc Thụy Ân đã thăng cấp thành Phong Bạo Long.

Cả hai lần đều thất bại không có gì bất ngờ.

Nhưng điều này cũng không thể trách Reinhardt, hắn tuyệt đối không phải kẻ yếu trong tầng thứ Thiên mệnh này, chỉ trách hai kẻ hắn gặp đều là những tồn tại cấp độ quái vật.

Hồng Thiết Long nghe xong báo cáo của hắn, nói: “Ngươi đã làm rất tốt rồi.”

“Ít nhất, ngươi đã chứng thực được một chuyện, Lạp Mạc Thụy Ân quả thực đã trở thành Phong Bạo Long, một Phong Bạo Long thực sự, chứ không chỉ đơn thuần là khoác lên mình một lớp vỏ sấm sét, hoặc có vẻ ngoài tương tự.”

“Chỉ riêng thông tin này, đã đáng giá chuyến đi này của ngươi rồi.”

Trong số các Ngũ Sắc Long, Lam Long sở hữu kỹ năng loại pháp thuật có sức tàn phá mạnh nhất, còn Phong Bạo Long chính là hình Thái tột cùng của Lam Long.

Một Phong Bạo Long thực thụ, mỗi cái nhấc tay nhấc chân đều có thể tạo ra những cơn bão sấm sét mang tính hủy diệt như thiên tai. Lần thăm dò này của Reinhardt về cơ bản đã xác nhận Lạp Mạc Thụy Ân thực sự đã biến thành Phong Bạo Long.

Đây không phải là một tin tốt.

“Chuyện gì?”

“Khi thần tháo chạy… đã chuẩn bị sẵn sàng để cầu viện ngài.”

Giọng Reinhardt chậm lại một chút, nói, “Lúc đó lĩnh vực của thần đã vỡ vụn, tốc độ của thần cũng kém xa hắn ta, Lôi Minh Chi Chủ hoàn toàn có khả năng truy kích thần.”

“Thần có thể cảm nhận được, khi ánh mắt của hắn ta rơi vào lưng thần, giống như một tia sét đã khóa chặt thần, có thể giáng xuống bất cứ lúc nào.”

“Nếu hắn ta thực sự ra tay, khả năng cao là thần sẽ không thể chạy thoát.”

“Nhưng hắn ta đã không làm vậy.”

“Khi thần nảy sinh ý định rút lui, quay người tháo chạy, hắn ta ngược lại thu hồi cơn bão, hoàn toàn không có ý định truy sát thần.”

Reinhardt suy nghĩ một chút, trầm ngâm nói: “Thần suy đoán, có lẽ trạng Thái của hắn ta không ổn định.”

“Có thể là do việc đột phá tầng thứ Thiên mệnh của hắn ta chưa hoàn toàn được củng cố, có thể là do hình Thái Phong Bạo Long của hắn ta vẫn còn khiếm khuyết nào đó, cho nên khiến hắn ta có phần e dè, không dám sử dụng sức mạnh quá mức.”

Galos im lặng vài giây.

“Có lẽ vậy.”

Ngoài miệng thì nói vậy, nhưng trong lòng hắn lại không nghĩ thế.

Lạp Mạc Thụy Ân là con rồng như thế nào?

Trong số Ngũ Sắc Long, hắn thuộc số ít những kẻ biết dùng não chứ không đơn thuần chỉ dùng vuốt và răng nanh để giải quyết vấn đề.

Rõ ràng là một kẻ theo chủ nghĩa chủng tộc từ đầu đến chân, nhưng lại có thể kìm nén suy nghĩ thực sự để hợp tác với các chủng tộc khác. Hắn ta xảo quyệt, nhẫn nhịn, giỏi sinh tồn trong những kẽ hở.

Một con rồng như vậy, nếu thực sự có khuyết điểm gì, hắn chắc chắn sẽ che giấu rất kỹ.

Nếu hắn vô tình để lộ khuyết điểm của mình, hắn chắc chắn sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giết chết kẻ chứng kiến, để bí mật đó chìm xuống lòng đất cùng với xác chết.

Chứ không phải là thả cho hắn đi, để hắn mang theo suy đoán “Lôi Minh Chi Chủ có thể có khuyết điểm”

bình an trở về Ola.

Đây không phải là để lộ khuyết điểm.

Đây là một… tín hiệu?

“Lạp Mạc Thụy Ân đang truyền đạt một thông điệp cho ta.”

Galos thầm nghĩ, “Hắn có thể giết Reinhardt, nhưng không giết, hắn muốn thể hiện điều gì?”

Thể hiện sự thân thiện?

Cảnh báo?

Hay chỉ đơn thuần là để khoe khoang sự mạnh mẽ của hắn hiện tại?

Trong mắt Hồng Thiết Long ánh lên những tia sáng linh năng, dòng suy nghĩ vận hành nhanh như chớp.

Sau khi cân nhắc nhiều khả năng, hắn nghiêng về ý kiến cho rằng, Lạp Mạc Thụy Ân đang muốn bày tỏ rằng, hiện tại hắn không có ý định đối địch với Ola, hay nói đúng hơn là đối địch với cá nhân Galos.

Nếu không, hắn chắc chắn sẽ không từ thủ đoạn để giết Reinhardt.

Đặt mình vào vị trí đó, Galos chắc chắn sẽ không trơ mắt nhìn một kiếm sĩ Thiên mệnh sống sót trở về phe địch.

Suy nghĩ một lát, hắn lấy ra một đạo cụ truyền tin hình quả cầu sấm sét.

Trao đổi trực tiếp?

Đích thân hỏi hắn ta?

Ý nghĩ này lượn lờ trong đầu hắn vài giây, rồi bị hắn gạt bỏ.

“Lạp Mạc Thụy Ân hiện tại là Thần tuyển sứ đồ, đã không còn ý chí tự do thực sự nữa. Mọi việc hắn ta làm đều sẽ chịu sự ảnh hưởng của thần linh, mọi hành động đều vì bảo vệ lợi ích của thần linh. Cho dù hắn ta vẫn có thể tự mình đưa ra một số quyết định, nhưng cũng không thể trái với ý chí của thần linh.”

Galos thầm nghĩ.

Lạp Mạc Thụy Ân hiện tại, lúc nào cũng nằm dưới sự giám sát của thần linh.

Giao thiệp trực tiếp với hắn ta, rủi ro không hề nhỏ.

Hơn nữa… sự việc đã đến nước này, còn có gì để nói nữa chứ?

Không phải do hắn bật.

Hồng Thiết Long hơi nheo mắt lại, không nói gì.

Từ đầu bên kia truyền đến những tiếng thở nặng nề, lờ mờ xen lẫn âm thanh của dòng điện xèo xèo, nhưng bên kia cũng im lặng, không ai lên tiếng trước.

Cứ như vậy trôi qua khoảng vài giây.

Ánh sáng của đạo cụ tắt lịm trong sự im lặng.

Ngay sau đó, đạo cụ truyền tin hình quả cầu sấm sét bắt đầu khẽ run lên, hết vết nứt này đến vết nứt khác nổi lên trên bề mặt, cuối cùng “rắc”

một tiếng, toàn bộ đạo cụ vỡ vụn hoàn toàn.

“Bệ hạ.”

Lúc này, giọng Reinhardt lại vang lên: “Tiếp theo chúng ta nên đối phó với Lôi Minh Chi Chủ như thế nào? Hắn ta hiện tại là mối đe dọa lớn nhất của chúng ta, nếu chúng ta không làm gì cả…”

“Chúng ta sẽ không khoanh tay đứng nhìn.”

Galos ngắt lời hắn.

“Lạp Mạc Thụy Ân là Thần tuyển, là Thiên mệnh, là Phong Bạo Long. Ba thân phận này chồng chéo lên nhau, có nghĩa là nếu đối đầu trực diện với hắn lúc này, ngay cả ta cũng không nắm chắc phần Thắng.”

“Mạo muội xuất chiến, rủi ro cao hơn nhiều so với lợi ích.”

“Nhưng, chiến đấu không phải là cách giải quyết duy nhất.”

Giữa vuốt Hồng Thiết Long bùng lên ngọn lửa, thiêu rụi những mảnh vỡ của đạo cụ truyền tin thành tro bụi.

Hắn nhìn tro bụi bị gió cuốn đi, ánh mắt trở nên u ám, tiếp tục nói:

“Huyết Thuế, bạo chính, những thủ đoạn khủng bố san phẳng cả một thành trì, những thứ này quả thực có thể đàn áp chư quốc phía Tây trong thời gian ngắn, khiến bọn chúng phải run rẩy quỳ rạp trước tế đàn của Long Hậu.”

“Nhưng, sự sợ hãi là một con dao hai lưỡi.”

“Reinhardt, ngươi hãy nhớ, khi con người ta sợ hãi đến cực điểm, khi việc được sống đã trở nên khó chịu đựng hơn cả cái chết, bọn họ sẽ lại cầm vũ khí lên, bất chấp tất cả mà bắt đầu phản kháng.”

“Lãnh thổ của các nước phía Tây rất rộng lớn, bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức có mạnh đến đâu, số lượng chung quy vẫn có hạn.”

“Lạp Mạc Thụy Ân có thể đích thân đi trấn áp bất kỳ cuộc nổi loạn nào xảy ra ở bất cứ đâu, nhưng bầy rồng của hắn thì không thể. Ngọn lửa phản loạn sẽ bùng lên khắp nơi, tát ao bắt cá, cuối cùng sẽ chẳng còn cá để mà bắt.”

Giọng Galos rất bình tĩnh, giống như đang trần thuật một việc đã định sẵn là sẽ xảy ra.

Hắn luôn là người có tầm nhìn xa trông rộng.

Chỉ là sức mạnh của hắn quá lớn, đến mức điểm này thường bị bỏ qua.

“Tiếp theo, chúng ta sẽ không trực tiếp khai chiến với bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức, nhưng chúng ta sẽ biến phía Tây thành một vũng lầy.”

“Vũ khí, tiền vàng, tình báo, cuộn trục…”

“Bất kỳ thứ gì những kẻ phản kháng cần, đều sẽ không ngừng đổ vào phía Tây từ biên giới Ola.”

“Chúng ta không cần bọn họ Thắng, chỉ cần bọn họ sống sót, chiến đấu, để cho nanh vuốt của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức lún sâu vào vũng lầy trấn áp phiến loạn, không thể thò ra khỏi phía Tây dù chỉ một tấc.”

Những sự sắp xếp này, là để tranh thủ thời gian.

Galos hiểu rõ, tốc độ trưởng thành là một ưu thế lớn của hắn. Chỉ cần Lôi Minh Chi Chủ không có quyết tâm dốc toàn lực, lập tức đánh tới, thì hắn chắc chắn không cần vội.

Càng về sau, hắn sẽ càng mạnh.

Tiếp theo, cứ chờ xem phản ứng của Lôi Minh Chi Chủ.