Chương 572: Cerrol: Vị Hồng Hoàng Đế này, ngài cũng không muốn con nối dõi của mình xảy ra chuyện chứ?.

Lúc này cô đang ở hình dáng con người, mặc một bộ váy hoa tươi đẹp thướt tha, những cánh hoa thêu trên tà váy dường như là hoa thật khẽ rung rinh trong gió, tỏa ra hương thơm nức mũi, được gió ấm đưa tới.

Lúc này, Cerrol chắp hai tay sau chiếc eo thon thả, cơ thể hơi chồm về phía trước, ngẩng đầu đối mắt với Hồng Thiết Long khổng lồ.

Ở đây em có thể cảm nhận được tinh thần của anh, có thể nhận biết được cảm xúc của anh, suy nghĩ của anh, nhưng em không cảm nhận được nhiệt độ của anh. Ví dụ như, nhiệt lượng tỏa ra khi anh hít thở, trong mộng cảnh vẫn chưa đủ chân thực, còn có cảm giác va chạm của anh… tất cả đều cách một lớp.

Bất kể anh nói thế nào, em cứ coi như anh chủ yếu là đến thăm em, tiện thể tìm Lời Nguyền Cuồng Nộ, em đồng ý đổi lại thứ tự chính phụ này.

Cerrol hiểu tiếng hừ nhẹ này là sự ngầm đồng ý, nụ cười trên mặt cô càng rạng rỡ hơn, nhưng ngay sau đó, biểu cảm của cô trở nên nghiêm túc.

Theo như em biết, anh vẫn luôn ở Đại lục Atlanta, sau khi tỉnh lại từ giấc ngủ say lần này, cũng luôn giải quyết những chuyện của bản thân, dọn dẹp một đống chuyện lộn xộn.

Cô dừng lại một chút, ánh mắt nhìn thẳng vào Garos, Sao tự nhiên lại có hứng thú với Lời Nguyền Cuồng Nộ của Orotara vậy?

Thứ này, sinh vật bình thường đáng lẽ ra phải tránh không kịp mới phải. Kẻ Bất Hủ của Đế quốc Nausil còn không muốn dính líu đến, sinh mệnh Truyền kỳ gặp phải Lời Nguyền Cuồng Nộ cũng sẽ biến sắc, anh thì hay rồi, lại muốn chủ động chui đầu vào.

Đúng. Garos gật đầu, Vào lúc ta giết chết Long phụ, nó cũng theo cái chết của ông ta, lây sang người ta, khiến ta có một khoảng thời gian trở nên cáu gắt dễ giận, cực kỳ dễ mất kiểm soát.

Cô trước đây chưa từng nghe nói đến từ Điên Hỏa, nhưng chỉ thông qua miêu tả của Garos, cảm giác quen thuộc này và Lời Nguyền Cuồng Nộ của Orotara quá giống nhau.

Ta chưa từng tiếp xúc với Lời Nguyền Cuồng Nộ, nhưng ta cho rằng, Điên Hỏa trên người Long phụ của ta, và Lời Nguyền Cuồng Nộ đang càn quét khu vực Orotara hiện nay, chắc hẳn là cùng một thứ.

Cô không còn nghiêng đầu cười đùa nữa, hai tay từ sau eo thả xuống, buông thõng bên hông, ngón tay hơi siết lại, hỏi: Lời Nguyền Cuồng Nộ là xuất hiện cùng với cơn mưa thiên thạch, Điên Hỏa mà anh nói cũng vậy sao?

Có lẽ là ông ta đã nhận ra sự nguy hiểm của thứ đó, hoặc cũng có thể là xuất phát từ dục vọng kiểm soát sức mạnh, ta không nói rõ được. Nhưng bất luận thế nào, ông ta đã gượng ép bóp nghẹt bản năng truyền bá Điên Hỏa.

Sau khi Garos nói xong, cô suy nghĩ vài giây, rồi chậm rãi mở miệng: Đế quốc Nausil, coi Lời Nguyền Cuồng Nộ là một loại hỏa diễm vô hình.

Các học giả của bọn họ đã dùng một lượng lớn giấy mực để miêu tả triệu chứng của loại lời nguyền này, nói rằng nó sẽ châm ngòi cho sự nguyên thủy nhất trong lòng, khiến con người mất đi lý trí, khiến sinh vật có trí tuệ biến thành dã thú chỉ biết phá hoại, khiến dã thú biến thành hung thú.

Những miêu tả này, cơ bản giống hệt những gì anh nói. Nếu những gì anh nói là sự thật, gần như có thể kết luận, Lời Nguyền Cuồng Nộ và Điên Hỏa là cùng một thứ.

Nó xuất hiện ở Atlanta từ rất sớm, sau đó lại giáng xuống cùng với cơn mưa thiên thạch, hoành hành ngang ngược trên vùng đất Orotara.

Có rất nhiều người cho rằng, đây có lẽ chỉ là một thảm họa tự nhiên đến từ vũ trụ, là do sự vận hành của thiên thể mang lại.

Hai sự kiện, cùng một thứ, thời gian khác nhau, địa điểm khác nhau, khả năng cao là có thứ gì đó trong vũ trụ, đã nhắm vào Bernardo.

Lời Nguyền Cuồng Nộ chỉ cần lây nhiễm, là rất khó để loại bỏ. Ý ta là, gần như không thể loại bỏ. Ta ở Orotara đã nhìn thấy quá nhiều người nhiễm bệnh, từ dã thú bình thường đến sinh mệnh Truyền kỳ, không một ngoại lệ đều đang bị nó từ từ nuốt chửng.

Ngọn lửa giận dữ trong lòng người nhiễm bệnh sẽ ngày càng bốc cháy dữ dội, lý trí sẽ ngày càng mỏng manh, cuối cùng hoàn toàn bị nó thao túng xúi giục. Sinh mệnh Truyền kỳ cũng không ngoại lệ. Nó có lẽ thực sự bắt nguồn từ sức mạnh của Hoang Thần, mang theo sức mạnh mà sinh mệnh Truyền kỳ cũng không thể chống lại…

Ta chưa từng nghĩ đến việc trên người anh có Lời Nguyền Cuồng Nộ, dù sao thì, anh luôn tỏ ra vô cùng lý trí, vô cùng… bình thường. Hoàn toàn không giống với những người nhiễm bệnh trong ấn tượng của ta.

Điên Hỏa vẫn còn trong cơ thể ta, nhưng nó đã không thể ảnh hưởng đến ta nữa rồi. Nói chính xác hơn, là nó đã khuất phục dưới ý chí của ta, không chỉ đơn thuần là áp chế.

Những tia máu chi chít ngoằn ngoèo bơi lội như rắn, trong một nhịp thở, đôi mắt của Cự Long hoàn toàn hóa thành màu máu yêu dị nguy hiểm.

Màu máu đặc quánh như muốn nhỏ xuống, thoạt nhìn tràn ngập cảm giác bạo ngược điên cuồng, khiến người ta theo bản năng muốn lùi lại.

Ngoại trừ đôi mắt biến thành màu đỏ, mang lại cảm giác có chút nguy hiểm tà ác ra, bản thân hắn không có bất kỳ dấu hiệu mất kiểm soát nào. Nhịp thở vẫn bình ổn, tim đập đều đặn, thậm chí ngay cả tư thế cũng không có bất kỳ thay đổi nào.

Khi thì tràn ngập đôi mắt, nhuộm cả nhãn cầu thành màu đỏ như máu; khi thì rút đi hoàn toàn, khôi phục lại màu sắc ban đầu. Cứ thế lặp đi lặp lại vài giây, giống như một ngọn đèn đang nhấp nháy liên hồi.

Cô có thể nhìn ra, đây là sự khống chế thực sự. Điên Hỏa trong cơ thể Garos giống như một con rắn đã được thuần hóa, có thể thả ra cắn người bất cứ lúc nào, cũng có thể thu lại bất cứ lúc nào.

Lúc ở Orotara, ta chưa từng nghe nói có ai sau khi bị lây nhiễm lại có thể hoàn toàn kiểm soát được nó. Tối đa cũng chỉ là làm chậm tốc độ bị ngọn lửa giận dữ ăn mòn, dùng đủ mọi cách để kéo dài thời gian.

Cái Lời Nguyền Cuồng Nộ này, bây giờ ngược lại hoàn toàn trở thành sức mạnh của anh rồi. Anh đã biến nó từ một con dao có thể phản phệ túc chủ, trở thành nanh vuốt của chính mình.

Ta có một cảm giác mãnh liệt, nó vẫn chưa hoàn toàn thuộc về ta, nó vẫn là nó, ta vẫn là ta, chỉ là nghe lời ta mà thôi.

Điên Hỏa của những người nhiễm bệnh khác, liệu có điểm nào khác biệt so với của ta không, hoặc là có mối liên hệ nào đó không. Chúng là đồng nguyên hay là độc lập với nhau? Giữa chúng liệu có ảnh hưởng lẫn nhau, hô ứng lẫn nhau hay không?

Chỉ là, Orotara rất nguy hiểm. Hai đại đế quốc đang giao chiến ở đây, Quân vương, Thiên mệnh, thậm chí là Bất Hủ… đều có tham chiến.

Rất nhanh thôi. Garos nói, Ta dặn dò huyết thân một chút là được, sắp xếp ổn thỏa các sự vụ của Vương quốc Aura, đảm bảo khi ta không có nhà sẽ không xảy ra nhiễu loạn gì.

Cerrol không mấy hài lòng với câu trả lời này, cái miệng hơi bĩu ra, nhưng cũng không tiếp tục dây dưa. Cô biết tính cách của Garos, khi làm việc theo kế hoạch luôn luôn ung dung thong thả, sẽ không vội vội vàng vàng.

Lúc trước khi trao đổi, nó chúc mừng Long phụ đã thức tỉnh từ giấc ngủ say, đồng thời kể lại chuyện mình đột phá Truyền kỳ. Lời nói tràn ngập sự hưng phấn và tự hào, nhưng lại không hề nhắc đến nghịch cảnh gì cả.

Lúc đó nó dẫn theo thần dân Aura di cư qua đó, từng chút từng chút một dọn dẹp các mối đe dọa, mở rộng khu vực an toàn xung quanh. Khu vực nó ở cũng không tính là quá nguy hiểm, coi như là một góc tương đối yên ổn của Orotara.

Nhưng, sau đó nó ngủ say, mà thời gian thì sẽ không vì nó ngủ say mà ngừng trôi. Cả anh và ta đều biết, ngủ say đối với Long tộc là cần thiết, nhưng cũng có nghĩa là từ bỏ việc kiểm soát thực tại.

Những thần dân Aura mà nó mang theo, đã thu hẹp không gian hoạt động xuống mức tối thiểu, mới tránh được sự tấn công của nộ thú. Ở trong một khu vực tương đối an toàn, vẫn luôn đợi Lạp Thụy Á tỉnh lại.

Lời Nguyền Cuồng Nộ khiến chúng trở nên cực kỳ điên cuồng, không biết mệt mỏi, không sợ cái chết, hết lớp này đến lớp khác xông lên. Mà trong đó cũng có nhiều nộ thú cấp Truyền kỳ.

Nó bây giờ gần như mỗi ngày đều đang chiến đấu, tình hình không ổn đâu. Cho dù nó là Hồng Long Truyền kỳ, cũng không chịu nổi sự tiêu hao này. Nhỡ đâu bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ, không phải ai cũng có thể giống như anh kiểm soát được nó đâu.

Đứa con này của anh, có lòng tự tôn rất mạnh. Ta đoán, trừ phi là đến bước đường cùng, hoặc là hết cách, nếu không nó sẽ không mở miệng cầu cứu anh đâu.

Những nộ thú tụ tập trong lãnh địa của Lạp Thụy Á, đã vượt quá phạm vi mà nó có thể xử lý rồi. Cho dù bây giờ anh xuất phát, cũng không thể kịp thời đến Orotara.

Cô uy hiếp nói: Mở miệng cầu xin ta, ta có thể ra tay thay anh, không tốn nhiều phiền phức, là có thể dọn dẹp sạch sẽ đám nộ thú đó.

Long Khí bao la tuôn ra từ trong cơ thể, cuộn trào như thủy triều. Chúng ngưng tụ, áp súc, tạo hình, dần dần hóa thành một bóng rồng uy nghiêm giống hệt nhau.

Phân thân đó gần như không có bất kỳ điểm khác biệt nào so với bản thể. Thể hình giống nhau, vảy giáp giống nhau, uy áp giống nhau, thậm chí ngay cả ánh mắt cũng giống hệt nhau.

Không lâu sau, Thiết Long Gordon vỗ đôi cánh, bay đến từ giữa những đám mây. Khi đáp xuống mang theo một trận gió, thổi tan mây mù xung quanh.

Hắn nhìn thấy hai Garos giống hệt nhau, trong mắt lộ ra vẻ nghi hoặc. Đồng thời đảo mắt nhìn trái nhìn phải, cố gắng tìm ra điểm khác biệt, nhưng rất nhanh đã bỏ cuộc.

Hắn yếu hơn ta một chút, nhưng cũng có cường độ sánh ngang với Thiên mệnh. Khi ta đi Orotara, Tinh Ngã Chi Thân này sẽ phụ trách bảo vệ vương quốc.

Nếu gặp phải chuyện không thể tự quyết định, hoặc là tình huống khẩn cấp, hãy liên lạc ngay lập tức thông qua kết nối huyết thân.

Đệ biết huynh đi Orotara làm gì rồi, Nữ vương của Vương quốc Lục Dã, đúng không? Yseramas đã nói với đệ rồi, giao tình của hai người không cạn đâu.

Ngay sau đó, Tinh Ngã Long bước đến chính giữa đài cao, nhắm mắt lại, cuộn mình tại chỗ. Tư thế của nó y hệt như bản thể khi ngủ say, vảy giáp thu liễm, nhịp thở kéo dài.

Hắn chỉ lặng lẽ dùng tâm linh cảm nhận. Cùng với sự trôi qua của thời gian, dần dần khóa chặt vị trí không gian của nó, đồng thời cảm nhận được khí tức của Lạp Thụy Á, cảm nhận được sự phẫn nộ của nó, cảm nhận được sự mệt mỏi của nó, cảm nhận được nó đang chiến đấu.

Không gian dưới móng vuốt của hắn giống như một tấm vải lụa bị xé rách, phát ra âm thanh chói tai, để lộ ra một khe nứt khổng lồ. Khe nứt thông đến bầu trời của một đại lục khác.

Khe nứt từ từ khép lại sau lưng hắn, đài cao Long Đình lại khôi phục sự tĩnh lặng, chỉ có Tinh Ngã Long lặng lẽ cuộn mình ở đó.