Chương 594: Lấy một long chi lực đánh bại quân đoàn Đế quốc Khảm Đồ Mẫu.

Sự thống trị của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức trên mảnh đất này đã kéo dài một thời gian khá lâu, đối với đại đa số các chủng tộc đoản mệnh mà nói, họ gần như đã quên mất mùi vị của những ngày không bị Cự Long đè đầu cưỡi cổ là như thế nào.

Hơn nữa, sự thống trị của bầy rồng tuy không thể coi là nhân từ, nhưng ít ra vẫn nằm trong phạm vi miễn cưỡng có thể chịu đựng được.

Thế nhưng, khi Phong Bạo Long quán triệt thực hành ý chí của thần linh, xây dựng thần điện ở khắp mọi nơi, mọi thứ đã thay đổi.

Những người này sau khi bị đưa đi, không bao giờ trở lại nữa. Không ai biết thần điện rốt cuộc đã làm gì bọn họ, chỉ có sự biến mất trong im lặng.

Nhẫn nhịn đi, những quý tộc nói, Phản kháng chỉ mang lại sự đàn áp tàn khốc hơn, chúng ta đã chứng kiến quá nhiều lần rồi.

Họ trơ mắt nhìn hàng xóm bị kéo ra khỏi nhà giữa đêm khuya, tay người thân bị xích sắt trói lại kéo về hướng thần điện, những gương mặt quen thuộc xung quanh ngày một ít đi.

Đám đầy tớ của thần điện ngày càng trở nên tham lam, ánh mắt của chúng không chỉ dừng lại ở dân thường, mà bắt đầu vươn tới các tiểu quý tộc, thương nhân, thậm chí là gia quyến của một số quan chức Vương quốc.

Những chiếc cọc gỗ treo đầy xác chết được dựng lên khắp nơi, phơi sương phơi nắng. Đó là những kẻ cố gắng phản kháng hoặc bỏ trốn, bị thần điện đem ra làm công cụ giết gà dọa khỉ.

Một chiến binh bình thường của Vương quốc phụ thuộc, sau khi người nhà bị đầy tớ của thần điện cưỡng ép đưa đi, đã ngồi một mình trong căn nhà trống rỗng.

Khi người chiến binh giơ đao đi đến gần thần điện, lập tức bị đám đầy tớ nanh vuốt bao vây, sau đó bị giết chết một cách tàn nhẫn.

Mọi người bắt đầu nhận ra một điều, nhẫn nhịn không đổi lại được sự sống, mà chỉ đổi lại cái chết chậm rãi hơn. Nếu dù sao cũng phải chết, thì chết đứng và chết quỳ, suy cho cùng vẫn có sự khác biệt.

Lúc đầu chỉ là những cuộc bạo động lẻ tẻ, một ngôi làng từ chối nộp huyết thuế, chặn những đầy tớ do thần điện phái tới ở ngoài làng; những siêu phàm giả của một thị trấn tập hợp lại, mượn màn đêm tấn công lính gác của chi nhánh thần điện.

Ngọn lửa của loài rồng thiêu rụi ngôi làng thành tro bụi, tia sét chẻ những siêu phàm giả tụ tập lại thành than đen. Bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức dùng cách trực tiếp nhất để nói cho tất cả mọi người biết, phản kháng đồng nghĩa với cái chết.

Hắn từng phục vụ nhiều năm trong Vương quốc của mình, vì từ chối thi hành mệnh lệnh tàn sát dân thường mà bị lưu đày, lưu lạc mạo hiểm bên ngoài. Sau khi nghe tin về nỗi khổ đau mà các nước phía Tây đang phải chịu đựng, hắn đã chọn quay về quê hương, tập hợp những người cùng chí hướng giống như mình.

Seth bị đóng đinh trên bức tường thành còn sót lại, những người đi theo hắn hoặc chết trong trận chiến, hoặc bị bắt làm tù binh, cuối cùng trở thành vật cúng tế mới của thần điện.

Lôi Minh Chi Chủ định nghĩa rõ ràng sự gia tăng này là sự trả thù cho cuộc khởi nghĩa Ngân Sương Thành, hắn ta muốn tất cả mọi người đều nhìn rõ, cái giá của sự phản kháng là gì.

Họ đã rút ra bài học từ Seth, không còn tiến hành phản kháng trực diện và công khai nữa. Dưới sự ngầm cho phép, thậm chí là âm thầm hỗ trợ của các nước phía Tây, những tổ chức này chuyển vào hoạt động bí mật.

Và trong những năm tháng tăm tối đầy biến động này, sự bền bỉ và tiềm năng của con người được khơi dậy một cách chưa từng có.

Chỉ trong vòng vài năm ngắn ngủi, những cường giả vốn bị kẹt ở giới hạn cấp hai mươi nhiều năm không thể tiến thêm bước nào, nay liên tiếp đột phá lên cảnh giới Truyền kỳ như măng mọc sau mưa.

Áp lực của cái chết, sự thúc đẩy của sự phẫn nộ, bản năng sinh tồn… những thứ này giống như một hòn đá mài, mài giũa tiềm năng của con người theo từng lớp từng lớp.

Một lượng lớn tài nguyên thông qua nhiều kênh bí mật khác nhau, không ngừng chảy vào phía Tây. Những người vận chuyển chúng chưa bao giờ giải thích nhiều lời, giao hàng xong liền biến mất vào trong màn đêm.

Những khoản viện trợ này không đi kèm bất kỳ điều kiện nào, không đòi hỏi lòng trung thành, không yêu cầu đền đáp, chỉ đơn thuần là ủng hộ cuộc kháng chiến.

Vừa trấn áp xong một cuộc nổi loạn ở nơi này, thì nơi khác lại nổ ra. Vừa tiêu diệt một tổ chức ngầm, thì lại có hai tổ chức mới mọc lên lấp vào chỗ trống.

Lạp Mạc Thụy Ân có thể đích thân phá hủy bất kỳ một thành phố nào, thậm chí là xóa sổ một Vương quốc hoàn chỉnh khỏi bản đồ, nhưng hắn ta không thể đồng thời xuất hiện ở tất cả mọi nơi. Bầy rồng của hắn ta có thể trấn áp bất kỳ một cuộc khởi nghĩa công khai nào, nhưng cũng không thể theo dõi mọi tổ chức phản kháng bí mật.

Ban đầu là xung đột quân sự trực diện, sau đó phát triển thành chiến tranh du kích, rồi tiếp đến là phá hoại, ám sát, xâm nhập… quân kháng chiến đã học được cách mở ra con đường mới ở những nơi tưởng chừng như không có lối thoát.

Một con người trưởng thành trong trường hợp không có bất kỳ sức mạnh siêu phàm nào hỗ trợ, thậm chí còn không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa thực chất nào đối với một con rồng non.

Bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức vẫn kiểm soát các thành phố chính và các tuyến giao thông huyết mạch, nhưng sức kiểm soát của bọn chúng đang suy yếu rõ rệt. Các tổ chức kháng chiến đã kiểm soát phần lớn các làng mạc và khu vực miền núi, thiết lập nên một mạng lưới cứ điểm bí mật ở những nơi mà tầm mắt của loài rồng khó lòng bao quát tới.

Những đầy tớ của thần điện thường xuyên bị phục kích khi đang làm nhiệm vụ, các đại lý của thần điện ở các nơi cũng lần lượt bị ám sát. Lạp Mạc Thụy Ân buộc phải huy động ngày càng nhiều sức mạnh vào việc duy trì khu vực kiểm soát hiện tại, trong khi những sức mạnh này lẽ ra phải được dùng để mở rộng.

Galos đứng trên Long Đình, tĩnh lặng nhìn xuống biển mây bao la vô tận bên dưới, gió trên cao rất mạnh, thổi qua lớp vảy của hắn phát ra tiếng vù vù.

Huynh trưởng thân yêu của ta, chiến lược của huynh đã khiến bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức chìm sâu vào vũng lầy, nanh vuốt bị giới hạn chặt chẽ ở phía Tây, không thò ra được dù chỉ một tấc. Tám năm trước, khi huynh nói chuyện này sẽ thành ra như vậy, thực ra ta không hoàn toàn tin tưởng đâu.

Trước đó, Ca Nhĩ Đốn hoàn toàn không ngờ tới, Lạp Mạc Thụy Ân với tư cách là Phong Bạo Long Thiên mệnh, vậy mà lại không thể đàn áp nổi một số kẻ phản kháng yếu hơn hắn ta rất nhiều.

Lạp Mạc Thụy Ân tuy mạnh mẽ, uy thế của Phong Bạo Long Thiên mệnh đủ để khiến bất kỳ kẻ thù nào cũng phải run sợ, nhưng hắn ta không thể một mình cai trị một vùng đất rộng lớn.

Dưới sự tàn bạo của Lạp Mạc Thụy Ân, trong số những người phản kháng đã có không ít người nhanh chóng đột phá lên Truyền kỳ.

Nghĩ kỹ lại, Reinhardt năm xưa cũng được sinh ra trong thời đại loạn lạc. Mặc dù Tây Áo khi đó xa xa không thê thảm bằng các nước phía Tây hiện nay, nhưng toàn bộ Vương quốc cũng ở trong tình trạng bị bóng tối bao trùm, khát khao hy vọng.

Trong lòng hắn có chút hoài nghi, nếu sự tàn bạo của Lạp Mạc Thụy Ân tiếp tục kéo dài thêm một thời gian nữa, biết đâu lại nhảy ra một kẻ có thiên phú như Reinhardt nữa cũng nên.

Hắn nhìn về phía bầu trời xa xăm bị mây đen bao phủ, nói: Với sức mạnh hiện tại của Lạp Mạc Thụy Ân, chỉ cần không có người cùng tầng thứ ra cản bước, hắn ta hoàn toàn có thể giết chết tất cả những kẻ phản kháng, biến toàn bộ đại địa thành vùng đất cháy đen.

Những năm đầu, Tác La Cách vì bản tính Thiết Long của mình, đã từng đề xuất ý tưởng trấn áp trực tiếp tương tự như Lạp Mạc Thụy Ân.

Áp bức sẽ dẫn đến sự chống đối tiêu cực, sẽ mang lại sự tiêu hao nội bộ và phản loạn, những thứ này cộng lại sẽ liên tục làm suy yếu sức mạnh của Vương quốc.

Con đường này cần một người cai trị có thể nhận được sự công nhận và tôn sùng của tất cả con dân, cần con dân tin tưởng từ tận đáy lòng rằng các quyết định của người cai trị là vì lợi ích của bọn họ.

Một khi vị hoàng đế chí cao vô thượng này ngã xuống vì bất kỳ lý do gì, rất khó có người kế nhiệm nào có thể kế thừa uy vọng của ông ta. Đến lúc đó, toàn bộ Vương quốc sẽ chia năm xẻ bảy trong một thời gian rất ngắn, không còn tồn tại nữa.

Theo lý mà nói, hắn ta biết cách ngụy trang bản thân, có năng lực áp dụng các biện pháp khác để thu huyết thuế, chứ không phải chỉ một mực dựa vào sự tàn bạo. Làm như vậy hiệu suất quá thấp.

Theo như những ghi chép trong truyền thừa, Long Hậu thích dùng nỗi sợ hãi và tuyệt vọng để bắt con người phải phục tùng. Bà ta là một ác thần từ đầu đến chân, tận hưởng sự đau khổ của người khác. Lạp Mạc Thụy Ân đã trở thành sứ đồ của bà ta, phải nịnh nọt bà ta mới có thể nhận được nhiều ân điển hơn, nên việc hắn ta áp dụng phong cách làm việc tương tự cũng là điều hợp lý.

Thiết Long chớp chớp mắt, tò mò hỏi: Huynh trưởng, nếu huynh ở vị trí của Lạp Mạc Thụy Ân, huynh sẽ thu huyết thuế như thế nào?

Hắn trầm ngâm một lát, rồi từ tốn nói: Cái tên là lớp mặt nạ đầu tiên của sự cai trị, huyết thuế quá trực tiếp, quá trần trụi. Hai chữ này tự nó đã mang theo mùi máu tanh, sự thành thật như vậy là ngu ngốc, nó khơi dậy nỗi sợ hãi, mà sợ hãi sẽ nảy sinh sự phản kháng. Ngươi bắt buộc phải đổi một cái tên khác cho cùng một sự việc, để khi mọi người nghe thấy, thứ hiện lên trong đầu họ không phải là máu và cái chết.

Ngươi phải khiến mọi người tin rằng, những người bị mang đi là những người được chọn, nhận được một sự sủng ái nào đó. Bản thân cái tên có thể thay đổi tính chất của một sự việc, ít nhất là trong nhận thức của người bình thường là như vậy.

Hắn tiếp tục nói, Vấn đề lớn nhất của Lạp Mạc Thụy Ân, là hắn ta đã làm cho toàn bộ quá trình trở nên quá xấu xí, quá thô bạo. Hắn ta để mọi người nhìn rõ ràng xích sắt và roi da, máu và tiếng khóc la.

Hắn gật đầu, tiếp tục theo dòng suy nghĩ này: Ví dụ như, vài ngày trước đó, do các tư tế của thần điện đến thông báo và đưa lời mời.

Để họ mặc những chiếc áo choàng thần thánh và sạch sẽ, nói với những người được chọn rằng, họ sẽ nhận được vinh quang và sự sủng ái. Không phải đến để bắt người, mà là đến để mời người.

Hắn tỏ vẻ thích thú tiếp tục nói: Những người được chọn sẽ mặc những bộ quần áo đẹp nhất, quần áo này do thần điện cung cấp, sạch sẽ, đàng hoàng. Họ ngồi trên một chiếc xe ngựa được trang trí bằng hoa tươi và lụa là, từ từ đi qua các con phố của thành phố.

Các ngâm du thi nhân hát vang những bài ca ngợi ngợi ca sự cống hiến của những người được chọn, về những phước lành mà họ mang lại cho tất cả mọi người.

Cuối cùng, mọi người sẽ chỉ nhớ đến hoa tươi, ngựa trắng, thánh ca, thậm chí sẽ có một số người bắt đầu nảy sinh sự khao khát, nghĩ rằng tại sao người được chọn không phải là mình.

Hoa tươi và thánh ca chỉ có thể đối phó với dân thường, còn những người có hiểu biết, những sinh vật có trí tuệ thực sự hiểu rõ cách thức vận hành của quyền lực, vẫn có thể nhận ra bản chất của sự việc này. Bọn họ nhìn ra được đây là sự cướp đoạt, chỉ là được khoác lên một lớp vỏ bọc đẹp đẽ mà thôi.

Mỗi khu vực chọn ra một người đại diện. Hãy để vị trưởng lão hoặc quý tộc có uy tín nhất ở địa phương đảm nhận vai trò này, bọn họ có quyền tiến cử người được chọn, cũng có quyền miễn trừ cho một số gia đình.

Để những kẻ bị áp bức kiềm chế lẫn nhau, dành tâm sức cho những cuộc đấu đá nội bộ, thay vì liên kết lại để chống lại kẻ áp bức thực sự.

Xem ra, những năm qua ngươi chịu trách nhiệm duy trì sự vận hành của Vương quốc, đã thu được không ít lợi ích, ngươi đang dần hiểu ra việc cai trị là như thế nào rồi đấy.

Thiết Long lắc lư cái đuôi, lớp vảy phát ra âm thanh cọ xát nhè nhẹ: Cai trị là một nghệ thuật, và ở môn nghệ thuật này, đệ vẫn còn kém rất xa.

Galos thu hồi ánh mắt nhìn về phía Tây, chuyển chủ đề: Ta chuẩn bị đi Áo La Tháp La một chuyến nữa, giống như lần trước, đệ cứ làm những việc đệ nên làm, nhớ kỹ, đừng lơ là cảnh giác, tiếp tục theo dõi Lôi Minh Chi Chủ.

Bọn Thú nhân hừng hực khí thế xông lên, sau khi không đạt được kết quả như mong muốn, rất nhanh đã lộ ra điểm yếu về hậu cần và các mặt khác. Nắm đấm còn chưa tung ra hết đà đã buộc phải thu về.

Đồng thời, cũng là vì ngửi thấy mùi khói lửa chiến tranh, lại từng tận mắt chứng kiến màn thể hiện xuất sắc của Galos trong trận chiến năm đó, nghị viện Não Tây Nhĩ cuối cùng cũng thông qua đề xuất ủy thác.

Thiết Long đáp lời, sau đó vỗ đôi cánh nhảy xuống từ đài cao, bóng dáng dần dần khuất sau tầng mây dày đặc, bay về hướng Vương thành.

Trải qua những năm tháng không ngừng rèn luyện, hắn cơ bản đã từ hình Thái Liệt Không khôi phục lại trạng Thái bình thường, thuộc tính cũng tăng lên không ít. Hiện tại trên người chỉ còn phần sừng và một số gai nhọn trông vẫn còn sắc bén, lộ rõ sự nguy hiểm, đó là tàn tích của hình Thái Liệt Không.

Theo nhịp độ bình thường, việc tích lũy đủ giá trị để kích hoạt lần dị biến tiếp theo cần một chu kỳ khá dài, còn thiên thạch có thể trực tiếp bỏ qua quá trình này.

Hắn hy vọng có thể đạt được một sự dị biến ưu việt hơn so với hình Thái Liệt Không. Hình Thái Liệt Không đã đạt đến đỉnh cao về sự nhạy bén và tốc độ, nhưng ở các phương diện khác vẫn còn không gian để cải thiện.

Nếu có thể dần dần thích nghi với chính sự dị biến, khiến nó ở một mức độ nào đó trở nên có thể kiểm soát được, biết đâu, thông qua những dấu vết còn sót lại của lần dị biến trước, có thể thực hiện việc chuyển đổi giữa các hình Thái khác nhau.

Tuy rằng mầm mống hiểm họa vẫn còn rất nhiều, nhưng vào thời điểm này, tình hình chung tương đối hòa bình, không cần phải e dè quá nhiều.

Quân đoàn Thú nhân giống như một cơn thủy triều màu xanh sẫm, cuồn cuộn ập tới từ phía chân trời, che lấp toàn bộ tầm nhìn.

Số lượng của bọn chúng không thể đếm xuể, vô số bàn chân dẫm đạp lên mặt đất, tạo thành một tiếng gầm rú liên tục không ngớt.

Bọn họ thường cao hơn hai mét, cơ bắp cuồn cuộn, làn da có màu xanh đậm. Trên da mỗi người đều được bôi đầy những hình xăm chiến đấu và ký hiệu vật tổ. Tay họ lăm lăm những cây búa chiến khổng lồ hoặc những cây gậy nạm đầy đinh sắt, trong mắt bùng lên ý chí chiến đấu cuồng nhiệt, từ cổ họng phát ra những tiếng gầm gừ trầm thấp.

Đó là những cây cột gỗ khổng lồ cao tới cả trăm mét, bề mặt được khắc đầy những hình xăm chiến đấu và biểu tượng thần linh của Thú nhân, có tác dụng rút lấy ý chí chiến đấu của các chiến binh Thú nhân xung quanh, tập hợp, ngưng tụ lại, sau đó bức xạ trở lại dưới một hình thức đặc biệt, tạo ra hàng loạt hiệu ứng cường hóa.

Thần Man Lực , Dũng Mãnh Chi Thú, Kẻ Khỏe Mạnh, Vương của Đoạn Cốt … tất cả những cái tên trên, đều là thần linh mà huy hiệu này đại diện, một vị thần linh Thú nhân tên là Ba Cách Xử.

Sức mạnh hoang dã là vĩnh cửu, đừng có những ý nghĩ xảo quyệt, lòng trung thành với thủ lĩnh là ý niệm duy nhất mà ngươi nên giữ trong đầu.

Dưới sự ảnh hưởng liên tục của những giáo lý này, từ trên xuống dưới toàn bộ Đế quốc Khảm Đồ Mẫu đều thực thi quy luật sinh tồn cá lớn nuốt cá bé. Thú nhân từ khi sinh ra đã được nhồi nhét những quan niệm này, sau khi lớn lên tự nhiên trở thành một phần của quy luật đó.

Chủ thần của Thú nhân, Tu la Tà ác, Chiến thần Một mắt, Kẻ chinh phục Không bao giờ ngủ — tất cả những danh xưng tôn kính này, đều thuộc về vị ác thần hùng mạnh mang tên Gruumsh.

Ở phía trước quân đoàn, có một con chiến thú khổng lồ, trên đỉnh đầu chiến thú là một vị đại tướng Thiên mệnh của tộc Thú nhân. Hắn ta cầm một cây búa chiến khổng lồ, toàn thân tỏa ra ánh sáng màu đỏ như máu.

Mặt đất dưới chân vô số Thú nhân càng rung chuyển dữ dội hơn, tạo thành một bức tường bụi khổng lồ, quét về phía trận địa của Tinh linh với khí thế không thể cản phá.

Các chiến binh Tinh linh xếp thành đội hình chỉnh tề, trong tư thế sẵn sàng đón đánh. Cung dài của các Thần Tiễn thủ đã được kéo căng, trên mũi tên lấp lánh ánh sáng ma pháp. Xung quanh các pháp sư tràn ngập ma năng mạnh mẽ… Ở những đội hình phía sau, các cỗ máy chiến tranh tầm xa đã được nạp năng lượng sẵn sàng.

Giống như con dao dọc giấy rạch ngang qua tờ giấy trắng, một vết nứt không gian khổng lồ bất ngờ xuất hiện trên bầu trời chiến trường. Mép vết nứt nhẵn thín, bên trong là một màu đen thăm thẳm không thấy đáy.

Nó có màu đỏ rực, được bao phủ bởi những lớp vảy mịn màng, mỗi một chiếc vảy đều phản chiếu ánh sáng như kim loại, chóp móng vuốt sắc như dao, bấu chặt lấy mép vết nứt, dùng sức xé ra ngoài.

Tiếng rồng gầm trầm thấp truyền ra từ trong vết nứt, như thể vang lên từ một nơi rất xa, lại như đang vang vảng ngay bên tai. Ngay sau đó, một thân hình khổng lồ lao ra từ trong vết nứt.

Thể hình của hắn còn oai vệ và đồ sộ hơn so với tám năm trước. Khi đôi cánh rồng dang rộng, nó đã che khuất một nửa bầu trời, hắt bóng râm khổng lồ xuống mặt đất.

Vị Xích Đế Thương Tinh đến từ Á Đặc Lan này, ánh mắt quét qua mặt đất bên dưới, dừng lại trên cơn thủy triều màu xanh sẫm đó.

Bốn cánh tay khổng lồ bổ sung ngưng tụ từ ngọn lửa, cùng với hai cánh tay nguyên bản của hắn, tổng cộng sáu cánh tay rồng.

Ngọn lửa vàng kim hội tụ, nén lại, ngưng kết trong lòng mỗi móng vuốt, hóa thành những quả cầu nguy hiểm, giống như những mặt trời nhỏ bé bị Cự Long giam cầm giữa các vuốt nhọn, tỏa ra ánh sáng chói lóa và nhiệt độ nóng bỏng.

Từng quả Long Khí Đạn tách ra khỏi lòng vuốt, kéo theo những vệt sáng vàng kim lao vút xuống, liên tục được ngưng tụ, ném xuống, rồi lại ngưng tụ, lại ném xuống.

Số lượng trước mặt Galos chẳng có ý nghĩa gì cả. Chỉ xét về sức mạnh tàn phá và hủy diệt, hắn đã vượt xa các Thiên mệnh thông thường, chỉ cần sức mạnh của một con rồng cũng có thể tiêu diệt một quân đoàn siêu quy mô.

Những vệt sáng vàng kim lấp đầy bầu trời, giống như một trận mưa sao băng bất chợt ập xuống, trút xuống quân đoàn Thú nhân.

Những hình xăm chiến đấu và ký hiệu chuyển động trên thân cột, ý chí chiến đấu của các chiến binh Thú nhân bị rút đi, hội tụ, ngưng kết lại, hình thành một lá chắn khổng lồ trên đỉnh đầu bọn họ, đồng thời cũng gia cường sức mạnh cho các Truyền kỳ của phe mình.

Cây búa chiến múa thành một bức tường máu, chém vỡ, cản lại từng quả Long Khí Đạn. Nhưng số lượng Long Khí Đạn quá nhiều, hơn nữa uy lực lại rất khủng khiếp, dường như cả bầu trời đang trút cơn thịnh nộ xuống hắn ta.

Các Truyền kỳ khác thì hoàn toàn không dám chống đỡ, bỏ chạy toán loạn. Những kẻ phản ứng chậm một chút đều lành ít dữ nhiều.

Quả thứ hai, thứ ba, thứ tư… Những quả Long Khí Đạn liên tiếp phát nổ, các vết nứt trên lá chắn lan rộng nhanh chóng, bao phủ toàn bộ bề mặt như mạng nhện.

Lá chắn vật tổ hoàn toàn sụp đổ dưới sự oanh tạc điên cuồng của Long Khí Đạn, tan biến vào không khí. Những phù văn trên cột cũng biến mất từng cái một, bản thân cây cột gỗ cũng bắt đầu nứt nẻ.

Toàn bộ Hắc Thạch Khoáng Dã liên tục rung chuyển dữ dội, mặt đất bị thổi bay tạo thành vô số hố sâu khổng lồ, dưới đáy mỗi hố đều bùng cháy ngọn lửa màu vàng kim, biến mọi vật chất mà nó chạm vào thành tro bụi.

Dưới đòn đả kích khủng khiếp như vậy, quân đoàn Thú nhân đừng nói đến việc tiếp tục xung phong, việc bọn chúng chưa hoàn toàn tan rã ngay lập tức, đã là minh chứng cho sự mạnh mẽ của chúng rồi.

Những chiến binh Tinh linh với khuôn mặt thanh tú, ý chí kiên cường, lúc này đang chứng kiến một cảnh tượng hệt như thiên tai.

Hầu hết trong số họ đều hoàn toàn không kiểm soát được biểu cảm của mình, hai mắt mở to tròn, miệng hé mở, đứng ngây người ra đó, đánh mất sự thanh lịch vốn có, cũng chẳng còn sự nghiêm túc của thời chiến.