Chương 605: Hoàng Hôn tạo nên tín đồ thực sự

Mùa đông đã âm thầm ập đến trong đêm.

Ban đầu chỉ là gió đổi hướng.

Nó không còn mang theo hơi thở ẩm ướt và ấm áp từ mặt biển phương Nam nữa, mà chuyển hướng sang phía Bắc, vượt qua đường ranh giới tuyết cao chót vót của Xích Tích Sơn Mạch, cuốn theo cái lạnh giá của vùng không trung trút xuống Hắc Thạch Khoáng Dã.

Thế là, những bông tuyết nhỏ vụn rơi xuống từ tầng mây bụi dày đặc.

Giống như vô vàn những con bướm màu xám, khiêu vũ nhẹ nhàng trên vùng hoang dã nơi Dung Nham và đất cháy đã nguội lạnh, chất đống thành những lớp sương mỏng manh, dần dần che lấp màu đỏ sẫm dưới lớp áo khoác trắng xóa.

Nơi đóng quân của Lục Dã Vương Quốc nằm ở phía Tây Bắc của Hắc Thạch Khoáng Dã.

Đó là một thung lũng được bao bọc bởi những bụi rậm, địa thế trũng thấp, những con dốc đất nhô cao xung quanh đã chắn đi phần lớn gió rét.

Thảm thực vật ở đây chưa bị chiến hỏa nuốt chửng hoàn toàn, dưới lớp rễ cỏ vàng úa vẫn còn vương lại chút sức sống, sau khi được nước tuyết thấm ướt, lớp đất tỏa ra mùi ngai ngái ẩm ướt.

Galos nằm khoanh trên một tảng đá nhô lên giữa thung lũng.

Lớp vảy màu đen sẫm tỏa ra nhiệt độ cao, những bông tuyết còn chưa kịp chạm vào người hắn đã phát ra tiếng xèo xèo, tan chảy ngay giữa không trung, biến thành những giọt nước, rồi lập tức hóa thành hơi.

Nhìn từ xa, hắn giống như một lò nung vẫn đang tỏa nhiệt.

Không khí xung quanh vặn vẹo vì sóng nhiệt, tuyết đọng trên tảng đá đã sớm bị nướng khô, để lại một khoảng tròn khô ráo.

“Thiên thạch mới, hình thái dị biến mới.”

Galos mân mê khối lập phương trong vuốt rồng, có thể nhìn thấy thiên thạch được phong ấn bên trong.

Nên giữ lại hình thái Tẫn Diệt trước?

Hay là cứ đánh cược một phen, cược lần dị biến tiếp theo sẽ tốt hơn?

Hắn đang suy nghĩ về vấn đề này.

Thiên thạch là nguồn tài nguyên khan hiếm, mỗi một viên đều kiếm được chẳng dễ dàng gì.

Kết quả của việc sử dụng một cách mù quáng có thể là một hình thái tốt hơn, cũng có thể là một hình thái tệ hơn, thậm chí có thể là một kiểu biến đổi cực đoan nào đó không phù hợp với chiến trường hiện tại.

Đúng lúc này, Lục Long đạp tuyết bước tới.

Bươc đi của nàng thanh nhã, thong dong, lớp vảy màu xanh biếc cực kỳ bắt mắt giữa đất trời đan xen màu trắng xám và đen kịt. Những bông tuyết rơi trên viền màng cánh của nàng, ngược lại càng làm nổi bật lên vẻ rực rỡ của màu vảy, hệt như một khối ngọc phỉ thúy đang di chuyển.

“Ngươi đang cầm thứ gì trong tay vậy?”

Lục Long đi đến bên cạnh Galos, cái đuôi nhẹ nhàng gạt đi lớp tuyết đọng trên tảng đá, sau đó nằm cuộn lại.

Galos nói: “Thiên thạch, thiên thạch mà Não Tây Nhĩ đã thanh toán trước.”

Nghe vậy, Lục Long giũ những hạt tuyết trên người: “Có vẻ như đám tinh linh đó rất hài lòng với biểu hiện của ngươi, giao đồ cho ngươi trước, chậc, bọn họ cũng không sợ ngươi giống như Khắc Lao Địch Á, cuối cùng lại mang đến cho họ một bất ngờ ngoài ý muốn sao.”

“Đây không phải là toàn bộ, vẫn còn một viên thiên thạch ta chưa lấy.”

Galos liếc nhìn Lục Long, giọng điệu bình thản, tiếp tục nói: “Ngoài ra, đây là một trong những lợi ích mà danh tiếng mang lại cho ta.”

“Các tinh linh biết ta không phải là loại ác long thuộc phe Hỗn Loạn.”

“Một khi đã đồng ý hợp tác với họ, thì sẽ không tùy tiện phản bội.”

Dù là ở Á Đặc Lan hay Áo La Tháp La.

Galos chưa bao giờ làm những việc tổn hại đến uy tín của bản thân, hay thất thường sáng nắng chiều mưa.

Thứ nhất, là không cần thiết.

Sự hỗn loạn và sự phản bội có lẽ mang lại lợi ích ngắn hạn, nhưng cái giá phải trả là sự tin tưởng và cơ hội hợp tác lâu dài.

Thứ hai, là để duy trì hình tượng của chính mình.

Khi chưa đủ mạnh mẽ để một mình đối đầu với toàn thế giới, hình tượng này có thể giúp giảm bớt rất nhiều rắc rối không đáng có.

Các thế lực khác sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với ngươi, thay vì vừa mới gặp mặt đã tìm cách vây quét ngươi, bản thân điều đó đã là một lợi thế rồi.

Lục Long đang mân mê những hạt tuyết trên đuôi.

Nghe vậy, nàng ngẩng đầu lên, đôi mắt rồng xanh biếc nhìn thẳng vào Galos.

“Nếu đã có thiên thạch rồi, sao lại không dùng chứ?”



“Hơn nữa, bây giờ ngươi có thời gian.”

“Bọn Thú nhân đã bị đánh lui, chiến tranh tuy chưa kết thúc, nhưng cũng vừa mới tạm lắng. Tiền tuyến hiện tại đang yên ổn, trinh sát báo cáo rằng Thú nhân đã rút về sườn Nam Xích Tích Sơn Mạch, trong thời gian ngắn sẽ không có xung đột lớn xảy ra.”

“Ngươi có đủ thời gian rảnh rỗi để dẫn dắt sức mạnh của thiên thạch, để nó tạo ra hình thái mới.”

“Hắc hắc, đã đến lúc xem đằng sau cánh cửa tiếp theo ẩn giấu điều gì rồi.”

Galos hơi nghiêng đầu, nhìn về phía Lục Long.

“Ta biết cô đang mong đợi điều gì, ví dụ như, phong cách mới sau khi dị biến.”

Sắt La Nhĩ không phủ nhận.

Khóe miệng nàng hơi nhếch lên, để lộ một chút đỉnh răng: “Đương nhiên rồi, ngươi không thấy điều này rất thú vị sao?”

Hồng Thiết Long lắc đầu.

“Để sau hẵng thử nghiệm hình thái tiếp theo.”

Hắn ngẫm nghĩ một chút, tiếp tục nói: “Hình thái dị biến hiện tại của ta, rất phù hợp với cuộc chiến này.”

“Sự hủy diệt tầm xa, sát thương duy trì, dọn dẹp chiến trường trên diện rộng… đây đều là những thứ ta cần. Việc mạo muội dị biến ra hình thái mới, chưa chắc đã có thể thích ứng ngay với chiến trường, mà chiến tranh thì sẽ không đợi ta từ từ mày mò.”

Sau khi suy nghĩ kỹ càng, Galos vẫn quyết định giữ lại hình thái Tẫn Diệt trước.

Mặc dù nói rằng có khả năng xuất hiện hình thái tốt hơn, nhưng cũng có khả năng hình thái tiếp theo sẽ tệ hơn.

Và ngay cả khi hình thái tiếp theo cũng mạnh mẽ không kém, hắn cũng cần thời gian để làm quen và kiểm soát nó.

Vì hình thái Tẫn Diệt đã thể hiện rất xuất sắc, hắn cũng đã khá quen thuộc với nó rồi, hơn nữa giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến chắc chắn sẽ khốc liệt hơn, nên sự ổn định hiện tại hợp lý hơn là mạo hiểm.

“Thôi được… nếu ngươi đã nói vậy, ta sẽ không ép ngươi.”

“Tuy nhiên, ta vẫn ôm kỳ vọng vào hình thái dị biến trong tương lai của ngươi.”

Lục Long nói, giọng điệu trở lại vẻ uể oải thường ngày.

“Sẽ có cơ hội thôi.”

Galos khẽ gật đầu, sau đó ngẩng lên nhìn bầu trời bị che khuất bởi tro tàn và tuyết trắng.

“Bàn về trận chiến tiếp theo đi.”

Hắn nói.

Lục Long gật đầu, rũ sạch tuyết trên đuôi, đổi một tư thế nằm sấp thoải mái hơn.

“Vậy thì nói chuyện chính.”

“Não Tây Nhĩ trong lần phản công này, đã đẩy lùi Thú nhân từ vùng đồng bằng thẳng về sát biên giới trong sâu của Khảm Đồ Mẫu. Tốc độ tiến quân của quân đoàn tinh linh nhanh hơn so với dự kiến, cứ đợt này nối tiếp đợt khác, không chừa cho chúng chút thời gian nào để thở dốc.”

“Tàn quân của Huyết Lô Bộ Lạc đang tháo chạy, hai bộ lạc lớn còn lại cũng đang thu hẹp hàng phòng ngự.”

“Với tình thế hiện tại, chẳng bao lâu nữa, các quân đoàn khác của Đế quốc Não Tây Nhĩ sẽ hoàn thành vòng vây. Quân đoàn ở phòng tuyến phía Bắc đã ép tới sườn Đông của Xích Tích Sơn Mạch, quân đoàn ở phòng tuyến phía Tây cũng đang đánh vòng vào vùng nội địa của Khảm Đồ Mẫu.”

“Đến lúc đó, mới là chiến tranh thực sự.”

Nàng ngừng lại một chút, nhìn sang Galos.

“Ngươi nghĩ, Thú nhân định đối phó thế nào?”

“Rửa cổ chờ chết? Hay là, các Thánh giả của chúng rốt cuộc cũng chuẩn bị bước ra khỏi lều rồi?”

“Vế sau.”

“Nhưng mà, tình thế hiện tại rất bất lợi cho chúng.”

Hắn tiếp tục nói, ánh mắt trầm xuống: “Bọn chúng vốn dĩ có ba vị Thánh giả: Xích Triều Thần Tuyển, Tước Cốt Thánh Nha, và vị đã chết dưới Tinh Linh Chi Nguyệt lúc trước. So với Não Tây Nhĩ, chúng có đôi chút lợi thế ở cấp bậc này, những Bất Hủ giả của Não Tây Nhĩ mặc dù mạnh, nhưng không chiếm ưu thế về số lượng.”

“Và lợi thế này, nay đã không còn nữa.”

“Sau khi một Thánh giả chết đi, nếu mọi chuyện bình thường, đối mặt với sự phản công của Não Tây Nhĩ, đáng lẽ chúng phải thận trọng hơn hiện tại, chẳng hạn như thu hẹp phòng tuyến, tìm kiếm sự co cụm lại.”

“Nhưng điều kỳ lạ là, bọn chúng không hề làm vậy.”

Sắt La Nhĩ theo mạch suy nghĩ của hắn mà tiếp lời: “Nói cách khác, bọn chúng có lẽ không cho rằng mình đang ở thế yếu.”

“Chính xác.”

Galos gật đầu cái đầu rồng khổng lồ của mình, nhìn về phía khu vực do Đế quốc Khảm Đồ Mẫu chiếm giữ.

Tuyết rơi dày hơn so với lúc nãy, những hạt tuyết nhỏ biến thành những mảnh lớn bằng móng tay, gió cũng rít mạnh hơn.

“Ngay cả khi có ba Thánh giả, bọn chúng cũng chẳng chiếm được bao nhiêu lợi thế từ Não Tây Nhĩ.”

Galos nói: “Não Tây Nhĩ có thể chiếm giữ được vùng đất trù phú nhất Áo La Tháp La, nền tảng của họ sâu không lường được.”

“Sự truyền thừa của tinh linh, pháp thuật, kỷ luật của quân đoàn, tất cả đều là những thứ mà Khảm Đồ Mẫu khó có thể sánh bằng. Việc Khảm Đồ Mẫu có thể đoạt được đất đai từ tay họ, thực chất không phải dựa vào sự đàn áp ở cấp độ Thánh giả.”

“Đó là vì Thiên tai Cuồng Nộ.”

Sắt La Nhĩ tiếp lời.

“Đúng.”

Galos gật đầu, nói, “Bọn chúng cùng với Thiên tai Cuồng Nộ xâm lược Não Tây Nhĩ, đánh tinh linh một đòn bất ngờ, nên mới thừa cơ hỗn loạn cắn được vài miếng thịt.”

“Nhưng khi Não Tây Nhĩ đã vững gót chân từ trong mớ hỗn độn, Khảm Đồ Mẫu sẽ không có cơ hội Thắng.”

“Cái chết của Thánh giả lúc trước là minh chứng. Trong một cuộc đối đầu trực diện, Thánh giả của chúng không hề mạnh hơn các Bất Hủ giả của tinh linh.”

“Thế nhưng, bọn chúng vẫn hành xử như thể mình có thể Thắng vậy.”

“Những Thú nhân của Khảm Đồ Mẫu hung hãn hiếu chiến, nhưng tuyệt đối không ngu ngốc. Sự tự tin đó từ đâu mà có?”

Vẻ mặt của Sắt La Nhĩ trở nên nghiêm túc hơn.

Nàng di chuyển đuôi từ bên hông ra phía trước, dùng chóp đuôi chĩa lên bầu trời, làm động tác chỉ lên cao.

“Ngươi đừng quên trên Thánh giả là tồn tại nào.”

Hồng Thiết Long cũng ngẩng đầu lên, nhìn về phía vòm trời bị che khuất bởi tro tàn và bão tuyết, như thể có thể xuyên qua lớp mây, nhìn thấy những tồn tại xa xăm hơn.

“Vị Dũng Mãnh Chi Thú đó.”

Ba Cách Xử, vị thần linh được Đế quốc Khảm Đồ Mẫu tôn thờ.

Hắn nói, giọng điệu dần trở nên nghiêm trọng: “Ánh mắt của Thần linh bao phủ khắp muôn vàn thế giới, không thể đáp lại mọi tín đồ. Tuy nhiên, Thánh giả đã là tầng lớp tín đồ đỉnh cao nhất dưới trướng Thần linh…”

Ở một mức độ nào đó, Thánh giả tương đương với Tòng thần, chứ không đơn thuần chỉ là một tín đồ.

Họ chia sẻ một phần quyền bính của Thần linh, đại diện cho ý chí của Thần linh tại thế giới vật chất.

Nếu có thể tiến thêm một bước, được đề bạt thăng cấp.

Thậm chí còn có cơ hội trở thành một Thần linh thực sự.

“Dũng Mãnh Chi Thú, có lẽ đang dõi theo cuộc chiến này.”

“Nhưng, nếu nền tảng đức tin của Thú nhân bị đe dọa, kết cục của cuộc chiến này có thể làm lung lay bản đồ tín ngưỡng của ngài ấy tại thế giới vật chất này…”

Gió thổi qua thung lũng, cuốn theo bão tuyết và tro tàn.

Galos khựng lại một khoảnh khắc, ánh mắt sâu thẳm, rồi tiếp tục lên tiếng: “Không biết chừng, vị Dũng Mãnh Chi Thú này, sẽ chọn cách giáng trần tại nơi đây.”

Thần giáng.

Một Thần linh đích thân giáng trần xuống thế giới vật chất, dẫu chỉ là một phân thân, cũng đủ để thay đổi cục diện chiến tranh.

Chân thần bị những quy luật của thế giới vật chất bài xích, chịu tầng tầng lớp lớp sự trói buộc.

Nhưng Thần linh cũng có những phương pháp riêng.

Ví dụ như thông qua cơ thể của tín đồ, tế đàn tại thánh địa, hoặc một điểm khế ước cổ xưa nào đó, để phóng chiếu một phần sức mạnh của mình xuống.

Có điều, bất kể sử dụng phương pháp nào, đều phải trả một cái giá tương xứng.

“Thắng bại của cuộc chiến này, không do quân đoàn dưới mặt đất quyết định, cũng không do Thánh giả hay Bất Hủ quyết định.”

“Biến số cuối cùng, tạm thời vẫn chưa nhìn thấy được.”

Nghe những lời này, Lục Long gật đầu.

“Ngươi rất rõ rủi ro lớn nhất nằm ở đâu.”

Nàng nhìn Galos chằm chằm, đôi mắt rồng mang vẻ nghiêm túc, nói: “Vì vậy, ta phải nhắc nhở ngươi một chuyện, không, một nguyên tắc bắt buộc phải tuân theo, tuyệt đối không được tham chiến.”

Hồng Thiết Long nhếch mép cười, để lộ những chiếc răng nhọn hoắt.

“Ta biết chừng mực.”

Hắn nói, “Ta yêu quý tính mạng của mình hơn bất kỳ con rồng nào, lúc cần đánh thì đánh, lúc cần rút thì rút. Điều này, ngươi không cần phải lo lắng.”

“Tuy nhiên, ngươi có thể trực tiếp dặn dò ta những điều này, ta rất vui.”

Sắt La Nhĩ chớp mắt, sự nghiêm túc trong mắt nhạt đi, khóe miệng hơi nhếch lên.

“Đương nhiên ngươi nên vui rồi, dù sao thì, một Nữ Vương tốt như ta, ngươi chẳng tìm được người thứ hai đâu.”

Hai con Cự Long sóng vai nằm trên tảng đá, nhìn bầu trời xám trắng, lắng nghe tiếng kèn văng vẳng từ xa vọng lại, tuyết vẫn tiếp tục rơi, phủ lên mặt đất một lớp tuyết trắng mỏng manh.

Mùa đông đã tới.

Tuyết ở sườn Nam của Xích Tích Sơn Mạch rơi dày đặc hơn.

Cơn gió gào rít thổi ra từ hẻm núi, cuốn theo những bông tuyết quất thẳng vào vách đá, rơi xuống dữ dội, phủ trắng xóa cả một vùng bình nguyên sườn Nam, lớp tuyết ngày một dày hơn.

Một căn cứ của Thú nhân, được dựng ngay trên mảnh đất khắc nghiệt này.

Doanh trại ở đây hoàn toàn khác biệt so với của Não Tây Nhĩ.

Không có những khối vuông vức chỉnh tề, chỉ có những túp lều màu xanh sẫm trải dài tít tắp, trông như những bụi gai bị bão tuyết đè oằn, nằm rạp trên mặt đất đóng băng.

Giữa các túp lều, chiến binh Thú nhân vây quanh đống lửa sưởi ấm, ánh lửa soi rõ những khuôn mặt lầm lì mà nóng nảy của bọn chúng.

Những chiếc răng nanh của bọn chúng sáng lên dưới ánh lửa, nhưng lại thiếu đi vẻ hung hãn thường ngày.

Dựa lưng vào vách đá phía Bắc của dãy núi, một ngôi đền bằng đá thô kệch sừng sững mọc lên.

Ngôi đền không hề có những họa tiết trang trí tinh xảo nào, chỉ có những tảng đá khổng lồ được đục đẽo thô sơ, xếp chồng lên nhau tạo thành một công trình vuông vức, đồ sộ. Giữa những khe đá được trát hỗn hợp vôi và máu thú, sau khi khô cứng lại còn cứng hơn cả bản thân tảng đá, mang một màu đỏ thẫm u tối.

Bên trên xà cửa chính của ngôi đền có treo một lá cờ chiến thật lớn.

Mặt cờ dùng bột đá hoàng thổ và bột than vẽ hình một khúc Đoạn Cốt (xương gãy) nhỏ máu.

Huy hiệu của Ba Cách Xử.

Đơn giản, bạo lực, mang theo sức mạnh nguyên thủy.

Bên trong đền, ánh sáng mờ ảo, những ngọn đuốc xung quanh cháy lặng lẽ, mùi dầu mỡ bị đốt cháy quyện cùng mùi máu tanh nồng nặc lan tỏa trong đại sảnh rộng lớn.

Hai vị Thánh giả đứng trước bức tượng thần.

Vị đứng bên trái, thân hình cao lớn vạm vỡ hơn cả Thú nhân bình thường. Làn da để trần mang màu đỏ sẫm, như thể bị mặt trời và lửa thiêu đốt nhiều lần. Từ xương quai xanh đến gò má, những hoa văn chiến trận đan xen đỏ đen che phủ từng tấc da trần.

Tóc của hắn được tết thành những bím, phần ngọn cài những hạt châu bằng xương sọ nhỏ.

Không mặc giáp, nửa thân trên để trần, chỉ đeo chéo một dây đai làm từ da thú trên vai.

Xích Triều Thánh Giả.

Vị đứng bên phải lại thấp lùn, mập mạp hơn so với Xích Triều Thánh Giả.

Nhưng vẻ lùn mập của hắn, trông giống như một khối sắt đúc bị nén chặt, săn chắc, nặng trĩu, đầy ắp thứ sức mạnh chực chờ bùng nổ. Tứ chi của hắn thô kệch một cách không cân xứng, cẳng tay gần như to bằng bắp đùi, các khớp ngón tay to hệt như những chiếc búa tạ.

Hình xăm chiến binh được tô vẽ dày đặc hơn, kéo dài từ đỉnh đầu cho đến tận đầu ngón tay, tạo thành một lớp vỏ màu dày cộp.

Tước Cốt Thánh Giả.

Lúc này, trong đền không có ai khác ngoài hai vị Thánh giả, những người hầu và các tát mãn cấp thấp đều đã bị đuổi ra ngoài.

“Đế quốc đang bại trận.”

Giọng của Tước Cốt Thánh Giả ồm ồm vang lên: “Từ Hắc Thạch Khoáng Dã đến chân núi Xích Tích, chúng ta liên tiếp bại lui.”

“Tinh linh đang ép sát từng bước, cơn lũ bạc đang tràn về phía chúng ta.”

“Cứ đà này, không bao lâu nữa, giáo dài của chúng sẽ chọc tới tận trước cửa đền thờ này. Đến lúc đó, chúng ta ngay cả nơi để cầu nguyện cũng chẳng còn, chỉ đành rút về Seresia.”

Do sự khai thác cạn kiệt của Thú nhân.

Đại lục Seresia gần như đã chẳng còn một cọng cỏ.

Trừ phi bị dồn vào bước đường cùng, bằng không Thú nhân tuyệt đối sẽ không lùi bước khỏi Áo La Tháp La. Seresia giờ đây đã không còn mảnh đất cho bọn chúng sinh tồn nữa.

Bên cạnh, vẻ mặt của Xích Triều Thánh Giả không lộ ra cảm xúc gì.

Hắn trầm giọng nói: “Tát Nhĩ Thác Á đã chết rồi.”

“Đại tát mãn mà ta tín nhiệm nhất, trụ cột của Huyết Lô Bộ Lạc, ta có thể cảm nhận được thời khắc sinh mệnh của bà ấy lụi tàn.”

“Không chỉ có bà ấy, quân đoàn của Huyết Lô Bộ Lạc đã bị tổn thất nặng nề, chúng ta có vô số con dân và chiến binh… bị ngọn lửa của một con rồng nướng thành than, thiêu rụi tất cả.”

Hắn siết chặt nắm đấm, các khớp tay kêu răng rắc, trong mắt lóe lên một tia u ám.

“Điều tồi tệ nhất là, ta nghe thấy sự nghi ngờ trong những lời cầu nguyện.”

“Những chiến binh vẫn đang tung hô danh xưng của Thần chúng ta, nhưng bọn chúng bắt đầu nghi ngờ, sợ hãi, và bắt đầu dùng từ ‘không thể đánh bại’ cho kẻ thù.”

“Niềm tin của Đế quốc, đang lung lay, đã xuất hiện những vết rạn nứt.”

Toàn bộ Đế quốc Khảm Đồ Mẫu được hình thành dựa trên sự gắn kết của đức tin.

Giữa các bộ lạc Thú nhân với nhau vốn không đoàn kết bẩm sinh, thậm chí có thể nói là rất lỏng lẻo. Chính đức tin chung đã gắn kết bọn chúng lại, tạo nên một sức mạnh có thể đối kháng với Não Tây Nhĩ.

Và sự lung lay của đức tin, đồng nghĩa với nền móng tồn tại của Đế quốc cũng đang lung lay.

Đây là một sự việc cực kỳ nghiêm trọng.

Tước Cốt Thánh Giả phát ra một âm thanh thô ráp từ cổ họng, như một con dã thú đang gầm gừ thấp, nói: “Có mặt trăng của Não Tây Nhĩ ở đó, chúng ta không thể Thắng nổi những Bất Hủ giả của chúng.”

“Vầng trăng chết tiệt đó, nó soi rọi mọi thứ, mọi cuộc tấn công bất ngờ đều không thể che giấu.”

“Nếu cứ cố chấp chiến đấu, kết cục của chúng ta sẽ chẳng khá hơn Youct. Hắn ta đã nằm trong đống tro tàn lạnh lẽo, thi thể cũng lạnh ngắt từ lâu rồi.”

Nhắc đến Hắc Nha Thánh Giả đã chết, hắn dừng lại, nhìn sang Xích Triều Thánh Giả.

Xích Triều Thánh Giả cũng nhìn hắn.

Ánh mắt của hai vị Thánh giả giao nhau trong ngôi đền tăm tối và thô sơ. Dù những tin dữ liên tiếp ập đến, nhưng họ không hề thấy sự chần chừ hay trốn tránh trong mắt đối phương.

“Hoàng Hôn tạo nên những tín đồ thực sự.”

“Khi ban ngày sắp tàn, ánh sáng của ngụy thần bị đêm dài nuốt chửng, chỉ những ai vẫn quỳ rạp trong tuyệt vọng, mới xứng đáng với vinh quang của Thần linh.”

Xích Triều Thánh Giả chậm rãi nói.

Tước Cốt Thánh Giả cúi đầu, một tiếng ầm ừ đáp lời phát ra từ giữa hai chiếc răng nanh.

Cùng lúc đó, Xích Triều Thánh Giả xoay người, đi sâu vào trong ngôi đền.

Một cánh cửa bí mật mở ra không tiếng động.

Trung tâm của không gian là một tế đàn hình tròn khổng lồ.

Tế đàn được đục đẽo từ một tảng đá nguyên khối, bao quanh rìa là những khúc xương thú, mỗi khúc to bằng cánh tay, bên trên khắc chìm những phù văn cổ xưa. Ở giữa tế đàn, sừng sững một bức tượng thần.

Khuôn mặt của nó là sự dung hợp giữa những nét đặc trưng của Thú nhân và dã thú.

Phần mõm nhô ra, cặp răng nanh chìa ra ngoài, sống mũi dẹt và rộng, xương mày nhô cao, cặp sừng giống sừng hươu khổng lồ cong uốn lượn từ trán sang hai bên, độ cong của các nhánh thô bạo và ngang tàng, phần ngọn của mỗi nhánh sắc nhọn như mũi giáo.

To khỏe, dữ tợn, tràn ngập cảm giác sức mạnh.

Và đây, chính là tượng thần của Dũng Mãnh Chi Thú.

Hình Thái của Thần linh không phải là bất biến, trong các thế giới khác nhau, hình ảnh của ngài sẽ được điều chỉnh tùy theo nhận thức của tín đồ.

Trong tâm trí của những Thú nhân Khảm Đồ Mẫu tôn sùng sức mạnh và sự chinh phạt, Thần của bọn chúng mang dáng vẻ này đây.

Thô kệch, hung hãn, dã man, bách chiến bách Thắng.

Và dưới chân tượng thần, còn có một thi thể đang nằm đó.

Một thi thể tàn tạ đến mức gần như không thể nhận dạng.

Lồng ngực của hắn bị một thứ gì đó nổ tung từ bên trong, xương sườn lật ngược ra ngoài, lộ ra những cơ quan nội tạng khô quắt bên dưới. Những mẩu xương gãy chọc ra từ lớp da thịt cháy đen, khuôn mặt cũng bị phá hủy quá nửa, hốc mắt trái trống rỗng, chỉ còn lại một cái hố đen ngòm.

Hắc Nha Thánh Giả, Youct.

Hắn đã chết, sinh cơ đã lụi tàn hoàn toàn.

Tuy nhiên, Xích Triều Thánh Giả và Tước Cốt Thánh Giả đã cướp lại được thi thể tàn tạ của hắn.

Lúc này, Xích Triều Thánh Giả đi đến rìa tế đàn, dừng bước.

Hắn không thèm nhìn thi hài tàn tạ kia, chỉ ngẩng đầu lên, chiêm ngưỡng khuôn mặt của bức tượng thần, những cái bóng lướt qua khuôn mặt ấy, như thể đã sống lại. Tước Cốt Thánh Giả dừng lại bên cạnh hắn, cũng ngẩng đầu lên.

Sau đó, hai vị Thánh giả đồng thời quỳ một gối xuống, đầu gối gõ vào mặt đất phát ra một tiếng bình bịch trầm đục.

Bọn chúng bắt đầu cầu nguyện.

“Dũng Mãnh Chi Thú, chúa tể của sự dã man, thống soái của vạn quân.”

“Tôi tớ hầu hạ ngài, đã tử trận dưới tay kẻ thù ngoại lai, máu thịt của hắn vẫn chưa trở về với đất mẹ.”

“Những chiến binh hầu hạ ngài, đã hóa thành cát bụi, ngọn lửa đức tin lay lắt trong gió lạnh, cờ lớn gục ngã, trống trận câm lặng, quốc độ của ngài trên thế gian đang rực cháy.”

“Chúng con quỳ gối trước ngài, không cầu xin cho bản thân, không cầu xin cho những người đang sống, không cầu xin cho sự sống sót tạm bợ và sự tháo chạy.”

“Chúng con chỉ cầu xin một cơ hội.”

Giọng của các Thánh giả đột ngột cao vút lên khi đọc câu cuối cùng.

“Hãy để thế nhân chứng kiến vinh quang của ngài!”

“Hãy để kẻ thù hóa thành tro bụi trong tiếng gầm thét của ngài!”

“Hỡi đấng chí tôn bách chiến bách Thắng.”

“Hoàng Hôn tạo nên tín đồ thực sự, dòng máu nóng tưới tăm cho lòng trung thành tuyệt đối.”

“Chúng con cầu xin sự dõi theo của ngài, cầu xin sự hồi đáp của ngài, cầu xin sự… giáng lâm của ngài!”

Rồi, tế đàn sáng lên.

Bắt đầu từ phần đế, dọc theo vô số phù văn, những tia sáng u ám từ từ lan lên phía trên, nó bao phủ từng tấc đá trên bề mặt tế đàn, hội tụ về phía xác chết của Hắc Nha Thánh Giả.

Phần da thịt cháy đen bắt đầu bong tróc, rơi lả tả xuống như rắn lột da, lộ ra những sợi cơ bắp mới mọc bên dưới.

Chúng phát triển nhanh chóng, bao bọc lấy xương cốt và nội tạng.

Những chiếc răng nanh bị gãy nhú lại từ lợi, dài hơn, to hơn, cong hơn, khuôn mặt cháy đen cũng được đắp đầy bằng máu thịt mới.

Chẳng mấy chốc, khi mảng da cuối cùng liền lại, một luồng hơi thở đã thức tỉnh từ cái vỏ rỗng tuếch kia.

Hung tợn, hoang dã, khao khát, ngạo nghễ không ai sánh bằng.

Nó tràn ngập trong không gian của tế đàn mà không lọt ra ngoài, đè nặng ánh sáng xung quanh khiến chúng tối mờ đi vài phần, như đang bày tỏ sự quy phục.

Tiếng tụng niệm của hai vị Thánh giả đã ngừng lại.

Bọn chúng quỳ rạp trước tế đàn, bày ra tư thế thần phục, trán gần như chạm sát đất.

Cùng lúc đó, lồng ngực của cỗ thân xác kia phập phồng dữ dội một cái.

Và rồi, đôi mắt mở ra.

Tiếp đó, thời gian lặng lẽ trôi qua trong bão tuyết.

Từng đội, từng đội quân Thú nhân rút vào bóng râm của Xích Tích Sơn Mạch như nước triều rút.

Quân đoàn Không Hải Nhĩ từ phương Bắc ép tới từng bước, đội hình màu bạc trắng gộp lại thành một biển lớn.

Ngày càng nhiều những cường giả Truyền kỳ được tăng cường từ sâu trong Não Tây Nhĩ đến tiền tuyến, pháp sư tinh linh, Kỵ sĩ, thậm chí là… những Bất Hủ giả cổ xưa, đang dần hiện diện trong quân trận.

Vù!

Giữa không trung, Hồng Thiết Long vỗ đôi cánh, bay lượn vòng quanh trong bão tuyết.

Tuyết đập vào vảy giáp của hắn, lập tức bốc hơi thành sương mù. Hắn ngẩng đầu nhìn ra xa, có thể nhìn thấy đằng trước Xích Tích Sơn Mạch, trên bình nguyên phía Nam, ngọn lửa trại của Thú nhân nhấp nháy liên hồi, đông đặc như sao.

“Quân đoàn Đế quốc Khảm Đồ Mẫu đã tập kết ở bình nguyên phía Nam, không rút lui nữa rồi.”

“Bọn chúng đang chuẩn bị một trận chiến toàn diện nữa.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long sâu thẳm, thầm nghĩ trong lòng.

Tinh linh vốn có sở trường hơn trong việc tác chiến ở những địa hình phức tạp, ví dụ như rừng rậm, núi non, gò đồi. Nếu Thú nhân lui về núi phòng thủ, tình hình sẽ chỉ càng thêm tồi tệ đối với chúng.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên.

Nơi chân trời, vầng trăng Không Hải Nhĩ treo lơ lửng đã lặng lẽ đổi màu.

Màu bạc trắng phai đi, đỏ như máu.

Huyết nguyệt lơ lửng giữa trời, nhuộm đỏ cả bão tuyết mù mịt. Cuộc chiến giữa Khảm Đồ Mẫu và Không Hải Nhĩ, đã đi đến thời khắc quyết định.