Chương 704: Hồng Long: Dọa Ta Chết Khiếp

Vật Chất Vị Diện, Bối Nhĩ Nạp Đa.

Xích Đế Vương Thành, sào huyệt của Hồng Thiết Long.

Nơi này nằm sâu trong Long Đình, không gian bên trong đã trải qua nhiều tầng ma pháp mở rộng và gia cố, trở nên vô cùng hùng vĩ và rộng lớn. Vàng bạc chất cao như núi, ngọc ngà châu báu và các pháp khí ma thuật lúc ẩn lúc hiện trong biển tài phú, nhiều không đếm xuể.

Tuyệt đại đa số các loài rồng nếu được bước chân vào đây, e rằng cả đời cũng chẳng muốn rời đi nữa.

Thậm chí nếu có phải già đi và chết ở đây, cũng có vô số con rồng tình nguyện, được an nghỉ giữa vô vàn của cải thuộc về mình, thậm chí đó còn là một trong những ước mơ của rất nhiều Cự Long trẻ tuổi.

Già La Tư hiện đang cuộn mình trong ‘vùng đất mơ ước’ như thế.

Lớp vảy như gương phản chiếu ánh sáng lấp lánh của vô số kho báu, nhưng trên gương mặt hắn lại chẳng có mảy may gợn sóng cảm xúc nào. Đôi cánh khép hờ, nhịp thở đều đặn thong dong, như thể hoàn toàn làm ngơ trước khối tài sản kếch xù nơi này.

Thực tế đúng là vậy.

Già La Tư hoàn toàn mù tịt về tổng khối lượng tài sản mà mình đang sở hữu.

Tóm lại là, hễ khi nào cần xài tiền, hắn chưa bao giờ phải lo thiếu thốn. Hơn nữa, hắn thực ra cũng chẳng còn mấy bận tâm đến những thứ vật chất tầm thường này nữa. Những thứ mang lại lợi ích thiết thực cho hắn, ví dụ như Tinh nguồn Sinh mệnh (Sinh Mệnh Tinh Nguyên), mới là thứ hắn coi trọng. Có điều, quá trình tinh luyện Tinh nguồn Sinh mệnh lại thường tiêu tốn rất nhiều của cải trần tục.

Hồng Thiết Long nhấc cái đầu khổng lồ lên, đôi mắt hơi nheo lại.

Hắn mới trở về từ Tiên Linh Hoang Dã (Vùng Hoang Dã Tiên Linh) cách đây không lâu.

Hắn của hiện tại, thông qua việc đúc kết thần vị Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang, đã có được ‘thông báo toàn máy chủ’, toàn bộ đa vũ trụ đều đã công nhận thần tính của hắn.

Hỉ Lạc Vương Đình cũng đã cấp cho hắn một tọa độ.

Sở hữu thần vị cùng với tọa độ này, Già La Tư từ nay về sau có thể tự do ra vào Hỉ Lạc Vương Đình, mà không cần thông qua sự dẫn đường hay dịch chuyển của Thái Thản Ni Á hay bất kỳ vị Thần linh nào khác.

Bên cạnh đó.

Liên quan đến Á Thiết Long Vương (Vua Rồng Sắt) Garugoshingo, hắn đã thu thập được thêm nhiều bí mật thâm sâu từ Thái Thản Ni Á.

Trong số đó, có một vài thông tin trùng khớp với những gì được truyền tải trong Giấc Mơ Ngai Vàng Sắt (Thiết Vương Tọa Chi Mộng), nhưng cũng có không ít chi tiết sai lệch.

Ví dụ như, những thông tin trong Giấc Mơ Ngai Vàng Sắt cho rằng, Bạch Kim Long Thần ghen tị với sự tôn sùng và kính ngưỡng mà Á Thiết Long Vương nhận được, nên đã phát động tấn công ông ta. Thế nhưng, nguồn tin Già La Tư nhận được từ Thái Thản Ni Á lại là, chính Á Thiết Long Vương mới là kẻ ra tay tấn công Bạch Kim Long Thần trước…

Trong giới Thần linh cấp cao, chuyện này vốn dĩ chẳng phải là bí mật gì.

Tuy nhiên, đối với nguyên nhân sâu xa hơn, chẳng hạn như vì sao Á Thiết Long Vương lại chủ động tấn công Bạch Kim Long Thần, thì Thái Thản Ni Á cũng không rõ lắm.

Nàng phỏng đoán, khả năng cao là do dính phải mưu hèn kế bẩn của Ngũ Sắc Long Hậu.

Theo ấn tượng của Thái Thản Ni Á, Á Thiết Long Vương là một Vĩnh Hằng Giả có bản tính khá bộc trực. Tuy sở hữu sức mạnh cường hãn, nhưng lại thiếu đi sự linh hoạt nhạy bén, lại còn khăng khăng cho rằng đức tin của Thần linh sẽ làm vẩn đục sức mạnh của bản thân. Về mặt này, ông ta cố chấp giống hệt như một vài Hoang Thần, từ chối việc thăng thần một cách tuyệt đối…

Cái nết như vậy, quá dễ bị kẻ khác xỏ mũi dắt đi.

Già La Tư cũng đồng tình rằng, nếu những thông tin Thái Thản Ni Á cung cấp là sự thật, thì xác suất Á Thiết Long Vương sập bẫy của Ngũ Sắc Long Hậu là rất cao. Dẫu sao, số lượng Long Thần từng nếm mùi cay đắng từ bàn tay độc địa của mụ ta đâu chỉ có một, kỹ năng chia rẽ nội bộ của mụ ta quả thực đã luyện đến mức thượng thừa rồi.

Về cái gã Bất Hủ Giả loài người đang nắm giữ quyền năng thôn phệ tiến hóa, Già La Tư cũng lượm lặt được đôi chút thông tin.

Tên này, do đã lún sâu vào con đường của một tồn tại tà ác hỗn loạn không thể cứu vãn, tư duy cũng chập mạch thất thường, nên dưới trướng chẳng có mống nào tổ chức. Hiện tại, hắn cũng không còn nấn ná ở Vật Chất Giới nữa, mà đang lang thang ở vị diện Hỗn Độn Hải (Biển Hỗn Độn), điên cuồng săn lùng và thôn phệ vô vàn sinh vật trong Hỗn Độn Hải…

Già La Tư khẽ lắc đầu, quyết định không đào sâu thêm nữa.

Đối với hắn, những chuyện này đều không phải là ưu tiên hàng đầu lúc này.

Chuyện trước liên quan đến những tầng thứ quá cao siêu. Với thực lực hiện tại của hắn, việc nhúng tay vào tranh đoạt di sản của Vĩnh Hằng Giả là vô cùng mạo hiểm. Cho dù có may mắn ăn rùa thành công, thì e là cũng rất khó để chuyển hóa chiến lợi phẩm thành sức mạnh của bản thân, ngược lại còn chuốc vạ vào thân vì thói ôm đồm.……

Nếu chuyện này xảy ra ở Vật Chất Giới, chí ít Già La Tư cũng phải đánh liều thăm dò một phen.

Nhưng thật đáng tiếc, đối phương lại đang ở Hỗn Độn Hải.

Hỗn Độn Hải, một trong những vị diện khét tiếng nhất. Tại vị diện này, những tồn tại ngang hàng với Thần linh cấp cao, Vĩnh Hằng Giả, đâu chỉ có một hai vị.

Còn mấy tên Cổ Lão Giả (Kẻ Xưa Cũ), Thần linh cấp trung này nọ, thì khỏi phải nói, số lượng chỉ có đếm mỏi miệng.

Nói tóm lại, vị diện này cực kỳ hung hiểm.

Già La Tư thèm thuồng quyền năng thôn phệ tiến hóa đến nhỏ dãi, nhưng chí ít, hiện tại hắn vẫn chưa bị đẩy đến bước đường cùng, chưa đến mức bắt buộc phải săn lùng và tước đoạt quyền năng cùng loại mới có thể tiếp tục phát triển, nên cũng chẳng việc gì phải cuống cuồng lên cả.

Hồng Thiết Long vẫn đang rất thoải mái tận hưởng cuộc sống ở Vật Chất Giới.

Nơi đây đối với những Bất Hủ Giả khác, có lẽ chỉ là một cái “tân thủ thôn”

(ngôi làng cho người mới) chật chội và gò bó, nhưng đối với hắn, đây lại là một vùng an toàn tuyệt vời. Già La Tư sẵn sàng bám trụ ở đây cho đến khi biển cạn đá mòn.

Huống hồ, hắn vẫn còn hàng tá việc phải tự mình giải quyết.

Hồng Thiết Long thu lại những dòng suy nghĩ miên man, bàn tay rồng lật ngửa.

Một khối vật chất màu đen sứt sẹo, hiện ra trong lòng bàn tay hắn.

Đây là quyền năng dị biến mệnh cách còn sót lại sau khi chủ thể của Ác Triệu Vạn Tướng (Vạn Tướng Báo Điềm Ác) bị nghiền nát.

Nó vẫn không có hình dạng cố định nào cả, những mầm thịt và xúc tu liên tục sinh ra rồi lại tiêu biến trên bề mặt tinh thể, thoạt nhìn vô cùng dị hợm, lại còn tỏa ra một thứ từ trường hỗn loạn bẩm sinh.

Già La Tư mân mê quyền năng mệnh cách dị biến bị khuyết thiếu trên tay.

Trạng thái hiện tại của hắn đang ở mức sung mãn nhất, cơ thể đã hoàn toàn bình phục, năng lượng dồi dào, tinh thần cũng đạt đến ngưỡng tối ưu.

Trạng thái này, là thời điểm lý tưởng nhất để chính thức hấp thụ quyền năng mệnh cách.

“Vậy thì để ta xem xem…….”

“Sau khi hấp thụ cái quyền năng bị khuyết thiếu này, nó có thể mang lại cho ta những lợi ích gì đây.”

Già La Tư thầm nghĩ trong lòng.

Theo lời Thái Thản Ni Á, loại quyền năng bị khuyết này không thể giúp hắn thăng cấp một cách thần tốc, nhưng cũng mang lại những lợi ích không hề nhỏ. Dựa vào những gì quan sát được từ Ác Triệu Vạn Tướng, có thể thấy hiệu ứng của quyền năng dị biến quả thực rất đa dạng.

Ta sẽ nhận được khả năng nào đây?

Giống như trước đây, có thể biến đổi ra nhiều hình thái khác nhau; hay là khả năng làm dị biến các sinh vật xung quanh, thậm chí là bóp méo quyền năng của các Bất Hủ Giả khác?

Nếu là trường hợp đầu tiên, Già La Tư đã quá quen thuộc rồi.

Trước khi đạt đến cảnh giới Bất Hủ, hắn cũng đã từng trải qua những trải nghiệm tương tự.

Tuy nhiên, hiện tại hắn đã là một Sinh Mệnh Thiên Thể đặc khít, những kiểu dị biến như vậy thực ra có phần không còn phù hợp với hắn nữa… Nếu là trường hợp thứ hai, Già La Tư cũng đã tự mình nếm mùi, vô cùng rắc rối và khó nhằn.

“Dù sao đi nữa, tóm lại là nó sẽ giúp ta trở nên mạnh mẽ hơn, bổ sung thêm nhiều chiêu thức kỹ năng toàn diện hơn.”

Nghĩ đến đây.

Già La Tư không còn chần chừ thêm nữa.

Hắn há rộng mõm rồng, tống thẳng cái mệnh cách bị khuyết thiếu vào bụng.

Trong nháy mắt, một cảm giác vô cùng kỳ diệu, len lỏi và lan tỏa khắp ý thức của hắn.

Thật khó để diễn tả cảm giác này bằng lời.

Nó hơi giống với cảm giác lúc trẻ uống quá nhiều hắc du (dầu đen), trong cơn mơ màng chuếnh choáng, tư duy trở nên hỗn loạn, nhưng đồng thời lại có thể cảm nhận rõ ràng những sự thay đổi kỳ lạ đang diễn ra bên trong cơ thể

Già La Tư có cảm giác, mình dường như đã hóa thành một cái cây.

Trong sự tĩnh lặng tuyệt đối, hắn không ngừng vươn cao, đâm chồi nảy lộc ra từng cành nhánh mới mẻ, rồi lại biến thành một dòng sông, sâu thẳm dưới lòng sông, những nhánh sông mới đang róc rách tách dòng chảy ra…

Không nhiều.

Chỉ vài nhánh cây, và vài nhánh sông mà thôi.

Tuy nhiên, cùng với sự đâm chồi, uốn lượn ấy, hắn trở nên toàn vẹn hơn một chút, và cũng hoàn mỹ hơn một chút.

Và quan trọng nhất là.

Hắn dường như sinh ra đã vốn phải mang hình hài như vậy, chỉ là bấy lâu nay luôn thiếu sót một thứ gì đó, cho đến tận lúc này mới được bù đắp trọn vẹn.

Già La Tư choàng tỉnh.

Bản thân hắn chỉ chìm đắm trong cảm giác đó một khoảng thời gian cực kỳ ngắn ngủi, có lẽ chỉ bằng vài nhịp thở.

Thế nhưng, khi hắn thực sự bừng tỉnh, đảo mắt nhìn lại thân thể mình, lại bàng hoàng nhận ra lớp vảy của mình không biết từ bao giờ đã bám đầy bụi bặm.

“Thời gian có vẻ không đúng lắm.”

Hồng Thiết Long hơi sững người, sử dụng Vòng Tròn Thời Gian (Thời Gian Viên Hoàn) để kiểm tra.

Kể từ lúc hắn nuốt chửng mệnh cách, vậy mà đã bẵng đi mấy năm trời ròng rã.

Rõ ràng, những cảm xúc vừa nãy đã bóp méo nhận thức của hắn về thời gian. Già La Tư cứ ngỡ chỉ mới qua một chớp mắt, nhưng thực tế thì đã vài năm trôi qua, và quyền năng mệnh cách dị biến bị khuyết thiếu, cũng đã được hấp thụ hoàn toàn.

“Phù. Già La Tư chầm chậm phả ra một hơi thở nóng rực. Cảm giác vừa nãy lại ùa về, hắn cảm nhận được cả thể xác lẫn linh hồn mình đều đang rung lên từng nhịp. Cơ thể run rẩy, linh hồn cũng run rẩy. Hắn nhấm nháp lại cái cảm giác khi hấp thụ quyền năng, trong lòng trào dâng một sự khao khát mãnh liệt. Khát khao ấy còn dữ dội gấp trăm lần so với lúc hắn, thuở ấu thơ, kiếm được đồng tiền vàng đầu tiên, hay sự thèm muốn của bản năng loài rồng đối với của cải. Đó là một cảm giác hướng tới sự hoàn mỹ, hướng tới sự cứu rỗi tuyệt đối. Nó vượt xa mọi loại chất gây nghiện trên đời. Tiền tài, sắc dục, quyền lực, danh vọng… Mọi trải nghiệm trần tục, khi đặt lên bàn cân với nó đều trở nên phai nhạt. Bởi vì thứ mà nó đại diện, chính là bản thân sự hoàn mỹ. Đây là thứ mà không một sinh mạng nào có thể chối từ, đặc biệt là Già La Tư, kẻ nắm giữ quyền năng tiến hóa, sự khao khát hoàn mỹ trong hắn lại càng mãnh liệt hơn bao giờ hết. Ngay tại khoảnh khắc này. Hắn thậm chí không kìm được suy nghĩ, mình nên bất chấp mọi giá, lùng sục cho bằng được các phân thể của Ác Triệu Vạn Tướng, săn lùng những Bất Hủ Giả khác đang sở hữu quyền năng hệ tiến hóa, để thu thập từng quyền năng hệ tiến hóa một. Và động cơ ban đầu của suy nghĩ này, thậm chí chẳng phải là để trở nên mạnh mẽ hơn. Hắn chỉ đơn thuần muốn, một lần nữa, và thêm nhiều lần nữa, trải nghiệm cái cảm giác bản thân ngày càng trở nên hoàn mỹ, ngày càng trọn vẹn hơn. Phù! Hồng Thiết Long nhắm chặt mắt, hít một hơi thật sâu. Hắn đã từng bị Điên Hỏa gặm nhấm, từng bị Thâm Uyên mê hoặc, từng bị đức tin chi phối, thế nhưng tất cả những thứ đó đều không thể làm hắn đánh mất lý trí. Già La Tư sở hữu một ý chí tinh thần được trui rèn qua ngàn lần thử lửa. Vì vậy, ý nghĩ đó chỉ lóe lên trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, vừa mới nhen nhóm, đã bị hắn thô bạo dập tắt, không để nó làm vẩn đục tinh thần của mình. “Hừ.”

“Dăm ba cái ham muốn bản năng quèn, mà cũng đòi chi phối ta sao?”

Hồng Thiết Long lắc lắc cái đầu, ánh mắt đã trở lại vẻ trong trẻo và sâu thẳm.

Hắn quả thực muốn bản thân trở nên hoàn mỹ hơn, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc hắn sẵn sàng đánh đổi bằng sự điên cuồng, cái giá phải trả quá đắt đỏ.

Tuy nhiên, Già La Tư cũng nhận ra những vấn đề khác.

“Nếu như, tất cả các Bất Hủ Giả khi hấp thụ quyền năng cùng loại, đều trải qua cảm giác này.”

Hắn nheo mắt lại, trầm tư trong lòng: “Vậy thì, những cuộc tranh đoạt trên con đường Bất Hủ, e rằng sẽ khốc liệt hơn những gì ta tưởng tượng rất nhiều. Ngay cả ta, tuy có thể ép bản thân giữ bình tĩnh, nhưng cũng không tránh khỏi nảy sinh lòng khao khát, thèm muốn sự hoàn mỹ hơn.”

Con đường thăng thần có những rủi ro của nó, nhưng con đường Bất Hủ cũng chẳng hề bằng phẳng, thậm chí còn chông gai hơn gấp vạn lần.

Các sinh mệnh Bất Hủ cắn xé lẫn nhau, săn lùng đồng loại. Kẻ sống sót cuối cùng, hoặc là đủ mưu mô xảo quyệt, hoặc là đủ sức mạnh áp đảo. Và đến tận cùng, những vị Thần linh chỉ đứng ngoài quan sát, thỉnh thoảng mới ném đá giấu tay, mới là những kẻ chiến thắng đích thực.

Lúc mới bắt đầu, Già La Tư vốn định đi theo con đường Bất Hủ thuần túy.

Khi còn yếu ớt, hắn luôn giữ định kiến rằng, đức tin là một loại sức mạnh vay mượn, không thuộc về bản thân mình, nên có chút coi thường và bài xích.

Nhưng Già La Tư nhanh chóng nhận ra chân lý.

Các vị Thần linh trên cao kia, có vị nào mà không thể bóp chết hắn dễ như trở bàn tay?

Lúc bấy giờ hắn yếu ớt là thế, vậy mà lại dám ôm tư tưởng khinh bỉ những Thần linh mạnh hơn mình gấp hàng vạn lần…… Nếu cứ giữ khư khư cái lối tư duy này, sớm muộn gì cũng rước họa vào thân.

Huống hồ, đức tin cũng đâu phải từ trên trời rơi xuống, cũng phải đổ mồ hôi sôi nước mắt mới tích góp được.

Hơn nữa sức mạnh thì vẫn cứ là sức mạnh, làm gì có chuyện phân sang hèn cao thấp.

Chỉ cần xài tốt là đủ rồi.

Già La Tư khẽ lắc đầu, xua tan mọi suy nghĩ miên man.

Không gian sâu thẳm, Sao Neutron.

Hành tinh chết đặc khít đến mức cực đoan này, vẫn như mọi khi, xoay tròn với tốc độ kinh hồn bạt vía, và trên bề mặt của nó, nay đã xuất hiện thêm một bóng người.

Hồng Thiết Long lại tìm đến người bạn cũ quen thuộc này, vừa tiếp tục chuỗi ngày rèn luyện gian khổ không ngừng nghỉ, vừa loay hoay thử nghiệm quyền năng dị biến mới tậu được.

Hắn rũ mắt, đăm đăm nhìn một mảnh vảy vỡ rụng ra từ trên người mình.

Dị biến: Dị hóa!

Mảnh vảy rồng đặc khít mà gần như chỉ có Bất Hủ mới có thể phá vỡ, trong tích tắc đã xoắn vặn biến dạng. Bề mặt nó phồng rộp lên những cục u như mụn thịt, rồi lại mọc ra vài cái cấu trúc ngoe nguẩy như xúc tu, giương nanh múa vuốt, hoàn toàn đánh mất kết cấu cứng như thép nguội vốn có.

Già La Tư dán mắt vào mảnh vảy rồng đã bị biến dị.

“Dị hóa……”

“Không đạt được những hiệu ứng quyền năng tương tự như những lần dị biến trước đây của ta, nhưng mà, cái trò dị hóa này cũng ra gì phết đấy, có thể tác động đến cả Thân thể Thiên thể của ta, thậm chí là có thể can thiệp vào quyền năng.”

Già La Tư đăm chiêu suy nghĩ.

Từ cái quyền năng mệnh cách bị khuyết thiếu này, hắn chủ yếu đào bới được phần hiệu ứng dùng để dị hóa các mục tiêu khác.

Nhưng dù sao nó cũng mang mác hàng hiệu của một vị Hoang Thần cổ đại, dẫu có tàn tạ sứt mẻ, chỉ xài được mỗi chiêu dị hóa, thì uy lực của nó vẫn đủ sức tạo ra ảnh hưởng ở cấp độ quyền năng.

Già La Tư xưa nay vẫn luôn hụt hẫng vì thiếu những chiêu trò debuff (hiệu ứng bất lợi) quăng vào mặt kẻ địch.

Giờ thì, hắn đã vớ bở được một chiêu khá xịn xò rồi.

Hắn thu hồi ánh mắt, tiếp tục tập trung rèn luyện bản thân, đồng thời dần dần làm quen với ngón đòn quyền năng dị biến mới mẻ này.

Thế nhưng những ngày tháng êm đềm như vậy chẳng kéo dài được bao lâu.

Chỉ vỏn vẹn vài ngày sau.

Trên bề mặt Sao Neutron, Hồng Thiết Long đang miệt mài tập luyện bỗng ngửa đầu lên.

Không gian vốn dĩ kiên cố vững chãi xung quanh, đột nhiên gợn lên từng vòng sóng lăn tăn.

Giống như có một thực thể nào đó, đang rắp tâm muốn dịch chuyển thẳng đến tọa độ này.

Tuy nhiên, cấu trúc không gian bao quanh Sao Neutron lại quá đỗi đặc thù, bị nén lại chặt cứng bởi lực hấp dẫn khủng khiếp. Nỗ lực dịch chuyển va phải bức tường không gian, kết cục là xôi hỏng bỏng không.

“Hửm?”

“Kẻ nào đang tung chiêu Dịch chuyển Không gian Ngẫu nhiên thế này? Hay là dùng thủ đoạn nào đó, dò ra tọa độ của Sao Neutron, rồi định đu dây dịch chuyển sang đây?”

Hồng Thiết Long chăm chú nhìn những gợn sóng đang loang rộng, trong bụng thầm suy đoán.

Hắn cũng chẳng việc gì phải quýnh lên.

Vuốt rồng tóm gọn lấy những đường sức tàng hình, khẽ vặn một cái.

Trường lực lập tức bóp méo không gian, làm biến đổi cấu trúc của nó, độ khó để dịch chuyển đến đây cũng theo đó mà tụt dốc không phanh.

Vù!

Lửa thiêu phừng phực, không gian bị nung chảy từng tấc một, toác ra một cái miệng khổng lồ.

Một con Hồng Long với vẻ ngoài cực kỳ dữ tợn, lù lù hiện ra từ trong đó.

Trên lớp vảy màu đỏ sậm của ông ta chằng chịt những vết sẹo chiến tranh chồng chất, hai cặp sừng rồng cong vút vươn cao đầy kiêu hãnh. Khí thế hùng hổ, uy lực ngút ngàn, ông ta dang rộng đôi cánh hết cỡ, ngẩng cao đầu lên trời, với một phong thái vô cùng kiêu ngạo, oang oang tuyên bố sự hiện diện của mình.

“Hỡi đứa con mang huyết mạch của ta! Cuối cùng ta cũng tìm thấy ngươi rồi, ta chính là cội nguồn huyết mạch của ngươi, Igna vĩ đại……”

Lời còn chưa kịp tuôn hết, giọng nói đã bị cắt phụt.

Hồng Long rốt cuộc cũng nhận ra môi trường mà mình vừa đặt chân đến.

“Không ổn rồi!”

“Cái xó xỉnh này là đâu vậy?! Sao Neutron?!”

“Á, dọa ta chết khiếp rồi!”

ẦM!

Áp lực siêu nặng của Sao Neutron ập xuống không thương tiếc.

Dưới ánh mắt ngỡ ngàng của Già La Tư, con Hồng Long giây trước còn đang hếch mũi khinh thường thiên hạ, giây sau đã mềm nhũn như con bún.

Ông ta bị đè bẹp dí xuống bề mặt hành tinh, hai cánh dán chặt xuống đất, tứ chi bẹp gí, cả con rồng bị ghim chặt trên bề mặt Sao Neutron, thân hình vặn vẹo cố gắng vùng vẫy, khổ sở tìm cách

đứng dậy, vừa thảm hại vừa buồn cười.