Chương 578: Thích pháp long, bệnh tâm thần loài rồng, quyền năng thời gian

Vương thành Xích Đế, Long Đình.

Garos tiếp quản Tinh Ngã Long đã treo máy từ lâu, chậm rãi vươn vai, từ tư thế nằm sấp cuộn mình ban đầu đứng dậy.

Khi hắn đi Orotara, Tinh Ngã Long vẫn luôn ở lại trong Long Đình.

Nó duy trì ý thức và tri giác cơ bản, mức tiêu hao Long Khí cực kỳ ít, có thể tiếp quản bất cứ lúc nào.

Trong nháy mắt, ánh sáng trong mắt Tinh Ngã Long từ trống rỗng trở nên sắc bén. Thân rồng hơi rung lên một cái, giống như vừa tỉnh lại từ một giấc ngủ say dài đằng đẵng.

Garos cử động cổ một chút, đôi cánh rồng dang ra rồi khép lại bên hông, xác nhận trạng thái cơ thể mọi thứ đều bình thường.

Sau đó, hắn hơi nheo mắt, trong đồng tử sáng lên ánh sáng như những vì sao.

Chân Nhãn.

Tầm nhìn đột ngột vút cao, xuyên qua tầng mây trên bầu trời Vương thành Xích Đế, xuyên qua bầu trời La Mã Ni Á.

Núi non, sông ngòi, bình nguyên, rừng rậm lướt qua nhanh chóng trong tầm mắt hắn, giống như một tấm bản đồ đang bị lật giở với tốc độ cao. Hắn không dừng lại ở những cảnh vật này, mà dựa theo vị trí Greigon đưa cho trước đó, phóng tầm mắt về khu vực Bắc Cảnh xa xôi hơn, Đài nguyên Vĩnh Kết.

Tầm nhìn của Garos dừng lại ở một thế giới băng tuyết trắng xóa.

Gió thổi từ bốn phương tám hướng tới, cuốn theo những tinh thể băng vỡ nát bay lượn trong không trung. Ánh mặt trời bị tuyết phản chiếu, trắng lóa, mênh mông vô tận.

Và giữa gió tuyết, một bóng trắng đang sải cánh bay lượn.

Đó là một con Bạch Long cái có thể hình khổng lồ.

Tư thế và hình dáng của bà ta vô cùng duyên dáng, sải cánh rộng lớn, mỗi lần vỗ cánh đều cuốn lên gió tuyết rợp trời, lại giống như chính gió tuyết đang vây quanh bà ta. Không giống như Bạch Long bình thường mang lại cảm giác nguyên thủy như dã thú, ánh mắt lưu chuyển lại toát lên vẻ điềm tĩnh và trí tuệ.

Vảy giáp của bà ta có màu trắng băng gần như trong suốt, trong gió tuyết vẫn có thể khúc xạ ra những tia sáng li ti.

Nhưng điều thu hút sự chú ý nhất, lại không phải là hình dáng, tư thế hay khí chất vân vân của Bạch Long.

Bất kỳ sinh vật nào khi nhìn thấy bà ta lần đầu tiên, đều sẽ bị thu hút bởi những rune ma pháp trên vảy giáp của bà ta.

Những rune chi chít, hoàn toàn che phủ toàn bộ cơ thể bà ta.

Từ đỉnh đầu đến chóp đuôi, từ màng cánh đến mu bàn chân.

Mỗi một tấc vảy rồng đều được khắc những rune tinh xảo và phức tạp. Có những chiếc vảy chỉ có một rune, có những chiếc vảy lại chồng chéo nhiều rune lên nhau, nhỏ xíu như con muỗi, nhưng đường nét lại rất rõ ràng.

Những rune này không phải được khắc lên một cách tùy ý. Giữa chúng có một quy luật nào đó, giống như một trận pháp ma thuật được dàn xếp tỉ mỉ. Chỉ cần liếc mắt một cái cũng có thể cảm nhận được sức mạnh to lớn ẩn chứa bên trong.

“Lời đồn không sai, quả thực là Thích pháp long (Rồng nghiện pháp thuật)…”

Vị Vạn Pháp Chi Long này, là một con Thích pháp long.

Trong lòng Garos hiện lên những ký ức về Thích pháp long.

Loại rồng này thích thông qua những phương thức cải tạo đặc biệt, khắc những rune ma pháp lên chính cơ thể mình, từ đó đạt được khả năng thi pháp vượt xa đồng loại. Quá trình cải tạo cực kỳ đau đớn, đòi hỏi thời gian dài đằng đẵng và ý chí kiên định, giống như lột từng lớp từng lớp da ra rồi khâu lại vậy.

Tuy nhiên, rủi ro cao đi kèm với phần thưởng lớn, Thích pháp long thường mạnh hơn rất nhiều so với đồng cấp.

“Thích pháp long rất mạnh, nhưng không thể coi là một con đường chức nghiệp. Về bản chất… đây là một loại bệnh tâm thần của loài rồng.”

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Cự Long mạnh mẽ, nhưng cũng không phải là sinh vật hoàn hảo.

Cấu tạo não bộ của loài rồng rất phức tạp và cao cấp, mạnh mẽ đến mức mỗi con rồng đều có thiên phú thấu hiểu và điều khiển ma pháp. Nhưng, một bộ não như vậy lại càng dễ mắc phải một số căn bệnh tâm thần.

Cuồng nhiệt thích ma pháp, tham ăn vô độ, lo âu về chân danh (tên thật), tự luyến tột độ…

Bệnh tâm thần của loài rồng có rất nhiều loại, trong truyền thừa cũng không ghi chép hết được.

Trong đó, Thích pháp phích (Chứng nghiện ma pháp) là một trong những căn bệnh tâm thần phổ biến nhất của loài rồng. Khi sự nhạy cảm bẩm sinh của loài rồng đối với ma pháp, thói quen sưu tầm, cùng với sự theo đuổi tri thức… Những đặc tính này dung hợp lại với nhau và xảy ra biến đổi, sẽ rất dễ tiến hóa thành chứng Thích pháp phích.

Thích pháp long nhìn chung mạnh hơn loài rồng bình thường.

Nhưng, đã được xếp vào loại bệnh tâm thần, chứ không phải là một loại thiên phú đặc biệt nào đó, chắc chắn là có lý do.

Sự theo đuổi ma pháp của Thích pháp long sẽ đạt đến một mức độ cực kỳ cuồng nhiệt, thậm chí sẽ hoàn toàn lấn át khát vọng tài phú của loài rồng. Rồng bình thường sẽ chiến đấu vì những đống tiền vàng và đá quý chất cao như núi, còn Thích pháp long sẽ liều mạng vì một cuốn sách ma pháp cổ xưa hoặc một rune chưa từng được biết đến.

Để theo đuổi ma pháp, Thích pháp long sẽ có những hành động bốc đồng rất thiếu lý trí.

Ví dụ như, điên rồ đến mức khắc mạch pháp thuật lên não, tim… của mình. Kết quả chỉ cần một chút sơ sẩy là tự làm mình chết vì phản phệ. Những ví dụ như vậy trong ghi chép truyền thừa không chỉ có một hai cái.

Không chỉ là bệnh tâm thần cuồng nhiệt thích ma pháp.

Gần như mỗi một cá thể mắc bệnh tâm thần loài rồng, đều sẽ mạnh hơn đồng tộc, nhưng cũng phải gánh chịu rủi ro và cái giá khổng lồ.

Giống như bệnh tâm thần tham ăn vô độ khá nổi tiếng.

Khi một con rồng ở trong trạng thái cực kỳ đói khát trong một thời gian dài, và vì thế mà cảm nhận được sự đau khổ về mặt tâm lý, thì có khả năng sẽ mắc bệnh tâm thần tham ăn vô độ.

Bạo Thực Long (Rồng tham ăn) sẽ trở nên cáu bẳn vì cảm giác đói, sẽ không ngừng đi chiến đấu và săn mồi. Sự tiêu hao thể lực và năng lượng khi chiến đấu, lại khiến cảm giác đói của Bạo Thực Long trở nên mạnh mẽ hơn, sau đó trở nên cáu bẳn hơn, chiến đấu và săn mồi điên cuồng hơn.

Càng đói càng cử động, càng cử động càng đói, tạo thành một vòng luẩn quẩn ác tính.

Loài rồng mắc bệnh tâm thần tham ăn vô độ, chìm sâu vào trong vòng luẩn quẩn này, theo đuổi thức ăn không biết mệt mỏi, cho đến khi bản thân chết đi. Nhưng cũng chính vì vậy, căn bệnh này sẽ khiến loài rồng trở nên cực kỳ thiện chiến, thể lực sung mãn đến mức đáng sợ. Hơn nữa bởi vì không ngừng chiến đấu và săn mồi, chỉ cần không chết, dưới ảnh hưởng của căn bệnh, tốc độ trưởng thành và mạnh lên vượt xa đồng tộc.

Cùng với sự suy tư của Garos, lượng lớn kiến thức liên quan đến bệnh tâm thần loài rồng trong truyền thừa hiện ra.

Cuối cùng rút ra được một kết luận, khiến hắn có chút kinh ngạc nghi ngờ.

“Khi ta còn là ấu long, trong lòng thường xuyên cảm thấy bất an. Ta tưởng rằng cảm giác bất an này sẽ biến mất cùng với việc ta trở nên mạnh mẽ. Nhưng, ta bây giờ thậm chí đã có thể sánh ngang với một số tồn tại Thiên mệnh rồi, nó vẫn cứ quẩn quanh trong tâm trí ta.”

“Ừm… lẽ nào trong lúc vô tình ta cũng mắc bệnh rồi?”

Garos lắc đầu, phủ nhận ý nghĩ này.

“Không thể nào, ta hoàn toàn là một con rồng bình thường, chỉ là bẩm sinh thiếu một chút xíu cảm giác an toàn mà thôi, chưa đạt đến mức độ của bệnh tâm thần loài rồng.”

Hắn thầm nghĩ.

Garos thu lại những dòng suy nghĩ mông lung, ánh mắt tập trung vào Vạn Pháp Bạch Long.

Đúng lúc này, trong vô số rune trên vảy giáp của Bạch Long, có một rune đột nhiên sáng lên.

Rune nằm ở một bên cổ bà ta, hình dáng giống như một con mắt đang mở. Ánh sáng lưu chuyển trong các đường nét của rune, sau đó nhanh chóng lan ra vài rune xung quanh.

Những rune bị kích hoạt giống như một phản ứng dây chuyền, từng cái từng cái nối tiếp nhau sáng lên, tạo thành một trận pháp rune phức tạp.

Thân hình Bạch Long hơi khựng lại.

Bà ta dường như cảm nhận được điều gì đó, cái đầu hơi quay sang, ánh mắt nhìn về phía hướng ánh nhìn của Garos.

Bạch Long có một đôi đồng tử rồng màu xanh băng, đồng tử dựng đứng, rìa có một vòng viền vàng nhạt, bên trong phản chiếu gió tuyết và bầu trời.

Sau đó, bà ta lại thu hồi ánh mắt.

“Bà ta nhìn thấy ta rồi?”

Trong lòng Garos hơi chùng xuống.

Cái nhìn này rất ngắn, chưa đến một giây, nhưng hắn có thể cảm nhận được, Bạch Long quả thực đã nhìn thấy hắn, cảm nhận được sự dòm ngó của hắn.

Lúc này, Bạch Long đã đến Vùng giao giới.

Bạch Long không còn giữ độ cao và đường bay thẳng như ban đầu nữa, đôi cánh thu lại, cơ thể nghiêng đi, lao vút về phía mặt đất theo hướng chéo xuống với tư thế và tốc độ không nhanh không chậm.

Cùng lúc đó.

Bạch Long Tracy đang nhàn nhã dạo bước trong sân của Học viện Rồng.

Nơi này là Vùng giao giới, nằm giữa Đài nguyên Vĩnh Kết và Hoang dã Sel, cũng là nơi phát tích của Vương quốc Aura. Hồng Hoàng Đế đã hoàn thành việc tích lũy sức mạnh và thế lực bước đầu tại đây.

Bước chân của Bạch Long Tracy không nhanh không chậm, cái đuôi khẽ vung vẩy phía sau.

Với tư cách là Viện trưởng ở đây, Cự Long Truyền kỳ duy nhất, cô ta có địa vị siêu nhiên trong học viện, thậm chí là trên toàn bộ Vùng giao giới. Không cần phải ngày ngày khổ luyện như những con rồng trẻ tuổi, cũng không cần phải lo lắng vất vả như đám lính gác.

Việc cô ta phải làm rất đơn giản.

Thỉnh thoảng lộ diện một cái, để đám nhãi ranh biết ai mới là người làm chủ, sau đó chỉ điểm vài câu vào lúc thích hợp. Thời gian còn lại có thể dùng để lăn lộn giải trí trong đống tuyết, hoặc là ngẩn người.

Tracy băng qua quảng trường trung tâm của học viện, ánh mắt lười biếng lướt qua xung quanh.

Học viện Rồng Vùng giao giới nằm giữa gió tuyết, xung quanh không có vật che chắn. Có thể thấy, gió tuyết rào rào không ngừng quất vào người những loài rồng trẻ tuổi. Môi trường không hề tốt đẹp, nhưng bọn chúng đã quen rồi, không bị môi trường làm phiền.

Ở đây có không ít loài rồng trẻ tuổi đang tập luyện thể lực.

Có kẻ bay lượn vác nặng, có kẻ luyện tập bổ nhào, còn có kẻ đuổi bắt nhau mô phỏng chiến đấu trên không.

Thể hình của chúng dao động từ vài mét đến mười mấy mét, tuổi tác thì từ ấu long đến thanh niên, màu vảy cũng không giống nhau. Hồng Long, Lam Long, Lục Long, Hắc Long, Bạch Long… gần như bao gồm tất cả các chủng loại của Ngũ Sắc Long.

“Cái con Lam lân (Lam Long) đằng kia!”

Tracy dừng bước, hét về phía một con Lam Long ấu tể đang lười biếng: “Ngươi tưởng ta không thấy ngươi đang làm trò gì sao? Những con rồng khác bay hai mươi vòng, ngươi bay mười vòng đã nằm sấp rồi? Có cần ta bắt ngươi tự mình bay năm mươi vòng để bù lại không hả?”

Con Lam ấu long vốn đang nằm ườn trong đống tuyết, nhàn nhã dùng đuôi quét tuyết đọng.

Sau khi nghe thấy giọng của Tracy, cơ thể run lên một cái, lập tức bò dậy từ mặt đất, lóp ngóp vỗ cánh bay lên trời. Hắn ta bay nhanh hơn vừa nãy rất nhiều, cánh vỗ phần phật, sợ bị Viện trưởng bắt lại huấn luyện riêng.

Tracy hừ một tiếng, tiếp tục dạo bước.

Không lâu sau, Tracy đi ngang qua một nhóm Thiếu niên long (rồng thiếu niên) đang ngồi quây quần nghỉ ngơi. Vài cái đầu của những con rồng trẻ lập tức đứng dậy, vươn thẳng sống lưng, cúi đầu hành lễ.

“Chào Viện trưởng!”

“Màu vảy của Viện trưởng lại tươi tắn hơn rồi!”

“Gió tuyết ở Vùng giao giới có mạnh đến đâu, cũng không che lấp được sự mạnh mẽ và xinh đẹp của ngài!”

“Có ngài tọa trấn trong học viện, chúng tôi lúc huấn luyện đều cảm thấy an tâm hơn rất nhiều.”

Khác với ấu long, Thiếu niên long trưởng thành hơn, biết cách đánh giá tình hình.

Bọn chúng đều biết, Tracy là một trong những Cự Long có thâm niên lâu nhất của Vương quốc Aura. Cô ta đi theo Hoàng đế vĩ đại từ rất sớm, đã chứng kiến sự quật khởi của toàn bộ vương quốc, gần như tất cả các Cự Long Aura đều đã từng được cô ta giáo dục.

Các Thiếu niên long không tiếc lời khen ngợi.

Tracy nghe những lời tâng bốc này, trong lòng khá là hưởng thụ, nhưng trên mặt không biểu lộ ra nhiều, chỉ nhàn nhạt gật đầu.

“Uy nghiêm của ta vẫn mạnh mẽ như vậy.”

“Hắc, Garos là Hoàng đế của Aura, ta Tracy là ‘Hoàng đế’ của học viện này, thực ra cũng chẳng kém cạnh bao nhiêu.”

Bạch Long hài lòng gật gật đầu.

Cô ta tiếp tục đi về phía trước.

Tracy dừng lại xem một lúc.

“Con Hồng Long kia, cách dùng sức ở chân sau của ngươi không đúng.”

“Lúc đạp trên mặt đất để phát lực, chân sau không phải đạp ra ngoài, mà là đạp xuống dưới. Lực được truyền từ mặt đất lên, đạp ra ngoài, lực sẽ bị phân tán.”

Con Hồng Long đó sửng sốt một chút, sau đó làm theo lời Tracy nói thử lại một lần nữa.

Quả nhiên, lực mạnh hơn rồi.

Hắn ta có thể cảm nhận được, móng vuốt của mình bám chặt trên mặt đất, trọng lượng cơ thể đè vững vàng trên tứ chi, khi đánh nhau không còn cảm giác lơ lửng bồng bềnh đó nữa.

“Cảm ơn sự chỉ đạo của ngài!”

Hồng Long lớn tiếng nói.

Bạch Long tiếp tục dạo bước, cuối cùng đi đến một đài cao ở sườn phía Đông của bãi tập, nhìn xuống toàn bộ Học viện Rồng.

Nhìn từ đây, bố cục của toàn bộ học viện hiện rõ mồn một. Những con rồng trẻ tuổi đang bận rộn ở vị trí của mình.

Mặc dù môi trường khắc nghiệt, nhưng trật tự lại rất ngăn nắp.

“Thật sự rất thoải mái, rồng sinh nên như thế này mới phải.”

Cô ta nghĩ thầm trong lòng một cách đắc ý.

Mỗi ngày dạo quanh học viện, dạy dỗ đám nhãi ranh không nghe lời, nghe những lời tâng bốc của đám rồng trẻ, chỉ điểm động tác tập luyện của bọn chúng.

Những chuỗi ngày như thế này mặc dù không tính là oanh liệt, nhưng cũng có một hương vị riêng.

Ít nhất, Tracy cảm thấy rất mãn nguyện.

Yên yên tĩnh tĩnh ở trên địa bàn của mình, làm những việc mình thích làm, bắt nạt đám rồng con… Đây chính là cuộc sống mà cô ta muốn.

Rất đơn giản, rất thanh tịnh.

Tracy đang nghĩ ngợi, bỗng nhiên cảm thấy có chút không ổn.

Gió ngừng thổi, tuyết ngừng rơi.

Một luồng uy áp khổng lồ đột nhiên giáng xuống từ trên trời, không có bất kỳ điềm báo trước nào, giống như một góc trời đột nhiên sập xuống, đè thẳng lên người tất cả các con rồng.

Ầm!

Cơ thể Tracy bỗng chốc trĩu xuống, tứ chi bất giác khuỵu xuống một chút.

Cô ta lập tức giữ vững thân hình, nhưng những con ấu long xung quanh thì không được may mắn như vậy. Cơ thể chúng giống như bị một bàn tay vô hình khổng lồ ấn xuống đất, tứ chi không thể chống đỡ, sống lưng uốn cong, cái đầu rủ xuống, ngay cả sức lực để ngẩng đầu lên cũng không có. Vảy giáp của một số con ấu long đang khẽ run rẩy, phát ra những tiếng cọ xát sột soạt.

Không một con rồng trẻ nào có thể giữ được tư thế đứng.

Thậm chí ngay cả những con Hồng Long ấu tể ngày thường nóng nảy nhất, khó quản giáo nhất, lúc này cũng đều ngoan ngoãn nằm rạp xuống, không nhe nanh hay khè hơi, không phát ra bất kỳ âm thanh khiêu khích nào.

Kiến thức về vị trí sinh thái mà chúng đã học được nói với chúng rằng, vào lúc này, tốt nhất là nên giữ thái độ khiêm tốn.

Khi nào thực sự không trụ được nữa mới nhe nanh, liều mạng phản kích.

Tracy ngẩng đầu lên, ánh mắt phóng lên bầu trời.

Một bóng dáng màu trắng đang từ từ hạ xuống.

Ban đầu chỉ là một đường nét mờ nhạt, nhưng cùng với độ cao giảm xuống, đường nét ngày càng rõ ràng, cuối cùng biến thành một con Bạch Long khổng lồ. Thể hình của bà ta trong tầm mắt ngày càng lớn, lớn đến mức gần như che khuất nửa bầu trời.

Tracy cũng là Bạch Long, hơn nữa đã là Truyền kỳ.

Nhưng, thể hình của con Bạch Long này vẫn lớn hơn cô ta rất nhiều, sải cánh che rợp bầu trời, từ bên này sang bên kia ít nhất cũng phải có trăm mét. Vảy giáp của bà ta giống như được đan từ vô số tinh thể băng. Mà điều khiến Tracy kinh hãi nhất, chính là những rune ma pháp chi chít trên vảy của Bạch Long, số lượng cực kỳ nhiều, không đếm xuể.

Đồng tử Tracy co rút lại: “Là Bạch Họa chiếm cứ ở Đại Dương Lạnh Giá, Sự Kết Thúc Của Mùa Đông Lạnh Giá trong truyền thuyết, Vạn Pháp Chi Long?!”

Cô ta nhận ra bóng dáng này.

Thái cổ Bạch Long, Heatherfield.

Trong số các Bạch Long trên hành tinh Bernardo, người mạnh nhất, Cự Long Thiên mệnh, là đối tượng mà tất cả Bạch Long đều kính sợ và hướng tới.

Tên của bà ta trong quần thể Bạch Long ở đây giống như một truyền thuyết, gần như mỗi một Bạch Long, đều mơ ước có thể đạt đến độ cao của bà ta.

Tracy cũng không ngoại lệ.

Khi cô ta còn trẻ, cũng đã từng ảo tưởng có một ngày mình có thể mạnh mẽ như Heatherfield, tự do tự tại bay lượn trên bầu trời, không bị bất kỳ sự ràng buộc nào.

Trong tâm trí Tracy, Vạn Pháp Chi Long luôn là một sự tồn tại xa vời, chỉ tồn tại trong truyền thuyết và những câu chuyện.

Cô ta chưa từng nghĩ, mình có một ngày sẽ tận mắt nhìn thấy đối phương.

Nhất thời, Tracy đứng chết sững.

Tim cô ta đập rất nhanh, máu tuôn trào trong huyết quản, nhịp thở cũng trở nên dồn dập. Đôi mắt nhìn chằm chằm vào bóng dáng màu trắng đó, giống như đang xác nhận mình không phải đang nằm mơ.

Thật sự là Vạn Pháp Chi Long.

Mạnh mẽ, tự do, không bị bất kỳ sự trói buộc nào, muốn làm gì thì làm.

Trong cổ họng Tracy phát ra một tiếng “cục cục”

khe khẽ, đó là một loại âm thanh bày tỏ sự gần gũi giữa các Bạch Long, giống như niềm vui mừng khi tận mắt nhìn thấy người mình kính ngưỡng.

Loại âm thanh này rất hiếm gặp giữa các Bạch Long trưởng thành, thường chỉ phát ra giữa ấu long với trưởng bối hoặc những người bạn thân thiết, nhưng lúc này Tracy không thể kiểm soát được bản thân.

Sau đó, một ý nghĩ đột nhiên lóe lên trong đầu cô ta.

Heatherfield… Bạch Họa…

Ý nghĩa đằng sau danh hiệu này, đột nhiên hiện lên từ sâu trong ký ức.

Hỉ nộ vô thường.

Tàn nhẫn vô tình.

Sự hưng phấn của Tracy trong nháy mắt đã bị thay thế bởi sự sợ hãi.

Nghe nói, vị Bạch Long Thiên mệnh này không thích bị mạo phạm, không thích bất kỳ hình thức vô lễ nào. Những sinh vật tỏ ra kiêu ngạo hoặc có địch ý trước mặt bà ta, không một kẻ nào sống sót.

Nếu Heatherfield có địch ý, toàn bộ những con rồng trong Học viện Rồng cộng lại cũng không đủ cho bà ta giết.

Chóp đuôi Tracy khẽ run rẩy một cái.

Nhưng cô ta không bộc lộ ra sự sợ hãi.

Lúc này, Bạch Long Heatherfield đã đáp xuống bãi đất trống ở giữa học viện. Ánh mắt lướt qua bầy rồng trẻ tuổi, cuối cùng dừng lại trên người Tracy – cũng là một Bạch Long.

“Kính chào Vạn Pháp Chi Long, Heatherfield Điện hạ.”

Tracy hơi rủ đầu, bày tỏ sự kính ngưỡng: “Ta tên là Tracy, đã nghe danh ngài từ lâu. Mỗi lần nghe kể về những sự tích của Điện hạ, ta đều cảm thấy rạo rực, hận không thể tận mắt nhìn thấy Điện hạ một lần. Thật sự không ngờ, ngài lại đích thân đến đây. Hôm nay có thể tận mắt nhìn thấy ngài, thực sự là niềm vinh hạnh của ta, cũng là niềm vinh hạnh của tất cả tiểu long ở đây.”

Cô ta dừng một chút, tiếp tục nói: “Ta từng nghĩ, nếu có một ngày có thể tận mắt chiêm ngưỡng phong thái của Điện hạ, thì đó phải là phúc phần lớn đến nhường nào. Không ngờ ngày này lại đến đột ngột như vậy, ta còn chưa kịp chuẩn bị bất kỳ sự tiếp đón tử tế nào.”

Cô ta nói thao thao bất tuyệt, mỗi câu đều là bày tỏ sự kính ngưỡng, tâng bốc đối phương.

Heatherfield cúi đầu nhìn cô ta.

Biểu cảm của bà ta không nhìn ra hỉ nộ. Ánh mắt dừng lại trên người Tracy vài giây, sau đó dời đi, quét nhìn xung quanh.

Trong tầm nhìn của bà ta, tất cả các tiểu long đều đang nằm rạp xuống, ngay cả những con Hồng Long ấu tể không sợ trời không sợ đất nhất, cũng không có con nào nhe nanh khè hơi. Những tiểu gia hỏa này nằm sấp trên mặt đất, có con chúi đầu vào trong tuyết, có con thu cánh áp sát vào người, ngay cả nhịp thở cũng nhẹ nhàng đi.

Dù cho bây giờ bà ta đã thu hồi long uy.…

Khóe miệng Bạch Long khẽ nhếch lên, không tính là cười, nhưng cũng không phải là không có biểu cảm.

“Đây là nơi nào?”

Bà ta lên tiếng, giọng nói giống như băng tuyết tan chảy trong gió lạnh.

Tracy lập tức trả lời:

“Tuân theo ý chí của Hoàng đế chúng ta, đây là Học viện Rồng do Vương quốc Aura thiết lập tại Vùng giao giới.”

“Nhằm mục đích giáo dục các tiểu long cách đối kháng với bản năng dục vọng, trong tương lai sẽ trở thành những Cự Long Aura có thể độc đương nhất diện. Chúng ta dạy chúng kỹ năng chiến đấu, phán đoán tình hình, kiểm soát cảm xúc và dục vọng của bản thân.”

“Bài học quan trọng nhất mà chúng ta dạy, là hiểu được vị trí sinh thái của bản thân, học cách tôn trọng cường giả, biết khi nào nên cúi đầu, khi nào nên ngẩng đầu. Bài học này xuyên suốt trong toàn bộ quá trình giáo dục.”

“Những tiểu gia hỏa này mặc dù vẫn đang học, nhưng ít nhất cũng đã học được bài học này rồi.”

Heatherfield lắng nghe, nở nụ cười trêu tức.

“Một đám Ngũ Sắc Long, hừ, không thi hành thiên chức tà ác của mình, thỏa sức tự do, ngược lại còn tụ tập lại với nhau học cách trói buộc thiên tính của bản thân, tự đeo gông cùm cho mình, thật là nực cười.”

Bà ta nhìn quanh bốn phía, ánh mắt lướt qua những ấu long đang nằm sấp trên mặt đất, tiếp tục nói: “Hồng Long bẩm sinh đã phải dùng ngọn lửa thiêu rụi mọi thứ, Lam Long bẩm sinh đã phải xưng vương trong bão táp, Lục Long bẩm sinh đã phải dùng độc tố và quỷ kế để đùa bỡn con mồi, Hắc Long bẩm sinh đã phải ăn mòn sự sống trong đầm lầy, Bạch Long bẩm sinh đã phải săn mồi trong băng tuyết… Đây là bản năng mà Đấng Tạo Hóa ban cho các ngươi, là thứ được khắc sâu trong huyết mạch.”

“Những việc các ngươi đang làm hiện tại, là đang đối kháng với huyết mạch của mình, phủ nhận bản chất của chính mình.”

Nghe vậy, Tracy lộ ra vẻ bừng tỉnh hiểu ra.

Cô ta gật gật đầu, giọng điệu thành khẩn nói: “Không hổ là Vạn Pháp Chi Long tràn đầy trí tuệ nhất, nghe những lời ngài nói, ta quả thực giống như thể hồ quán đính (được khai sáng)! Điện hạ nói quá có lý rồi, chúng ta những năm qua ở trong học viện quá lâu, ngược lại quên mất điều cơ bản nhất. Bản tính của Ngũ Sắc Long chính là tà ác, chính là tự do, chúng ta lại ở đây dạy chúng sự kiềm chế và phục tùng, điều này quả thực đang làm trái với thiên tính.”

Cô ta thở dài một tiếng, tiếp tục nói: “Ta trước đây chưa bao giờ suy nghĩ vấn đề này từ góc độ này, luôn cho rằng việc giáo dục các tiểu long học cách kiềm chế là tốt cho chúng, nhưng bây giờ nghe Điện hạ nói, ta mới nhận ra điều này có thể đang làm hại chúng, sau này ta sẽ can gián với Bệ hạ, thay đổi phương hướng giáo dục của vương quốc.”

Cô ta nhìn Heatherfield, trong mắt tràn đầy sự chân thành:

“Đến lúc đó, hy vọng có thể mời ngài diễn thuyết lý niệm cho những tiểu long này, chỉ rõ con đường tương lai cho chúng. Nếu có Điện hạ đích thân chỉ điểm, những tiểu gia hỏa này nhất định có thể thực sự hiểu được Ngũ Sắc Long nên tồn tại trên thế giới này với tư thế như thế nào.”

Heatherfield lắng nghe, độ cong trên khóe miệng lớn hơn một chút.

Bà ta cúi đầu nhìn Tracy, đánh giá lại con Bạch Long này một lần nữa.

Đúng lúc này.

Gió tuyết xung quanh khựng lại, không gian đột nhiên bị xé rách.

Giống như một nhát rạch dứt khoát, khe nứt đen kịt đột nhiên xuất hiện trên bầu trời Học viện Rồng.

Sau đó, một con Cự Long từ trong đó chui ra.

Vảy giáp như sắt đỏ, thân hình trầm hùng nguy nga, ánh sáng u tối lưu chuyển trên bề mặt vảy.

Hắn dang rộng một đôi cánh khổng lồ, che rợp mặt trời, gió tuyết không thể xâm phạm. Khoảnh khắc đôi cánh dang rộng, luồng không khí cuốn lên cuốn phăng đi tuyết đọng xung quanh, tạo thành một vòng sóng khí màu trắng khuếch tán ra xung quanh.

Hồng Thiết Long, Garos Ignas.

Hoàng đế Aura giáng lâm.

Thể hình của hắn thậm chí còn lớn hơn cả Cự Long Thiên mệnh, cơ bắp nhấp nhô dưới lớp vảy, cánh rồng dang rộng sau lưng, chóp cánh hơi cong, giống như một thanh cự đao vừa mới rút khỏi vỏ.

Ánh mắt của Hồng Thiết Long, từ khoảnh khắc bước ra khỏi khe nứt đã khóa chặt lấy Heatherfield.

Cùng lúc đó.

Nhìn thấy bóng dáng này, tất cả những tiểu long vốn đang nằm rạp trên mặt đất trước đó, giống như đột nhiên được tiêm vào sức mạnh.

Chúng lập tức bò dậy từ dưới đất, rũ sạch tuyết đọng trên người, vươn thẳng sống lưng, ngẩng cao đầu.

“Hoàng đế Bệ hạ!”

“Xích Đế Thương Tinh vĩ đại!”

“Aura! Aura! Aura!”

Âm thanh của những con rồng trẻ tuổi liên tiếp vang lên, hội tụ thành một làn sóng âm thanh. Những tiểu long vừa nãy còn đang run rẩy, lúc này giống như đã đổi sang một khuôn mặt khác, cái đuôi vểnh cao, cánh rồng hơi mở ra, trong đồng tử bốc cháy thứ ánh sáng như ngọn lửa.

Ở Vương quốc Aura, Hoàng đế chính là tất cả.

Chỉ cần có hắn ở đó, thì không có gì phải sợ hãi cả.

Đây là lý niệm được nhồi nhét vào đầu mỗi một Cự Long Aura từ khi còn nhỏ, cũng là sự thật đã được Hồng Hoàng Đế kiểm chứng qua vô số lần chiến thắng.

Từ việc thành lập vương quốc đến việc mở rộng lãnh thổ, từ việc đối đầu với cường địch đến việc thu phục các thế lực các phương, trước mỗi lần khủng hoảng, Hoàng đế đều sẽ đứng ở tuyến đầu.

Mặc dù những tiểu long này chưa từng đích thân trải qua những trận chiến đó, nhưng từ những lời kể của các trưởng bối, trong những giờ lịch sử của học viện, chúng đã sớm khắc sâu sự tin tưởng này vào trong xương tủy.

Đồng thời, Bạch Long Tracy cũng cảm thấy vị trí sinh thái của mình được nâng cao một cách vô hình.

Sống lưng cô ta dần thẳng lên, cái đuôi cũng từ trạng thái co rúm từ từ duỗi ra. Cái đầu vừa nãy còn hơi cúi xuống, bây giờ đã ngẩng lên ở một góc độ không có vẻ khép nép.

Trước đây, cô ta là con rồng mạnh nhất ở đây, nhưng đối mặt với Heatherfield, vị trí sinh thái của cô ta đã thấp hơn không biết bao nhiêu tầng rồi, chỉ có thể đè nén tư thế của mình xuống mức thấp nhất, dùng những lời tâng bốc và sự kính ngưỡng để bảo vệ bản thân.

Những lời đó tuy là sự kính ngưỡng từ tận đáy lòng, nhưng trong đó cũng có một phần rất lớn là vì để tự bảo vệ mình.

Bây giờ, Hoàng đế đã đến.

Với tư cách là người có thâm niên lâu năm dưới trướng Garos, Viện trưởng Học viện Rồng của Vương quốc Aura, vị trí sinh thái của cô ta cũng theo đó mà được nâng cao. Cô ta không cần phải quỵ lụy uốn gối như vừa nãy nữa, bởi vì Hoàng đế của cô ta ở đây.

Cô ta có thể đứng thẳng lưng nói chuyện, ưỡn ngực tự tin.

Tuy nhiên, tổng thể cô ta vẫn mang vẻ nhát cáy, không hề có bất kỳ ý định khiêu khích Bạch Long Heatherfield nào.

Sự xuất hiện của Hoàng đế đã nâng cao vị trí tương đối của cô ta trong hệ sinh thái, nhưng điều đó không có nghĩa là cô ta có thể ngồi ngang hàng với Vạn Pháp Chi Long cấp bậc Thiên mệnh.

Lúc nên nhún nhường thì vẫn phải nhún nhường, lúc nên cung kính thì vẫn phải cung kính, chỉ là ngoài sự cung kính ra, có thể có thêm một chút thể diện.

Bạch Long Tracy lẳng lặng lùi lại vài bước, nhường lại không gian cho hai vị đại lão.

Cùng lúc đó, Hồng Thiết Long nhìn về phía Heatherfield, ánh mắt quét qua những rune chằng chịt trên người bà ta, sau đó lên tiếng.

“Sự Kết Thúc Của Mùa Đông Lạnh Giá, Vạn Pháp Chi Long… Heatherfield nữ sĩ, bà đến lãnh thổ của Vương quốc Aura, đến địa bàn của ta, là có mục đích gì?”

Hắn hỏi thẳng thừng.

Bạch Long không trả lời ngay.

Bà ta nghiêng đầu, đánh giá Garos từ trên xuống dưới. Từ đầu đến đuôi, từ chóp cánh đến chóp đuôi, lại nhìn vảy rồng, sải cánh, đường nét cơ bắp cuồn cuộn của hắn, cuối cùng trở lại đôi mắt hắn.

“Cơ thể này của ngươi, còn trầm hùng tráng kiện hơn cả trong lời đồn.”

“Giống như một tác phẩm nghệ thuật, tráng lệ đến mức tận cùng.”

Bạch Long không tiếc lời khen ngợi, nói.

Nhưng ngay sau đó, trong mắt bà ta có rune lóe lên rồi biến mất, sau đó chuyển hướng câu chuyện:

“Tuy nhiên, đây của ngươi chỉ là một cỗ phân thân, phân thân ngưng kết từ khí Tinh Ngã. Khi diện kiến một đồng tộc Thiên mệnh, xuất phát từ sự tôn trọng, chẳng phải nên là bản thể đích thân đến sao?”

Hồng Thiết Long nhìn bà ta, ánh mắt bình tĩnh.

“Bản thể của ta, hiện tại không tiện đến đây.”

Thuật xé rách không gian dịch chuyển của Garos, vẫn chưa đạt đến mức độ tùy tâm sở dục.

Nếu khoảng cách không gian trong cùng một thế giới, khoảng cách càng xa, càng cần một điểm neo ổn định. Ví dụ như hắn đến Orotara, là lấy kết nối huyết thân làm điểm neo. Nếu cách nhau giữa các vị diện, thì cần sự quen thuộc và thấu hiểu đối với vị diện tương ứng, tốt nhất là cũng có tọa độ tồn tại.

Bản thể Garos đang ở trong một tiểu thế giới khác.

Nếu chỉ dựa vào tầm nhìn làm điểm neo muốn đến đây, quá trình khá rắc rối. Tinh Ngã Long ở khoảng cách rất gần, đến nơi sẽ thuận tiện hơn. Huống hồ, cường độ của Tinh Ngã Long không thấp, nếu thực sự xảy ra chiến đấu, cần bản thể giáng lâm, cũng có thể câu giờ cho sự xuất hiện của bản thể hắn.

“Phân thân này chứa đựng ý thức của bản thể, có lời gì đều có thể nói.”

“Nếu những chuyện bà muốn nói cần bản thể của ta ở đây, vậy có chuyện gì hãy đợi bản thể của ta trở về rồi nói.”

“Nếu bà để tâm người trước mặt là phân thân, có thể hôm khác quay lại.”

Garos không nhanh không chậm nói.

Ánh mắt Bạch Long hơi nheo lại, nói: “Từ lời nói của ngươi, ta nghe ra được sự tự tin mạnh mẽ. Ngươi dường như không hề e sợ ta. Có vẻ như, chuyện ngươi lấy thân phận Quân vương khuất phục Thiên mệnh, xem ra là sự thật.”

“Giữa Thiên mệnh cũng có sự chênh lệch. So với những Cự Long như nữ sĩ, ta còn kém xa.”

Garos bình tĩnh đáp lại.

“Nơi này không phải là chỗ để nói chuyện, lên trời.”

Bạch Long nói, sau đó dang rộng đôi cánh.

Tốc độ của bà ta rất nhanh, bóng dáng lướt qua trong ánh tuyết, chớp mắt đã xông lên bầu trời.

Garos cũng dang rộng đôi cánh, bám sát theo sau.

Cuối cùng họ dừng lại trên không trung.

Bạch Long lơ lửng giữa không trung.

“Từ rất lâu trước đây ta đã nghe nói, trên vùng đất phía Nam của Đại Dương Lạnh Giá, một vương quốc tên là Aura, dưới sự dẫn dắt của Hoàng đế Cự Long đã mọc lên từ mặt đất, phát triển nhanh chóng như sao chổi xẹt qua bầu trời.”

Bà ta tiếp tục nói: “Ban đầu, ta không để tâm.”

“Trên hành tinh Bernardo mỗi ngày đều có những thế lực mới nổi lên, mỗi ngày đều có những thế lực cũ diệt vong. Những chuyện như thế này ta đã thấy quá nhiều rồi, phần lớn chẳng qua chỉ là sớm nở tối tàn, vài năm sau sẽ bị lãng quên.”

“Mãi cho đến khi, cách một khoảng thời gian sau, ta đột nhiên nghe nói, vị Hoàng đế mới chỉ là Truyền kỳ hơn hai trăm năm trước, bây giờ lại đã có thể sánh ngang với Thiên mệnh rồi.”

Khóe miệng Heatherfield hơi vểnh lên, như cười như không.

“Ngươi hiểu cảm giác này không?”

“Giống như một con kiến mà ngươi vốn không bận tâm, trong lúc ngươi không để ý, đã trưởng thành thành một cự vật khổng lồ như sư tử hổ báo. Sau đó ngươi sẽ không kìm được mà suy nghĩ, phòng hờ hắn tiến thêm một bước mọc ra sừng rồng, có nên săn giết hắn trước hay không.”

Garos không hề dao động.

“Nghe có vẻ như đang đe dọa ta.”

Hắn nhìn thẳng vào đôi mắt của Bạch Long, nói: “Tuy nhiên, cũng chỉ là đe dọa mà thôi. Ta biết bà đến đây, không phải là để đối đầu với ta.”

Bạch Long lắc lắc cái đầu, cười khan hai tiếng “ha ha”

.

“Ồ? Tuổi của ngươi còn chưa bằng số lẻ của ta đâu.”

“Một con rồng trẻ tuổi như ngươi, quá tự tin không phải là chuyện tốt.”

Sắc mặt Hồng Thiết Long vẫn ung dung, nói: “Ta đã từng nhìn thấy rất nhiều Ngũ Sắc Long, vì môi trường sống khắc nghiệt, sự thành kiến của vạn vật vạn tộc, bất kể bản chất bên trong như thế nào, đều không thể không khoác lên mình lớp áo ngoài nguy hiểm tà ác.”

Hắn dừng lại một chút, ánh mắt rơi vào Bạch Long.

“Và cùng với sự trôi qua của thời gian, bản thân trở nên mạnh mẽ, bọn họ thực ra không cần đến lớp áo ngoài này nữa.”

“Nhưng, cho dù như vậy, bọn họ vẫn co cụm bên trong đó, dùng răng nhọn và móng vuốt đối đầu với toàn thế giới, lúc nào cũng bộc lộ ra sự địch ý và ác ý đối với vạn vật.”

“Đặc biệt là… Bạch Long.”

Nghe những lời này, nụ cười của Vạn Pháp Chi Long đã hoàn toàn biến mất, đồng tử co lại thành những đường chỉ dài, thoạt nhìn trở nên nguy hiểm và lạnh lùng hơn.

Garos ung dung không sợ, đối mắt với bà ta.

Vài giây sau, Heatherfield chậm rãi lên tiếng: “Ta vốn tưởng ngươi là dựa vào sức mạnh và sự cường đại để quật khởi, nhưng ngươi dường như còn biết những lời thì thầm như ma quỷ. Những lời ngươi vừa nói, đã chạm vào sâu thẳm trong lòng ta.”

Bạch Long nhớ lại quá khứ của mình.

Lúc còn trẻ, bà ta đã dùng ác ý để suy đoán và đối xử với toàn bộ thế giới. Lúc đó bà ta còn chưa đủ mạnh mẽ, có thể trở thành con mồi của các sinh vật khác bất cứ lúc nào. Vì vậy bà ta phải luôn luôn giữ cảnh giác, luôn luôn để lộ nanh vuốt, để tất cả những kẻ thù tiềm ẩn biết rằng bà ta không phải là kẻ dễ bắt nạt.

Đồng thời, bà ta cũng học được cách ngụy trang, âm thầm mài giũa nanh vuốt, từng chút từng chút tích lũy sức mạnh.

Cho đến sau khi gặp được một người, ác ý của bà ta đối với thế giới đã giảm đi đôi chút. Nhưng cùng với sự ra đi của người đó, cùng với việc bản thân dần trở nên mạnh mẽ, bà ta lại một lần nữa để lộ răng nhọn và móng vuốt, theo thói quen giữ địch ý đối với vạn vật.

“Ngươi nói đúng, ta không có ý định đối địch với ngươi.”

“Điều này đối với ta mà nói không có ý nghĩa gì cả.”

Bạch Long thu lại tâm tư, nghiêm sắc mặt nói.

“Ta nghe nói, Xích Đế Thương Tinh của Vương quốc Aura có một đôi vuốt nhọn có thể bắt giữ vạn vật, thậm chí trực tiếp xé rách không gian.”

“Vừa nãy nhìn thấy cách ngươi đến đây, chứng tỏ điều này không phải là hữu danh vô thực.”

Ánh mắt của bà ta rơi vào vuốt trước của Garos, dừng lại một lúc lâu.

“Con người thích những truyền thuyết, những lời đồn thường hay bị phóng đại.”

Garos nói: “Tuy nhiên, ta quả thực có thể dùng vuốt nhọn để xé rách không gian. Đây không phải là bí mật gì, kẻ thù của ta phần lớn đều biết điều này.”

Đôi mắt Bạch Long hơi sáng lên một chút.

“Ta còn nghe nói, ngươi từng chiến đấu với một vị Quân vương khống chế sức mạnh thời gian, và đã đánh bại hắn ta.”

“Nói cho ta biết… ngươi có thể nắm bắt được thời gian không?”

Garos lắc đầu, nói: “Sau này có lẽ có thể, nhưng hiện tại, ta không làm được.”

Bạch Long không nói gì.

Trên người bà ta, những rune trên hơn nửa cơ thể đồng thời sáng lên.

Những rune ma pháp chi chít cùng nhau tỏa ra ánh sáng rực rỡ, vô cùng nổi bật trong gió tuyết. Thứ tự sáng lên của những rune đó không phải là ngẫu nhiên, mà men theo một đường dẫn nhất định, lan từ cổ xuống tứ chi và đuôi, giống như một sợi dây cháy chậm được châm lửa. Màu sắc ánh sáng cũng không giống nhau, có màu xanh băng, có màu trắng bạc, đan xen vào nhau, chiếu rọi cơ thể Bạch Long giống như một bầu trời sao.

Thấy vậy, vảy giáp của Hồng Thiết Long siết chặt, cơ bắp căng phồng, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.

Tuy nhiên, trong giây tiếp theo, tất cả rune lại tắt ngấm hoàn toàn. Cơ thể Bạch Long trở lại hình dáng ban đầu, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Vừa nãy giống như đang xác nhận lại điều gì đó, trong mắt Heatherfield hiện lên một tia thất vọng.

“Ngươi không lừa ta…”

Giọng của bà ta trầm xuống, “Ta hỏi ngươi một câu nữa, ngươi cảm thấy, bao giờ thì bản thân mình có thể nắm bắt được thời gian?”

Điều này dường như rất quan trọng đối với bà ta.

Garos nghĩ ngợi một lát, nói: “Đối với những việc không chắc chắn, ta sẽ không đưa ra câu trả lời cụ thể. Nhưng, ta có thể khẳng định là, ít nhất ở tầng thứ Quân vương, ta không thể chạm tới sự tồn tại của thời gian.”

Hắn nhớ lại một số chi tiết trong trận chiến với Soderian, tiếp tục nói: “Sau này có lẽ phải đến Thiên mệnh, thậm chí là Bất Hủ, mới có khả năng.”

Bạch Long hơi lắc đầu, thì thầm: “Đáng lẽ ta nên nghĩ đến từ sớm, sức mạnh thời gian không dễ dính líu đến như vậy.”

“He he, lão già Audhos rõ ràng có tư chất của Bất Hủ, nhưng lại vì khao khát quyền năng thời gian, mà tự giam mình ở cảnh giới Thiên mệnh, khó lòng đột phá.”

“Thứ này biết thì là biết, không biết thì là không biết, không dễ gì mà gượng ép được.”

Nghe thấy cái tên được thốt ra từ miệng bà ta, Hồng Thiết Long khẽ liếc mắt nhìn.

Audhos Verapurion.

Cái tên này, chủ yếu được lưu truyền trong nội bộ Long tộc.

Còn ở bên ngoài Long tộc, ông ta còn có một danh hiệu được nhiều người biết đến hơn.

Hoàng Kim Long Vương, Vĩnh Diệu Thánh Long, Già Thiên Chi Dực (Đôi cánh che rợp bầu trời)…

Chính là kẻ mạnh nhất trong số các Kim Loại Long, Thiên mệnh Kim Long gần với Bất Hủ nhất, Kim Long Vương của Long Vực Vĩnh Diệu.

“Vị Kim Long Vương này, muốn đắp nặn quyền năng thời gian?”

Kim Long Vương, thời gian… Garos hơi bàng hoàng, một đoạn ký ức không tồn tại dần dần hiện lên trong đầu.

Hắn nhớ ra rồi.

Lúc ở Long Vực Vĩnh Diệu, hắn đã gặp một Cự Long hình người ốm yếu bệnh tật, cùng ông ta thảo luận vài câu về khái niệm thời gian, kết quả sau đó lại quên mất chuyện này.

Không đúng, không phải là quên mất.

Là bị che giấu.

Sau đó, hắn dần dần thích ứng với những kỹ năng che giấu bản thân, chỉ là những ký ức liên quan vẫn luôn cất giấu trong góc khuất, bây giờ vừa nghĩ đến đã lại ùa về.

“Hóa ra ta đã từng gặp Hoàng Kim Long Vương.”

“Theo như ý của Heatherfield, ông ta vì muốn đắp nặn quyền năng thời gian, cho nên mới luôn không thể đột phá sao?”

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Quyền năng thời gian… Quán Thời Ngự Giả (Người điều khiển thời gian) Soderian của Losern, chỉ nắm giữ được một chút sức mạnh thời gian nhỏ bé, đã khiến Garos gần như không thể phản kích. Nhờ vào vài lần sống lại và đặc tính tiến hóa, cuối cùng mới có cơ hội giáng cho hắn ta một đòn chí mạng.

Nếu khả năng kiểm soát sức mạnh thời gian của Soderian mạnh hơn một chút nữa, cho dù chỉ là mạnh hơn một chút xíu thôi, kết quả có lẽ đã hoàn toàn khác biệt.

Trận chiến đó đã khiến Garos nhận thức rõ ràng sự cường đại của sức mạnh thời gian.

Nếu Hoàng Kim Long Vương có thể đắp nặn quyền năng thời gian, dựa vào đó để đột phá Bất Hủ… Không còn nghi ngờ gì nữa, ông ta sẽ trở thành kẻ mạnh nhất trên toàn bộ hành tinh Bernardo.

Một Bất Hủ Kim Long nắm giữ quyền năng thời gian, gần như không thể tìm thấy đối thủ trong thế giới vật chất.

Tuy nhiên, ông ta muốn đột phá thì đã đột phá từ lâu rồi.

Nếu không có gì ngoài ý muốn, Kim Long Vương khả năng cao là hết cơ hội rồi.

Giống như Bạch Long đã nói, quyền năng thời gian không phải dựa vào sự khao khát và gượng ép là có thể đạt được. Nó cần một cơ hội đặc biệt, hoặc là thiên phú bẩm sinh.

Lúc này, Heatherfield nhìn về phía Hồng Thiết Long, một lần nữa mở miệng.

“Ta khá hứng thú với Vương quốc Aura của ngươi.”

“Ngươi dẫn ta đi dạo một vòng, giữa chừng chúng ta có thể trò chuyện. Dù sao ta cũng sống lâu hơn, có lẽ có thể giải đáp cho ngươi một số nghi hoặc.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

“Được.”

“Nhưng có một nguyên tắc, ở trên lãnh thổ của ta, không được làm xằng làm bậy. Nếu bà tuân thủ, ta có thể dẫn bà đi tham quan bất kỳ nơi nào của Vương quốc Aura.”

Giọng điệu của hắn bình tĩnh, nhưng không được phép thương lượng.

“Yên tâm, sau này ta có lẽ sẽ có việc nhờ vả ngươi, hiện tại đương nhiên sẽ không gây sự với ngươi.”

Bạch Long cười ha hả nói.

Garos thấu hiểu tâm lý loài rồng, bà ta cũng vậy.

Heatherfield thời trẻ vô cùng giỏi ngụy trang, xảo quyệt túc trí đa mưu hơn cả Lục Long. Bây giờ đã đạt đến Thiên mệnh, ngược lại không còn bảo lưu bản thân nữa.

Bây giờ, thông qua những cuộc tiếp xúc ngắn ngủi cùng với việc tổng kết những sự tích của hắn, Heatherfield có thể khẳng định, tính cách của con Hồng Thiết Long trước mặt này, sẽ không thay đổi thất thường như những ác long bình thường, hơn nữa chắc chắn sẽ không ăn cứng (chịu thua trước đòn cứng rắn).

Đe dọa và gây áp lực không có tác dụng với hắn, ngược lại có thể phản tác dụng. Muốn đạt được thứ gì từ hắn, cách tốt nhất là giao tiếp bình đẳng, chứ không phải là ra lệnh với thái độ bề trên.

Garos không nói thêm gì nữa, xoay người bay đi.

Gió tuyết mịt mùng, Bạch Long bám sát theo sau, bóng dáng của cả hai dần dần rời xa Vùng giao giới.