Chương 656: Cự Long của cái chết sẽ cai trị mọi thế giới

Trên Long Đình, gió đêm lướt qua lớp vảy của Thiết Long.

Sách La Cách cuộn mình nằm bên cạnh Hoàng Đế, hai chân trước bắt chéo đặt phía trước, chăm chú nghe hết những suy nghĩ của Hoàng Đế về tương lai, rồi từ từ gật đầu.

“Đại viễn chinh, một ý tưởng rất hay.”

“Thay vì hướng ánh nhìn đến những vị diện khác, những nơi chư Thần rình rập, quy tắc quỷ dị, chi bằng tập trung sức mạnh vào Chủ Thế giới vật chất.”

“Chủ Thế giới vật chất là nền tảng của vạn giới, là lãnh thổ bao la và vững chắc nhất.”

“Từng tấc đất giành được ở đây đều là thực tại, việc xây dựng Chủ Thế giới vật chất thành một vương quốc thuộc về Thần Thánh Áo Lạp chúng ta, là một kế hoạch đúng đắn hơn bất kỳ kế hoạch phát triển ra Ngoại vị diện hay cầu xin sự che chở của chư Thần nào.”

Thiết Long nói một cách nghiêm túc.

Già La Tư hơi nghiêng đầu, nhìn người anh em cùng huyết thống của mình.

Từ trước đến nay, Sách La Cách luôn là người mà hắn tin tưởng và dựa dẫm nhất, không có một ai khác sánh bằng.

Sự tin tưởng này không phải không có lý do.

Khi những con rồng khác tận hưởng thời gian rảnh rỗi, rèn luyện bản thân hay dành thời gian cho bạn đời, Sách La Cách gần như dành trọn vẹn thời gian của mình cho các công việc của đế quốc.

Không có con rồng thứ hai nào trong đế quốc giống như hắn.

Có thể ngồi cả ngày giữa núi hồ sơ và báo cáo mà không biết chán.

Cuộc sống của hắn cũng nhạt nhẽo đến mức gần như khổ hạnh.

Không theo đuổi lãnh địa, không thu thập kho báu, không quan tâm đến bất kỳ trò giải trí hay nghỉ ngơi nào, thậm chí không có một hang ổ cố định, một số hang rồng tạm thời còn sơ sài như những trạm gác biên giới, thậm chí đến việc đánh bóng nền đất cũng lười làm.

Điều duy nhất có thể làm cho đôi mắt của con Thiết Long này sáng lên.

Chính là báo cáo phát triển của đế quốc.

Ví dụ như, tỷ lệ sinh của rồng con tăng bao nhiêu so với quý trước, cấp độ sinh mệnh trung bình của một quân đoàn nào đó đã đạt đến tầm cao mới nào, sản lượng công nghiệp của một khu vực nào đó trong đế quốc đã phá kỷ lục…

Những con số khô khan và nhàm chán đối với những Cự Long khác, trong mắt Sách La Cách lại tỏa sáng rực rỡ hơn bất kỳ kho báu nào.

Thực ra.

Dã tâm phát triển đế quốc rồng, đúc lại sự huy hoàng của Long Tộc, không phải là hiếm thấy trong chủng loài Thiết Long.

Nhiều Thiết Long từ khi mới phá vỏ đã ấp ủ những ước mơ tương tự.

Tận sâu trong huyết mạch của chúng, bẩm sinh đã khắc ghi một nỗi ám ảnh nào đó đối với trật tự và tham vọng, chúng sẽ vẽ đi vẽ lại trong tâm trí bản thiết kế về một thế giới do Long Tộc làm chủ, tưởng tượng ra cảnh tượng vảy rồng bao phủ mọi đại lục.

Nhưng hầu như tất cả Thiết Long, đều sẽ dần dần nhận ra hiện thực tàn khốc khi tuổi tác lớn lên.

Sự suy tàn của Long Tộc đã kéo dài quá lâu, ngay cả bản thân các Cự Long cũng bắt đầu quen với tình trạng này.

Những bản thiết kế vĩ đại hết lần này đến lần khác vỡ vụn trước hiện thực, những ước mơ ban đầu cứ thế dần bị chôn vùi sâu trong đáy lòng sau bao lần vấp ngã, biến thành một ký ức xa xăm thỉnh thoảng mới được lục lọi lại.

Sách La Cách thì khác.

Từ khi còn nhỏ đến lúc trưởng thành, từ lúc trưởng thành đến khi trở thành một con rồng già như hiện tại, hắn chưa từng từ bỏ dã tâm này dù chỉ một ngày.

Đế quốc càng lớn mạnh thêm một tấc, hắn lại có thể rút ra từ đó sự thỏa mãn sâu sắc hơn bất kỳ sự hưởng thụ vật chất nào.

Những chỉ số không ngừng tăng trưởng, những đường biên giới không ngừng mở rộng, những quân đoàn không ngừng lớn mạnh, đối với hắn chính là mảnh đất màu mỡ nhất.

Sự cường thịnh của đế quốc, chính là niềm vui sướng lớn nhất của hắn.

Chính vì vậy, kế hoạch đại viễn chinh mà Hoàng Đế nhắc tới, đã chạm trúng vào điểm nhạy cảm của hắn.

Tuy nhiên Sách La Cách rất hiếm khi bị cảm xúc chi phối.

Hắn bình tĩnh lại sau sự phấn khích ban nãy, rơi vào trầm tư nghiêm túc, đôi mắt hơi híp lại.

“Bỏ qua khía cạnh tham vọng và dã tâm, bản thân cuộc đại viễn chinh cũng là một bước đi bắt buộc của đế quốc trong tương lai.”

“Ngoại trừ những loài rồng kích thước cực nhỏ như Yêu Tinh Long, tất cả các loài rồng khác đều là những kẻ tiêu hao tài nguyên khổng lồ.”

“Cự Long cần lãnh thổ để hoạt động, cần bãi săn để kiếm ăn, cần các mỏ quặng để đáp ứng nhu cầu về vảy và hang ổ, cần không gian rộng lớn để sải cánh.”

“Hiện nay, đế quốc ngày càng cường thịnh, số lượng thần dân Long Tộc trong lãnh thổ đang không ngừng gia tăng.”

“Đây là một chuyện tốt, nhưng cũng mang đến những vấn đề mới.”

“Mỗi một thế hệ rồng trẻ tuổi mới ra đời, đều tạo áp lực lên nguồn dự trữ tài nguyên của đế quốc, với lãnh thổ hiện tại của đế quốc, chưa đợi thế hệ Cự Long mới nhất trưởng thành hoàn toàn, tài nguyên sẽ bắt đầu thiếu hụt.”

Hắn nhìn về hướng của những đại lục khác, ánh mắt vượt qua đường nét của những dãy núi đằng xa, tiếp tục nói:

“Nếu nhìn xa hơn một chút, trong tương lai, khi đế quốc tiếp tục lớn mạnh, thu nạp và sinh sản thần dân Long Tộc với tốc độ như hiện tại, thì không chỉ Á Đặc Lan, mà toàn bộ tài nguyên của Bối Nhĩ Nạp Đa cũng không thể đáp ứng nhu cầu của đế quốc.”

“Đến lúc đó, việc bành trướng ra bên ngoài là điều bắt buộc.”

“Viễn chinh đến những thế giới khác, không chỉ vì sự phát triển của đế quốc, mà còn vì sự tồn tại của đế quốc, Long Tộc vốn là một chủng tộc càng mở rộng càng mạnh mẽ, một khi dừng lại, dù móng vuốt có sắc bén đến đâu cũng sẽ dần bị mài mòn trong sự nhàn rỗi.”

Già La Tư lặng lẽ lắng nghe.

Cho đến khi Sách La Cách nói xong, hắn mới chậm rãi gật đầu tán thưởng.

“Suy nghĩ của ngươi và ta không hẹn mà gặp.”

“Tuy nhiên, cuộc đại viễn chinh thực sự, phải đợi đến khi ta đạt đến cảnh giới Bất Hủ mới thực sự bắt đầu, hiện tại vẫn chưa phải lúc.”

Sách La Cách khẽ gật đầu, cái đuôi nhẹ nhàng ve vẩy phía sau.

“Lẽ đương nhiên.”

“Viễn chinh đòi hỏi phải có sức mạnh to lớn làm hậu thuẫn, nếu không mọi thứ chỉ là lời nói suông.”

“Thần Thánh Áo Lạp hiện nay vẫn chưa thực sự có đủ tư cách để bắt đầu cuộc đại viễn chinh, chúng ta thậm chí còn chưa hoàn toàn thống nhất Bối Nhĩ Nạp Đa, trên đại lục vẫn còn những vùng đất chưa bị chinh phục và những chủng tộc chưa được thu phục, mà đại viễn chinh lại cần một hậu phương vững chắc, cần một nền tảng tài nguyên đủ để hỗ trợ cho cuộc viễn chinh xuyên thế giới.”

Hắn nhướng mắt lên, nhìn về phía Già La Tư, ánh mắt kiên định như thép.

“Trước tiên hãy chinh phục Bối Nhĩ Nạp Đa.”

“Đưa toàn bộ hành tinh này vào bản đồ của Thần Thánh Áo Lạp, hợp nhất toàn bộ Long Tộc, toàn bộ các chủng tộc, toàn bộ tài nguyên dưới cùng một lá cờ.”

“Đến lúc đó, Thần Thánh Áo Lạp mới đủ tư cách gõ cửa những thế giới khác.”

Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu, nhìn về phía xa xăm trong tầm mắt hắn.

Hình dáng của vùng đất Á Đặc Lan trải dài trong màn đêm, những dãy núi nhấp nhô và đồng bằng phác họa nên những bóng tối mờ nhạt dưới ánh trăng, xa hơn nữa, là lãnh thổ vô tận mà hắn chưa nắm quyền kiểm soát, nhưng cuối cùng sẽ cắm lên lá cờ rồng màu đỏ rực.

“Tin ta đi, ngày đó sẽ không còn xa nữa.”

Hắn nói.

Thời gian êm đềm trôi qua dưới màn đêm.

Hơn chục ngày sau, Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á hoàn tất công việc bàn giao tại Áo La Tháp Lạp, chuyển giao nhiệm vụ cũ cho những người con khác của Hoàng Đế, bản thân thì quay trở về Á Đặc Lan, đến đại bản doanh của Thần Thánh Áo Lạp.

Trên bãi đất trống, ánh nắng ban trưa chói chang hắt xuống, chiếu sáng mặt đất đầy cát sỏi tỏa ra hơi ấm.

Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La, Hồng Long Lạp Thụy Á.

Hai người đứng trên mặt đất, dưới ánh nắng chói chang như khoác lên mình một lớp áo vàng.

Phía sau họ, hàng trăm Chiến Binh Rồng Đúc đứng thành đội hình.

Những chiến binh này mình mặc giáp trụ, tay cầm vũ khí sắc bén, trang bị tinh xảo, mỗi bộ áo giáp đều được rèn đúc và phù phép kỹ lưỡng, mỗi món vũ khí đều lóe lên ánh sáng lạnh lẽo sắc bén.

Họ đều là tinh nhuệ trong số các tinh nhuệ.

Cấp độ sinh mệnh thường từ mười lăm đến hai mươi, và còn có thủ lĩnh Truyền Kỳ tọa trấn.

Lúc này, một bóng dáng uy nghiêm màu đỏ rực chầm chậm thu đôi cánh lại, hạ cánh xuống.

Ánh sáng mặt trời chiếu từ trên trời xuống, phác họa nên đường nét ánh sáng lờ mờ cho thân hình khổng lồ của hắn, lớp vảy đỏ thẫm đan xen với ánh sáng ban trưa, càng làm tăng thêm vẻ oai nghiêm của hắn.

Hồng Thiết Long đưa mắt nhìn lướt qua đội hình, rồi từ từ cất lời.

“Các ngươi sắp sửa đặt chân lên một vùng đất mà các quân đoàn Áo Lạp chưa từng đặt chân tới.”

“Ở đó, các ngươi sẽ đối mặt với những kẻ thù xa lạ, những mối nguy hiểm rình rập, những môi trường chưa từng biết đến, và một số trong các ngươi, có thể sẽ vĩnh viễn không bao giờ được nhìn thấy ánh mặt trời này nữa.”

Giọng nói hơi ngừng lại, rồi tiếp tục vang lên.

“Tuy nhiên, các ngươi cũng sẽ để lại dấu chân đầu tiên tại đó, cắm lên lá cờ rồng đỏ thắm đầu tiên, mở ra một con đường dẫn đến thế giới mới cho đế quốc ở phía sau lưng các ngươi.”

“Các chiến binh của Áo Lạp, ánh mắt của ta sẽ luôn dõi theo các ngươi.”

“Tên tuổi của các ngươi, chiến công của các ngươi, sự hy sinh của các ngươi, đều sẽ không bị lãng quên, đế quốc sẽ mãi mãi sát cánh cùng các ngươi, tất cả những gì các ngươi cống hiến đều sẽ được ghi vào sử sách.”

Nói xong, Cự Long nâng vuốt trước bên phải lên.

Những ngón vuốt như gọng kìm từ từ khép lại, nắm chặt, rồi bất ngờ vung xuống.

Không gian bị xé toạc tạo ra một khe nứt khổng lồ, viền mép cuộn trào những luồng năng lượng nóng rực, không gian xung quanh hơi méo mó, tựa như một cánh cửa khổng lồ dựng đứng giữa bãi đất trống.

Phía bên kia, chính là đại lục Faerun.

Già La Tư đã thông qua Vi Lạp và con người tên Hollis, lấy được tọa độ thế giới của nơi đó, đồng thời để Yêu Tinh Long vốn giỏi về việc xuyên qua các vị diện đích thân sang đó một chuyến, định vị trước một vị trí thích hợp.

Lối ra của khe nứt được thiết lập chính xác tại một vùng hoang dã hẻo lánh.

Tránh xa các thị trấn và tuyến đường giao thông chính, đủ để lực lượng tiên phong an toàn hạ cánh mà không bị phát hiện ngay lập tức.

“Vì Thần Thánh Áo Lạp!”

“Vì Hoàng Đế vĩ đại!”

Gia Nhĩ Khắc La là người đầu tiên dang rộng đôi cánh.

Hắn sải bước dài tiến về phía khe nứt, khi đến gần, hắn dừng lại một chút, quay đầu nhìn Long phụ một cái, Gia Nhĩ Khắc La không nói gì, chỉ gật đầu thật mạnh, sau đó quay người, là người đầu tiên bước vào khe nứt.

Lạp Thụy Á cũng sải bước theo.

Khi đi ngang qua Long phụ, hắn khẽ dừng lại nửa nhịp, chạm mắt với hắn một thoáng.

Lạp Thụy Á khẽ gật đầu, không lên tiếng, sau đó bước những bước vững chãi tiến về phía trước, cũng biến mất vào khe nứt.

Các Chiến Binh Rồng Đúc cũng nối đuôi nhau tiến vào.

Hàng trăm bóng dáng duy trì đội hình chỉnh tề, nối tiếp nhau bước qua cánh cửa dẫn đến thế giới mới, nhịp bước đều răm rắp, không mảy may do dự hay chần chừ.

Rất nhanh chóng, bóng dáng của Chiến Binh Rồng Đúc cuối cùng cũng bị khe nứt nuốt chửng.

“Có lẽ, ta có thể tự mình sang đó một thời gian trước, dẫn dắt bọn họ tạo dựng chỗ đứng vững chắc ở thế giới mới.”

Ý nghĩ này thoáng qua.

Nhưng ngay sau đó, Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu, bác bỏ nó.

Với kích thước và cấp độ năng lượng của hắn.

Khe nứt không gian có thể chứa hắn di chuyển qua lại, sẽ có quy mô và gây chấn động lớn hơn nhiều so với bây giờ.

Trừ phi Già La Tư ở lại luôn ở Faerun, nếu không, việc đích thân sang đó chỉ rước thêm nhiều nguy hiểm cho lực lượng tiên phong.

Hồng Thiết Long lựa chọn tin tưởng những đứa con của mình.

Ngay cả ở một thế giới mới, chúng cũng có thể thích nghi rất tốt.

Cùng lúc đó.

Đại lục Faerun, Hoang Nguyên Vô Danh.

Bóng đêm đen kịt như mực, nặng nề phủ xuống dải hoang nguyên mênh mông vô bờ bến.

Khoảnh khắc Gia Nhĩ Khắc La bước ra khỏi khe nứt, tứ chi đáp xuống một bãi cỏ ẩm ướt.

Đồng thời, đôi đồng tử dọc của hắn co rút đột ngột.

Một cảm giác ớn lạnh khó tả luồn lách qua các kẽ vảy, khiến hắn cảm thấy từng cơn hoảng sợ, giống như có một thực thể vô hình nào đó đang ép tới từ mọi hướng, đè nặng lên rìa cảm nhận, không nơi nào không có.

Ngay sau đó, Lạp Thụy Á và các Chiến Binh Rồng Đúc cũng đã đặt chân lên vùng đất xa lạ này.

Cũng giống như Gia Nhĩ Khắc La, đồng tử của Lạp Thụy Á cũng co rụt lại, cơ bắp toàn thân căng cứng trong nháy mắt, lưng hơi cong lên.

Khi họ hướng ánh nhìn về phía Đông, cảm giác kinh hãi đã lên đến đỉnh điểm.

Bầu trời đêm ở phía Đông không phải màu đen.

Nơi cuối đường chân trời xa xăm, bầu trời bị nhuộm thành một màu đỏ thẫm dị thường, tựa như màu của máu đông, giống như bầu trời bị xé toạc ra một vết thương khổng lồ.

Trên màn trời màu máu, thỉnh thoảng lại bừng lên vài tia sáng chói lóa.

“Lạp Thụy Á.”

Giọng của Gia Nhĩ Khắc La nặng nề, nói: “Ngươi cảm nhận được không?”

Lạp Thụy Á cũng đang nhìn về phía Đông.

Đồng tử dọc của hắn nheo lại thành một đường chỉ, vảy trán khẽ nhíu lại, nói: “Là cơn thịnh nộ của các vị thần, đang bùng cháy tại Đế quốc Imaskar ở phía Đông.”

Cơn thịnh nộ của Chư Thần chủ yếu càn quét trong biên giới Đế quốc Imaskar.

Sự tức giận của Thần linh hóa thành sức mạnh hữu hình, càn quét mọi sự kháng cự trên các thành phố, dãy núi và bình nguyên.

Đồng thời, dư chấn của nó gần như bao trùm toàn bộ thế giới.

Sinh mệnh càng mạnh mẽ, càng có thể cảm nhận rõ ràng sự hiện diện của cơn phẫn nộ từ Chư Thần.

Trong nhận thức của Cự Long Truyền Kỳ, toàn bộ khu vực phía Đông dường như đã biến thành một vùng cấm địa tuyệt đối, trực giác được tôi luyện qua bao năm tháng đang cảnh báo họ, hiện tại tuyệt đối không được phép đến gần.

“Tất cả chiến binh nghe lệnh.”

“Tập thể biến hình, đi theo ta vào khu rừng rậm phía Bắc.”

Cơ thể của các Chiến Binh Rồng Đúc bắt đầu co rút, biến dạng, tái tạo lại hình dáng… Trong nháy mắt, hàng trăm con chim bay vọt lên không trung, màu lông chủ yếu là xám đen và nâu sẫm, xen kẽ vài con chim ăn thịt có chóp lông màu đỏ thẫm.

Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á đã hoàn tất quá trình biến hình từ trước.

Hai con Hồng Long khổng lồ biến mất, thay vào đó là hai con chim ưng săn mồi tối màu có kích thước nhỉnh hơn bình thường một chút, gần như hòa lẫn vào màn đêm, không thể nhìn ra bất kỳ điểm bất thường nào.

Cùng lúc, Lạp Thụy Á lấy ra một chiếc đĩa tròn to bằng bàn tay.

Đây là một món đạo cụ Truyền Kỳ có tác dụng tàng hình và chống theo dõi.

Trên bề mặt chiếc đĩa khẽ xoay, một luồng sóng vô hình âm thầm lan tỏa, quét qua toàn bộ đàn chim đang cất cánh, xóa sạch mọi dấu vết về khí tức, năng lượng, thậm chí cả nhiệt lượng tỏa ra từ cơ thể chúng.

Trên bầu trời hoang nguyên, chỉ còn lại một đàn chim đang di cư như bình thường.

Chúng xếp thành đội hình rời rạc, dần dần khuất bóng vào màn đêm thăm thẳm.

Bãi đất trống lại trở về với sự tĩnh lặng.

Khoảng thời gian bằng hai tuần trà sau đó, không khí trên hoang nguyên bỗng trở nên lạnh lẽo.

Nhiệt độ giảm mạnh chỉ trong vài nhịp thở, trên bề mặt cỏ đọng lại một lớp sương muối mỏng, tiếng côn trùng rỉ rả xung quanh cũng tắt ngấm.

Một bóng người chầm chậm bước ra từ bóng tối, xuất hiện tại đây một cách lặng lẽ.

Kẻ đó khoác một chiếc áo choàng màu đen rộng thùng thình, vạt áo quét trên mặt đất nhưng không làm tung lên chút bụi nào, cũng không chạm vào ngọn cỏ, mỗi bước đi đều không phát ra một âm thanh, giống như một cái bóng trượt trên mặt đất.

Bóng người dừng lại ở giữa bãi đất trống, chiếc mũ trùm khẽ nhấc lên.

Hướng mà kẻ đó đang nhìn, chính là vị trí xuất hiện khe nứt không gian lúc trước.

Im lặng vài nhịp thở, một bàn tay gầy gò, tái nhợt thò ra khỏi tay áo choàng đen, những ngón tay thon dài, xương xẩu, làn da dính sát vào xương, như thể chỉ có một lớp màng mỏng bọc bên ngoài.

Bàn tay giơ lên, phác họa vài đường bùa chú giữa không trung.

Ong!

Không khí gợn sóng như mặt nước.

Có những hình ảnh mờ ảo từng chút một hiện lên.

Tuy nhiên, những hình ảnh đó vẫn không thể rõ nét, đường nét rời rạc, không thể nhìn rõ.

Dấu vết ở đây đã bị xóa bỏ.

“Có những kẻ ngoại lai rất cẩn trọng, đã thông qua dịch chuyển không gian để đến vùng đất này.”

“Nhưng mà, có vẻ không giống với những phép dịch chuyển thông thường.”

Giọng nói khàn đục vang lên, pha chút nghi ngờ.

Nếu là phép dịch chuyển thông thường, cho dù đã kết thúc, hắn cũng có thể dựa vào một số tàn tích để truy ngược lại nguồn gốc của đối phương.

Nhưng, dấu vết không gian ở đây lại rất hỗn loạn, giống như bị xé toạc một cách bạo lực.

Những tàn tích này, hoàn toàn khác biệt với bất kỳ phép dịch chuyển nào mà hắn từng biết.

Dịch chuyển là một phép thuật rất tinh vi.

Điều này thật không hợp lý.

Đột nhiên, một cơn gió từ cuối đồng cỏ thổi tới, hất tung mép chiếc mũ trùm.

Dưới vành mũ, trong bóng râm, lộ ra một khuôn mặt khô héo.

Vu Yêu, Sammaster.

Hắn là một thành viên của Bái Long Giáo.

Bái Long Giáo, một tổ chức tà ác quy mô lớn trải dài khắp nhiều vị diện và thế giới.

Vòi bạch tuộc của bọn chúng vươn tới nhiều thế giới vật chất, ở mỗi thế giới đều xuất hiện với những bộ mặt khác nhau, nhưng mục tiêu cốt lõi thì luôn nhất quán.

Tương truyền, người sáng lập tổ chức này đã nhận được một lời tiên tri phép thuật cổ xưa.

Nó được khắc trên một di vật viễn cổ vô danh, trải qua vô số ngày đêm dịch thuật, bỏ ra vô số tâm huyết, cuối cùng mới giải mã được một câu nói mơ hồ.

Cự Long của cái chết, cuối cùng sẽ thống trị mọi thế giới.

Những kẻ thuộc Bái Long Giáo tin vào lời tiên tri này.

Bọn chúng điên cuồng theo đuổi sức mạnh của Cự Long và cái chết, và say sưa dùng mọi thủ đoạn để biến loài rồng thành Rồng Vu Yêu.

Chúng tin rằng, Cự Long của cái chết, chính là chỉ Rồng Vu Yêu.

Để lời tiên tri cổ xưa nhanh chóng trở thành hiện thực, những kẻ cuồng tín này không từ thủ đoạn, thông qua tàn sát, hiến tế, nguyền rủa… bất chấp mọi giá để biến Cự Long thành Rồng Vu Yêu.

Tại Bernardo, Hồng Hoàng Đế cũng từng bị Bái Long Giáo tập kích.

Tuy nhiên, Bái Long Giáo ở Bernardo chưa đến mức quá hoành hành.

Ít nhất, về quy mô và nền tảng, hoàn toàn không thể so sánh với Bái Long Giáo ở đại lục Faerun, nơi có các căn cứ rải rác khắp nơi và số lượng lớn các thành viên cấp cao.

“Có thể là rồng, cũng có thể không.”

Sammaster nhìn chằm chằm vào những đường nét mờ ảo, ngọn lửa trong hốc mắt khẽ lay động.

Để trốn tránh sự truy nã và săn lùng của Giáo hội Thần Đan Xen và những Người Đánh Đàn, hắn đã ẩn nấp ở vùng hẻo lánh này rất nhiều năm, đang cảm thấy những tháng ngày có phần tẻ nhạt, gần như không có bất kỳ gợn sóng nào.

Nhưng bây giờ, dường như sắp có vài chuyện thú vị xảy ra rồi.

Những kẻ ngoại lai đó rõ ràng không hề tầm thường.

Có thể vượt qua không gian để đến đây, lại có thủ đoạn che giấu cẩn thận như vậy, tuyệt đối không phải là những kẻ du hành tình cờ đi ngang qua.

Vu Yêu cười trầm thấp hai tiếng, sau đó chầm chậm quay người lại, chiếc áo choàng đen tung bay không tiếng động trong gió đêm, bóng dáng bỗng mờ dần, rồi biến mất vào cõi vô hình.