Chương 611: Thịnh yến, dị biến

“Vương quốc nên tổ chức một bữa tiệc linh đình.”

Sau khi bàn xong chính sự, Thiết Long Ca Nhĩ Đốn nhẹ nhàng đặt móng vuốt trước xuống đất, đề nghị: “Để ăn mừng đại Thắng và sự khải hoàn của Hoàng đế.”

“Ngài đánh trận này quá đẹp, phải cho tất cả mọi người có cơ hội gào lên vài tiếng chứ.”

Galos liếc nhìn hắn, khẽ gật đầu: “Được.”

Các binh lính của Ola cần một lý do để nâng ly cuồng hoan, và thần dân trong thành cũng vậy.

Một buổi lễ khải hoàn hoành tráng, có thể giúp họ biến Thắng lợi của Hoàng đế thành niềm tự hào của chính mình.

Ca Nhĩ Đốn không nán lại lâu, xoay người vỗ cánh, từ trên đài cao lao xuống, nhanh chóng bay đi mất.

Đài cao trở lại vẻ tĩnh lặng.

Hồng Thiết Long ngồi xổm xuống, ánh mắt lướt qua lãnh thổ của mình.

Tầm nhìn của hắn hướng lên trên, dừng lại một lúc ở không thành của Hoắc Nhĩ Đăng, sau đó chuyển hướng sang phía tây, rơi xuống vùng đất đang bị Lôi Minh Chi Chủ cai trị.

Không còn nghi ngờ gì nữa.

Mối lo lớn nhất trong lòng hắn lúc này, chính là Lôi Minh Chi Chủ Lạp Mạc Thụy Ân, kẻ đã ngả vào vòng tay của Long Hậu.

“Cứ mặc hắn dập tắt từng đốm lửa phản kháng ở phía tây, để ý chí chiến đấu của hắn vươn tới đỉnh điểm sau khi dọn sạch hậu phương, rồi mới phát động tấn công ta, hay là ta nên chủ động xuất kích, trực tiếp đi tìm hắn?”

Galos thầm tính toán trong đầu.

Hắn không phải là kẻ thích hành động theo cảm tính.

Trong những tình huống bình thường, Galos chưa bao giờ vội vàng giải quyết một mối hiểm họa đơn lẻ nào đó.

Thời gian luôn đứng về phía hắn.

Với tốc độ trưởng thành của hắn, càng kéo dài, nền tảng càng vững chắc, ưu thế càng lớn. Kéo dài thời gian, sẽ luôn có lợi cho hắn hơn.

Nhưng bây giờ tình thế đã khác.

Một mặt, Lạp Mạc Thụy Ân có sự hậu thuẫn của Ngũ Sắc Long Hậu.

Sự tồn tại của Thần linh là một biến số không thể đong đếm bằng lẽ thường.

Khi nào ý chí của bà ta sẽ trực tiếp can thiệp, và can thiệp bằng cách nào, những điều này đều là ẩn số. Để an toàn, việc kéo dài thời gian không thành vấn đề, nhưng nếu có thể nhổ cái gai này đi từ sớm, thì đó cũng là một lựa chọn không tồi.

Mặt khác.

Một yếu tố thực tế hơn là. Hình thái Tẫn Diệt rất phù hợp để chiến đấu với Phong Bạo Long.

“Phong cách chiến đấu của Lam Long là công kích cả tầm xa lẫn tầm gần, nhưng nhìn chung thiên về pháp hệ hơn. Phong Bạo Long là cực hạn của huyết mạch Lam Long, điểm này cũng không ngoại lệ.”

Thông tin về Lôi Minh Chi Chủ và Phong Bạo Long.

Lần lượt hiện lên trong tâm trí Galos.

Hắn cũng giỏi cận chiến.

Tuy nhiên, khi Phong Bạo Long cận chiến xáp lá cà, chủ yếu dựa vào cường hóa nguyên tố và các hiệu ứng năng lượng khác nhau để tăng cường sức tàn phá, chứ không phải dựa vào sự cắn xé đơn thuần của nanh vuốt.

“Cơ thể Tẫn Diệt của ta, kháng vật lý giảm mạnh, nhưng kháng phép gần như đạt mức tối đa. Dùng để đối phó với loại kẻ địch như Lạp Mạc Thụy Ân, đúng là khắc chế cứng.”

“Tỉ lệ Thắng ít nhất có thể tăng thêm một thành.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long lộ vẻ đăm chiêu, trong lòng liên tục cân nhắc.

Cơ thể Tẫn Diệt này được biến dị chưa lâu, nhưng trải qua cuộc chiến vừa rồi, hắn đã nắm bắt khá thuần thục.

Hơn nữa nó vẫn chưa bị sự tiến hóa thích nghi của bản thân sửa đổi, đang ở trạng thái đỉnh cao thuần túy nhất.

Nếu bây giờ khai chiến với Phong Bạo Long, hắn gần như có thể phớt lờ những đòn tấn công năng lượng đó, thậm chí có thể coi chúng như nhiên liệu để nuốt vào, giúp bản thân càng đánh càng hăng.

Hắn đứng sừng sững tại chỗ, mặc cho gió lướt qua vảy rồng.

Thoáng chốc đã bảy ngày sau.

Vương thành đã rất lâu rồi mới lại ồn ào náo nhiệt như thế này.



Cổng thành mở toang từ sáng sớm.

Thần dân của các chủng tộc khuân từng thùng bia từ dưới hầm sâu lên, không thèm lăn trên mặt đất mà dùng những cánh tay vạm vỡ vác thẳng lên vai, bước những bước nặng trịch trên con đường lát đá, vừa đi vừa khoe khoang cơ bắp và sức mạnh.

Trên quảng trường, những chiếc bàn dài lần lượt được dựng lên.

Mỡ từ những con bò quay nguyên con rỏ xuống đống than hồng bên dưới, mỗi giọt rơi xuống lại làm bùng lên một ngọn lửa màu cam, phát ra tiếng xèo xèo.

Mùi thịt nướng theo những con phố lan tỏa khắp bốn phương tám hướng.

Luồn sâu vào các con hẻm, dụ dỗ cả những con mèo, con chó, thú cưng thường ngày lười biếng bò ra ngoài. Bọn chúng cuống cuồng chạy quanh, thỉnh thoảng lại ngửa cổ kêu lên vài tiếng, muốn xin một miếng đồ ăn.

Giữa trưa, bữa tiệc linh đình chính thức bắt đầu.

Sảnh chính của Long Đình cũng đã chất đầy thức ăn.

Những con hung thú quay vàng rộm nguyên con, sườn voi khổng lồ được ướp hương liệu rồi nướng lửa nhỏ, những con cá biển khổng lồ được vận chuyển từ dọc bờ biển, cùng với những thùng rượu ngon, xếp thành từng hàng.

Nhạc công ở một góc điện đang tấu lên những giai điệu vui tươi.

Các vũ công phô diễn những tư thế yêu kiều nhưng không kém phần mạnh mẽ, uyển chuyển xoay vòng trong tiếng nhạc.

Galos nằm phủ phục trên ghế chủ tọa.

Lớp vảy đen sẫm tỏa ra ánh sáng tĩnh lặng dưới ánh đèn, đuôi cuộn lại phía trước.

Trân trước mặt hắn bày một mâm thức ăn khổng lồ, trên đó ngoài thịt, còn có những viên đá quý và thỏi kim loại sáng lấp lánh, được phân loại theo màu sắc và kết cấu, trông như một ngọn núi khoáng sản thu nhỏ. Trong chiếc ly uống rượu cỡ bự bên cạnh móng vuốt chứa đầy hắc ín đậm đặc.

Hắn luôn ăn uống như vậy, những người hầu và quyến thuộc đã sớm coi đó là điều bình thường.

Bên dưới hắn, các thành viên chủ chốt của Vương quốc Ola lần lượt an tọa.

Ca Nhĩ Đốn chiếm cứ chiếc ghế đá bên tay trái, vị trí gần Galos nhất.

Dù bữa tiệc mới bắt đầu chưa lâu, con Thiết Long này đã tiêu diệt xong con bò quay thứ ba, và đang kéo con thứ tư vào đĩa của mình.

Hắn dùng thẳng móng vuốt xé toạc thịt bò, nhai nát luôn cả xương rồi nuốt ực vào bụng.

Trong quá trình ăn uống, lớp vảy của Thiết Long hơi hé mở vì mãn nguyện, để lộ lớp màng da nhạt màu hơn bên dưới, ánh mắt tràn ngập vẻ hạnh phúc và thỏa mãn.

Cảnh tượng này khiến Galos lúc này có chút hoài nghi.

Ý định ban đầu khi Thiết Long đề nghị tổ chức tiệc, có lẽ không phải là để ăn mừng Thắng lợi của hắn, mà giống như chính hắn ta muốn đánh chén một bữa no nê, xõa một chầu đã đời thì đúng hơn.

Tuy nhiên, những vất vả mà Ca Nhĩ Đốn đã bỏ ra trong những năm qua, hắn đều ghi nhận.

Chuyện này cũng là điều dễ hiểu.

Bên cạnh Thiết Long, là một ngọn lửa rực cháy.

Màu sắc từ trắng xóa dần chuyển sang đỏ cam ra phía ngoài, cuối cùng tụ lại ở rìa ngoài, phác họa lên đường nét cơ thể và tứ chi thon thả mang hình dáng con người.

Hỏa Linh Công Chúa của Lạc Sắt Ân, cũng là bạn lữ của Ca Nhĩ Đốn.

Nàng lẳng lặng ở bên cạnh Thiết Long, đôi môi đỏ mọng như lửa khẽ nhấp ly rượu. Thứ chứa bên trong không phải là rượu mạnh, mà là một cụm lửa ma pháp màu xanh thẳm. Ngọn lửa khẽ đung đưa trong ly, ánh lửa hắt lên khuôn mặt nàng nhảy nhót nhè nhẹ, dường như đang suy tư điều gì đó.

Ánh mắt Galos rời khỏi Thiết Long, rơi xuống ngọn lửa tĩnh lặng này.

“Ngải Lâm Na Công Chúa, từ thân xác con người biến thành sinh mệnh Hỏa nguyên tố, cảm giác thế nào?”

Hồng Thiết Long lên tiếng hỏi.

Nàng công chúa này, là số ít con người tận mắt chứng kiến hắn từ một con rồng trưởng thành trở thành chủ nhân của Á Đặc Lan, hay nói đúng hơn, là từng là con người.

Từ lúc nàng còn ở trong Vương thất Lạc Sắt Ân, cho đến nay ngồi dự tiệc trong Vương đình Ola.

Ánh lửa trên mặt Ngải Lâm Na khẽ lóe lên, nàng ngẩng đầu nhìn về phía Cự Long.

“Tốt hơn bao giờ hết.”

“Thân xác con người có quá nhiều thứ cần phải chăm sóc.”

“Giấc ngủ, ăn uống, thương tật, lão hóa… mỗi một thứ đều là một trở ngại không thể bỏ qua. Phải tốn rất nhiều thời gian để chống lại cơ thể của chính mình, thời gian dành cho những việc thực sự quan trọng lại ít ỏi đến đáng thương.”

Nàng khẽ mỉm cười, “Bây giờ không cần nữa.”

“Cơ thể này sẽ không biết mệt mỏi, không bị lão hóa, chỉ cần ngọn lửa không tắt, ta có thể tồn tại mãi mãi, mỗi ngày đều có thể dành cho những việc muốn làm.”

Galos nói: “Cơ thể nguyên tố, trên lý thuyết sở hữu sinh mệnh còn dài dằng dặc hơn cả Cự Long.”

Hỏa Linh Công Chúa khẽ gật cằm: “Sinh mệnh dài dằng dặc đồng nghĩa với việc, ta có thể chuyên tâm nghiên cứu những thứ đòi hỏi sự đầu tư tính bằng trăm năm, ví dụ như thuật trường sinh mà tiên tổ Thánh Vương của chúng ta để lại.”

Việc nàng nghiên cứu thuật trường sinh của Thánh Vương, Galos có biết.

Thiết Long từng nhắc đến khi báo cáo.

Ngày nay, Thánh linh do Thánh Vương Lạc Sắt Ân tạo ra là một thành viên của Thánh đường Ola, nhưng về bản chất thì hoàn toàn khác với Anh linh. Chỉ cần thành phố Lạc Sắt Ân này không bị hủy diệt, Thánh linh sẽ không chết, và sẽ không ngừng mạnh lên theo sự lớn mạnh của Lạc Sắt Ân.

Đó chính là tạo vật từ thuật trường sinh của ông ta.

Nhưng kỹ thuật này có một khiếm khuyết lớn, Thánh Vương đã không thể giải quyết được vấn đề then chốt.

Nghiên cứu của Ngải Lâm Na, chính là muốn bù đắp những lỗ hổng đó.

Galos bưng ly rượu khổng lồ bên cạnh lên, nhấp một ngụm rồi nói: “Ola sẽ hỗ trợ cho nghiên cứu của cô. Cần gì, cứ nói với Ca Nhĩ Đốn.”

Ngọn lửa chập chờn, phác họa nụ cười trên khuôn mặt nàng.

Ngải Lâm Na khẽ cúi đầu, nói: “Ta sẽ làm thế, ngoài ra, ta cần sự hỗ trợ của phu nhân Aphra, có vài vấn đề về cấu trúc ma thuật, kiến giải của bà ấy chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều.”

Ở một bên khác, Nữ Vương Ma Thuật Aphra đang ngồi tĩnh tọa ngẩng đầu lên, trước tiên nhìn thoáng qua Hồng Thiết Cự Long trên chủ tọa.

Galos ném cho bà một ánh mắt ngầm cho phép, bà mới quay sang Hỏa Linh.

“Ngải Lâm Na Công Chúa, ta rất sẵn lòng cùng cô nghiên cứu thuật trường sinh.”

“Hay là chúng ta bàn chuyện này luôn bây giờ nhé?”

Ngải Lâm Na gật đầu.

Hai người chụm đầu vào nhau, nhanh chóng đắm chìm vào cuộc thảo luận, tự động lọc bỏ những âm thanh ồn ào xung quanh.

Hồng Thiết Long nhét một nắm đá quý vào miệng, nhai rôm rốp. Vừa nhai, ánh mắt hắn lướt qua những nơi khác trong đại sảnh.

Bạo Thực Ma Karu đang ngồi xổm ở một góc xa hơn.

Hắn chỉ tập trung vào đống thức ăn chất cao như núi nhỏ trước mặt, tốc độ ăn nhanh đến kinh ngạc. Một đĩa thịt ngoảnh đi ngoảnh lại đã biến mất cùng cả xương lẫn thịt vào cái miệng rộng ngoác của hắn, thậm chí còn không để ý đến ánh nhìn của Long Chủ.

Elvi và Rasel đang ngồi ở một phía khác.

Cảm nhận được ánh nhìn của Long Chủ lướt qua, cả hai cùng ngoảnh lại, khẽ cúi đầu bày tỏ lòng thành kính.

Phía bên kia, Lai Nhân Cáp Đặc trong bộ lễ phục màu lam nhạt, trên cổ áo cài một chiếc trâm cài ngực bằng bạc, đang nghiêng người trò chuyện với một vị khách mang hình dáng con người bên cạnh.

“Ở Não Tây Nhĩ, từng có thi nhân miêu tả ta, nói ta dũng mãnh như rồng.”

Tinh Linh nâng ly rượu chạm nhẹ với Lai Nhân Cáp Đặc, “Trước kia ta rất vui vẻ đón nhận, nghĩ đó là một lời khen, bây giờ ta chỉ muốn bảo họ đổi cách hình dung khác đi.”

Người đó mặc một bộ giáp nhẹ màu trắng bạc, trên giáp vai và giáp cổ tay có những đường hoa văn tinh xảo.

Mái tóc dài màu vàng nhạt được buộc thành kiểu đuôi ngựa sau gáy, vành tai nhọn nhô ra từ kẽ tóc, hơi vểnh lên. Động tác chạm ly vừa hào sảng lại không kém phần thanh lịch, rượu sóng sánh trong ly nhưng không rớt ra ngoài một giọt nào.

Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ, Teramond.

Hắn mang theo toàn bộ số tiền thưởng mà Não Tây Nhĩ đã hứa hẹn trước đó, đích thân đến Vương quốc Ola, vừa hay đúng dịp tham dự bữa tiệc này.

Lai Nhân Cáp Đặc bật cười: “Đại Kỵ sĩ, sự thật thà của ngài khiến ta khâm phục.”

Tinh Linh nhấp một ngụm rượu, ánh mắt dừng trên vị Thiên Mệnh loài người, “Lai Nhân Cáp Đặc, nhà mạo hiểm đến từ Á Đặc Lan, lúc ta ở Áo La Tháp La đã từng nghe danh của ngươi rồi.”

“Nhưng nói thật, khi nghe tin ngươi trở thành người đi theo Cự Long, ta có hơi bất ngờ đấy.”

“Tại sao ngươi lại cam tâm thần phục dưới trướng Hồng Hoàng Đế?”

Lời vừa nói ra, hắn nhận ra câu hỏi của mình trong một dịp như thế này có vẻ hơi mạo muội.

Hắn đặt ly rượu xuống, bổ sung thêm: “Xin thứ lỗi, ta luôn không kiềm chế được sự tò mò của mình. Ở Não Tây Nhĩ, câu hỏi này đã hành hạ ta từ lâu rồi.”

Lai Nhân Cáp Đặc không bận tâm.

Hắn khẽ mỉm cười, đặt ly rượu xuống mép bàn.

“Ngoài vị Hồng Hoàng Đế của Ola chúng ta, còn ai có thể đối xử bình đẳng, để các chủng tộc chung sống hòa bình, phát triển ngày một lớn mạnh? Ai có thể mang đến hòa bình và thịnh vượng cho Á Đặc Lan?”

Hắn hỏi vặn lại.

“Ai mà ngờ tới được chứ?”

Teramond gật gật đầu, cảm khái nói, “Bây giờ, khu vực hòa bình nhất trên toàn bộ Bernardo, lại nằm dưới sự cai trị của Cự Long. Nói ra, e rằng ở các thế giới vật chất khác chẳng mấy ai tin.”

Bữa tiệc diễn ra được một nửa, nhạc công chuyển sang một giai điệu du dương hơn.

Tinh Linh gật đầu chào Lai Nhân Cáp Đặc, sau đó xoay người, băng qua lối đi giữa các bàn tiệc, hướng về phía chủ tọa.

Ánh mắt trong đại điện lập tức đổ dồn về phía đó.

Galos đang thưởng thức thức ăn trước mặt.

Cảm nhận được sự tiến lại gần của Tinh Linh, hàm dưới của hắn ngừng lại một tích tắc, sau đó tiếp tục nhai, nghiền nát miếng kim loại trong miệng rồi nuốt xuống, cụp mắt xuống, nhìn người đang tới.

“Bệ hạ Y Cách Nạp Tư, Xích Đế Thương Tinh đáng kính.”

Tinh Linh đứng vững, giọng nói dõng dạc, “Xin cho phép ta đại diện Không Hải Nhĩ, một lần nữa gửi đến ngài sự tôn kính cao nhất.”

“Trên bình nguyên sườn Nam, ngọn lửa của ngài đã thiêu rụi trận địa của Thú Nhân, cháy hừng hực vì chính nghĩa và trật tự, rực rỡ như vầng thái dương.”

Galos khẽ gật đầu một cái.

Tinh Linh cởi một chiếc túi nhỏ bên hông xuống.

“Ngoài những viên thiên thạch đã giao trước đó, đây là phần tạ lễ bổ sung của Đế quốc dành cho ngài.”

Túi mở ra, một chiếc huy chương bằng bạc khảm viền vàng lộ ra trong không khí. Tay nghề cực kỳ tinh xảo, trên đó khắc hình một vầng trăng tròn.

“Huy chương Viên Nguyệt, là một trong những vinh dự cao quý nhất được trao tặng kể từ khi Đế quốc Não Tây Nhĩ thành lập.”

“Từ trước đến nay, chỉ có Tinh Linh mới được nhận nó.”

Giọng điệu của Teramond vô cùng trịnh trọng, nói, “Và giờ đây, nó thuộc về một Cự Long thực thụ.”

“Ngài đã có được tình hữu nghị của Não Tây Nhĩ, hơn nữa, với huy chương này, với điều kiện không đi ngược lại nguyên tắc của Đế quốc, Đế quốc sẽ cung cấp cho ngài một lần hỗ trợ vô điều kiện, bao gồm cả sự hỗ trợ từ Bất Hủ giả.”

Một người hầu mang dòng máu rồng tiến lên, hai tay nhận lấy chiếc huy chương, xoay người mang đến trước mặt Hoàng đế.

Galos dùng đầu móng vuốt gẩy chiếc huy chương lên, cúi đầu xem xét.

Chiếc huy chương trông vô cùng nhỏ bé giữa bộ vuốt nhọn của Cự Long, tựa như một hạt cát. Hắn lật mặt sau, nhìn những dòng chữ khắc trên đó, là một câu ngôn ngữ Tinh Linh cổ, đại loại như một lời thề.

“Não Tây Nhĩ thật hào phóng.”

Hắn nói, “Ta sẽ trân trọng tình hữu nghị này.”

Tuy nhiên, trong lòng hắn không thực sự coi trọng chiếc huy chương này.

Cái gọi là tình hữu nghị và sự hỗ trợ, suy cho cùng cũng chỉ là lời hứa.

Nếu ngày nào đó Ola và Não Tây Nhĩ đứng ở hai bờ chiến tuyến, thứ này sẽ chỉ là một mẩu kim loại đẹp đẽ, chẳng có chút giá trị nào.

Hơn nữa, ngay cả bây giờ, công dụng thực tế của nó cũng rất hạn chế.

Cuộc chiến giữa Não Tây Nhĩ và Khảm Đồ Mẫu vẫn đang tiếp diễn, tiến được từng tấc đất cũng đồng nghĩa với việc tiêu hao từng tấc, làm sao có thể thực sự phân chia lực lượng ra để hỗ trợ hắn?

Đừng nói đến Bất Hủ giả.

Ngay cả viện binh cấp Thiên Mệnh cũng chưa chắc đã có thể đến được.

“Bệ hạ.”

Tinh Linh đứng thẳng người, chuyển chủ đề, “Tàn quân của Thú Nhân vẫn đang củng cố lực lượng ở phía nam Xích Tích Sơn Mạch, hai vị Thánh Giả vẫn còn, và một lượng lớn lực lượng tác chiến cấp Truyền kỳ đang tập hợp.”

“Vì vậy, Não Tây Nhĩ hy vọng có thể một lần nữa ủy thác cho ngài, tiếp tục chiến đấu vì Đế quốc.”

“Đế quốc sẵn sàng đưa ra nhiều lợi ích hơn.”

“Lãnh thổ, tài nguyên, những kiến thức thời viễn cổ được cất giữ… chỉ cần chúng tôi có, đều có thể thương lượng.”

Galos nhìn vị Đại Kỵ sĩ Tinh Linh, khẽ lắc đầu.

“Cái giá phải trả để tiêu diệt thần linh hóa thân, nặng nề hơn những gì ngươi thấy rất nhiều.”

Hồng Thiết Long chậm rãi nói, “Ta quả thực đã đứng vững đến phút cuối cùng, nhưng những tổn thương bên trong cơ thể vượt xa sức tưởng tượng của bên ngoài. Ta cần nghỉ ngơi, không tiện tham gia vào những trận chiến khốc liệt nữa.”

Teramond lặng lẽ đứng tại chỗ, nghe xong.

Hơi thở của Cự Long mỗi lần hít vào thở ra đều mang theo khí tức nóng rực và dồi dào. Mỗi lần thở ra như một luồng gió nóng quét qua đại điện, mãnh liệt như một ngọn núi lửa đang hoạt động.

Những lời vừa rồi, rõ ràng chỉ là lời từ chối khéo.

“Ta hiểu rồi.”

Tinh Linh hơi khom mình, nói, “Đợi khi vết thương của bệ hạ bình phục, ngài có thể dùng viên đá phù văn này liên lạc với ta bất cứ lúc nào, ủy thác của Đế quốc sẽ không có thời hạn.”

Hắn lấy từ trong giáp cổ tay ra một viên đá phù văn nhỏ, đưa cho người hầu mang dòng máu rồng đứng bên cạnh.

Sau đó, Teramond hành lễ cáo biệt.

“Chiến tranh của Đế quốc vẫn đang tiếp diễn, ta gánh vác quân lệnh trên vai, không thể nán lại đây lâu. Cảm ơn sự chiêu đãi nồng hậu của Ola, hơi ấm của bữa tiệc này sẽ mãi mãi rực cháy trong ký ức của ta.”

Galos gật đầu, không giữ hắn lại thêm: “Hy vọng Không Hải Nhĩ sẽ giành được Thắng lợi cuối cùng.”

“Nhờ lời chúc của ngài.”

Tinh Linh nói xong, lùi lại vài bước, rồi xoay người.

Khi băng qua đại điện, đi ngang qua Lai Nhân Cáp Đặc, hắn đưa tay ra bắt nhẹ với con người một cái. Khi bước đến cửa đại điện, thân hình Teramond lóe lên, chớp mắt đã không thấy tăm hơi.

Bầu không khí không bị gián đoạn quá lâu bởi sự kiện nhỏ này, rất nhanh đã khôi phục lại sự náo nhiệt ban đầu.

Tiếng nhạc trong đại điện vẫn du dương, các vũ công xếp lại đội hình, đổi sang một điệu múa khác.

Galos cụp mắt xuống, nhìn về phía những viên kết tinh không gian đang đặt trước mặt.

Tổng cộng ba viên thiên thạch, được phong ấn riêng biệt trong ba viên kết tinh không gian, đặt ngay ngắn trước mặt.

Điều này đồng nghĩa với ba cơ hội, mỗi lần đều có tỷ lệ trực tiếp đột biến ra một hình thái mạnh mẽ hơn hiện tại, tất nhiên, cũng có xác suất nhận được một hình thái thất bại, lợi bất cập hại.

Móng vuốt của Cự Long nhấc một viên kết tinh không gian lên, chầm chậm xoay tròn nghịch ngợm trong vuốt.

“Nên ỷ vào sự khắc chế của hình thái Tẫn Diệt, lập tức khai chiến với Lạp Mạc Thụy Ân, hay là thông qua dị biến để đánh cược lấy một hình thái mạnh mẽ hơn, hoặc là đợi cấp độ sinh mệnh thăng thêm một bậc nữa?”

Những lựa chọn này không ngừng giằng co trong tâm trí.

Galos vốn luôn thiên về con đường chắc chắn, nhưng lần này, có quá nhiều yếu tố không chắc chắn, thời gian không hoàn toàn là bạn của hắn.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía tây Á Đặc Lan, chìm vào suy tư.