Chương 680: Sự Cám Dỗ Của Thái Thản Ni Á

Hai con Yêu Tinh Long đưa mắt nhìn nhau, trố mắt ra nhìn.

Đôi cánh của Vi Lạp đờ ra giữa không trung, miệng há hốc, lời tuyên thệ trả thù dõng dạc vừa nãy vẫn còn nghẹn trên đầu lưỡi, chưa kịp nuốt xuống.

Naitar cười híp mắt bay lơ lửng trước mặt cô nàng.

Hắn cười một cách vô hại, trên mặt tràn đầy sự ngây thơ và vô tội, mõm rồng hơi hé mở, để lộ vài chiếc răng nhỏ nhọn hoắt.

Bầu không khí trên đồng cỏ chìm vào tĩnh lặng trong chốc lát.

Già La Tư rũ mắt xuống, ánh nhìn lướt qua lại giữa hai con Yêu Tinh Long, thu trọn cảnh tượng này vào trong mắt.

Một kẻ rõ ràng là đang run sợ, còn kẻ kia thì lại tỏ vẻ ngây ngô một cách rất nghiêm túc.

Hồng Thiết Long không nán lại trong cục diện bế tắc này quá lâu.

Hắn dời sự chú ý trở lại Vi Lạp.

“Các tinh linh đang chuẩn bị yến tiệc, nhưng ngươi biết đấy, bọn họ quá tùy tiện, nếu không có ai đó đứng ra chỉ huy, thì có lẽ đến khi trăng lên đỉnh đầu, e rằng ngay cả ly rượu cũng chưa bày xong.”

“Cần có một người đứng ra điều hành, để sắp xếp chu toàn mọi việc.”

Vi Lạp như bừng tỉnh từ trong mộng.

Cô nàng giành nói: “Ở Thúy Lục Hương Viên này không ai rành cách tổ chức tiệc tùng hơn ta cả, mấy con yêu tinh nhỏ đó mỗi dịp lễ hội đều phải dựa vào ta để quán xuyến mọi việc, không có Vi Lạp đại nhân trấn giữ, bọn chúng chẳng làm nên trò trống gì đâu.”

“Chuyện này cứ giao cho ta.”

Cô nàng vừa nói vừa lùi lại phía sau.

Già La Tư hơi gật đầu: “Đi đi, khi yến tiệc bắt đầu không cần đợi ta, ta sẽ không bỏ lỡ đâu.”

Vi Lạp chỉ chờ có câu này.

“Yên tâm đi, ngươi tuyệt đối sẽ không phải thất vọng đâu.”

“Ta đi trước đây.”

Bốn chữ cuối cùng còn chưa kịp nói xong, cô nàng đã hóa thành một luồng ánh sáng, vụt qua bầu trời đồng cỏ, lao vút về phía nơi tập trung đông đúc các tinh linh nhất.

Vừa rồi Vi Lạp quả thực đã nói vài lời tàn nhẫn, hoàn toàn không có chút tôn trọng nào đối với Naitar.

Nhưng đó dù sao cũng chỉ là nói xấu sau lưng.

Giờ đây trước mặt chính chủ, trước vị Thần Yêu Tinh Long này, Vị Thần Trò Đùa, một vị thần có danh tiếng khá lẫy lừng trong số các vị thần tinh linh, Vi Lạp chợt nhận ra rằng, chuyện trả thù cũng không cần phải vội vã trong một sớm một chiều.

Tính toán lâu dài mới là biểu hiện của trí tuệ.

Đối đầu trực diện không phải là việc mà một Yêu Tinh Long thông minh nên làm.

Naitar vươn dài cổ, nhìn theo bóng dáng đang bay vút đi xa, cất cao giọng hét lớn.

“Ây dô, chạy nhanh thế làm gì?”

“Chúng ta còn chưa bàn bạc kỹ xem làm thế nào để chơi xỏ Naitar cơ mà, bắt đầu từ đâu để hắn dễ sập bẫy nhất, trả đũa bằng cách nào cho hả giận nhất, ta ở đây có sẵn vài phương án dự phòng để chia sẻ đây này.”

Bóng dáng kia khựng lại một khoảnh khắc, rồi bay nhanh hơn nữa.

Naitar lắc đầu, thu lại ánh mắt, trên mặt hiện lên vẻ nuối tiếc chân thành.

Hắn lẩm bẩm nói.

Nói xong, Yêu Tinh Long quay đầu lại nhìn Già La Tư, nở một nụ cười rạng rỡ.

“Hì, ta biết ngay mà, Hồng Hoàng Đế chắc chắn sẽ không thất hứa, mới đó đã đến rồi.”

Già La Tư khẽ cúi đầu rồng, ánh mắt rơi vào Yêu Tinh Long.

Từ lần gặp gỡ trước và thiết lập lời hẹn với Naitar, cũng đã hơn mười năm trôi qua.

Để bản thân phải chờ đợi hơn mười năm mới đến chỗ hẹn.

Nếu là một sinh vật bình thường, sẽ cảm thấy đây là một khoảng thời gian khá dài đằng đẵng.

Đủ để một người phàm trải qua nhiều lần ly hợp, một vương quốc phát động một cuộc chiến tranh, và cũng đủ để một đứa trẻ chập chững biết đi trưởng thành đến lúc có thể vung gươm.

Tuy nhiên, sự trôi đi của thời gian không mang nhiều ý nghĩa đối với các vị Thần.

Đối với Thần linh, hơn mười năm này cũng chỉ như một cái chớp mắt, thậm chí có lẽ còn chưa đủ để chớp mắt một lần, thước đo thời gian của họ hoàn toàn khác biệt so với phàm nhân, mười năm hay một ngày chẳng có sự khác biệt rõ rệt nào.

Già La Tư nhìn vị thần linh chẳng lớn hơn chiếc vảy rồng của mình là bao:

“Ta cũng khá tò mò về Hỉ Lạc Vương Đình, đã hứa với ngươi rồi, đương nhiên sẽ không trì hoãn quá lâu.”

“Tò mò?”

Mắt Naitar sáng rực lên, líu lo nói: “Tốt, tốt, sự tò mò là thứ quý giá nhất trên đời, quý hơn cả vàng, ngọt ngào hơn cả mật ong.”

Hắn đột nhiên ngừng lại, tiến lại gần một chút với vẻ đầy bí ẩn.

“Thái Thản Ni Á không đón tiếp ngươi bằng tay không đâu, nàng đã chuẩn bị cho ngươi một món quà gặp mặt, bảo đảm ngươi sẽ không uổng công đến đây.”

Naitar dường như rất tận hưởng cảm giác tiết lộ bí mật này.

Hắn nói thêm một câu: “Cụ thể là gì thì ta không thể nói được, nói ra sẽ mất đi sự bất ngờ, nhưng ta có thể bật mí cho ngươi, đó là thứ mà ngươi thực sự đang cần.”

Món quà gặp mặt của thần linh cấp cao?

Cái đuôi của Già La Tư khẽ ve vẩy, hắn không phải là loài rồng hay mong ngóng những món quà, đối với hắn, muốn thứ gì thì tự mình giành lấy, như vậy thực tế hơn nhiều so với việc chờ đợi được ban phát.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại.

Đó lại là món quà của thần linh cấp cao.

Naitar đột nhiên giương đôi cánh lên, dang rộng lớp màng cánh mỏng như cánh ve dưới ánh mặt trời, hắn xoay một góc độ, để Già La Tư có thể nhìn rõ ràng chữ ký được khắc trên đó.

Hay nói đúng hơn, là chữ ký đã được Naitar “chế tác”

lại.

Trên mép của nét chữ ký nguyên bản, được viền thêm một lớp viền màu sắc rực rỡ, mỗi chữ mang một màu khác nhau, sặc sỡ và còn đang lấp lánh, nhìn từ các góc độ khác nhau sẽ tạo ra những hiệu ứng ánh sáng khác nhau.

Trông quả thực rất ngầu, độ nhận diện cực kỳ cao.

Nhưng ngoài cái vẻ ngầu ra, thì cũng có phần hơi…………………

Trẻ trâu.

Trong đầu Già La Tư lóe lên từ ngữ diễn tả chính xác nhất cảm nhận của mình.

Yêu Tinh Long hiển nhiên hoàn toàn không biết hắn đang nghĩ gì.

“Tất cả là nhờ chữ ký của ngươi đấy.”

Naitar đắc ý nói:

“Những ngày qua ta đã thu nạp được một lượng lớn người hâm mộ trung thành, số lượng nhiều hơn dự tính của ta gấp mấy lần.”

“Câu chuyện của Hồng Hoàng Đế được lan truyền rất rộng rãi, gần như đến bất kỳ khu định cư nào, chỉ cần ta dang rộng đôi cánh, để lộ ra chữ ký của Xích Đế Thương Tinh và chủ nhân Áo Lạp, chà, đám tinh linh đó lập tức vây kín lấy ta.”

Trong số các vị thần của Hỉ Lạc Vương Đình, Naitar là người thích đi dạo chơi la cà nhất.

Hắn say mê với việc nô đùa và bày trò nghịch ngợm ở những nơi khác nhau.

Đối với một vị thần như vậy, tình cảm của các tinh linh khá phức tạp, vừa yêu vừa ghét.

Nếu Naitar xưng tên thật của mình ra, gần như tất cả các tinh linh biết đến hắn đều sẽ lập tức tản ra bỏ chạy, vì sợ mình trở thành nạn nhân tiếp theo của những trò nghịch ngợm.

Vì những chuyện thế này, hắn đã bị một số cộng đồng tinh linh đưa vào danh sách đen cần đặc biệt đề phòng.

Lấy thân phận là một Yêu Tinh Long bình thường để cướp đi sự chú ý của Vi Lạp, kể lể về những câu chuyện phiêu lưu của mình và Hồng Hoàng Đế, qua đó nhận được sự yêu mến của các tinh linh.

Những câu chuyện hắn bịa ra vô cùng chi tiết, cốt truyện lôi cuốn, kết hợp với tài năng diễn xuất cường điệu của hắn, khiến thính giả tin sái cổ.

Điều này hoàn toàn chẳng giúp ích gì cho tín ngưỡng của hắn.

Tuy nhiên, Naitar không bận tâm đến những điều đó, hắn chỉ đơn thuần tận hưởng cảm giác được mọi người vây quanh.

Già La Tư lắng nghe, rồi nói: “Thế thì tốt.”

“Ta cũng rất tận hưởng sự sùng bái và tình yêu mến từ các tinh linh, tình cảm của họ rất thuần khiết, không pha lẫn lợi ích và sợ hãi, loại tình cảm này ở Vật Chất Giới không dễ gì bắt gặp.”

Naitar gật đầu lia lịa, cái đầu rồng lên xuống liên tục.

“Đúng vậy, đúng vậy, ngươi nói quá chuẩn luôn, nhưng mà suýt chút nữa thì ta quên mất chuyện chính.”

Hắn đột nhiên nhớ ra điều gì đó, câu chuyện chuyển hướng, “Thái Thản Ni Á vẫn đang chờ chúng ta đấy, không thể để nàng đợi quá lâu.”

Hắn quay người lại, móc đuôi một cái vào không khí.

Lập tức, không khí gợn lên những vòng sóng, một xoáy nước bảy màu rực rỡ lại xuất hiện.

“Ta sẽ đưa ngươi đến Hỉ Lạc Vương Đình trước.”

Naitar ngoảnh lại, nháy mắt với Già La Tư.

“Cứ theo ta chui vào là được, ồ, đúng rồi, đừng lo lắng, thứ này chắc chắn hơn vẻ bề ngoài của nó nhiều.”

Hắn vỗ vỗ vào mép xoáy nước, nói: “Cánh cửa do chính tay ta mở, an toàn tuyệt đối.”

Yêu Tinh Long rụt người lại, chui tọt vào trong xoáy nước.

Hồng Thiết Long nhìn chằm chằm vào vòng xoáy trước mặt, chìm vào suy tư ngắn ngủi.

Nó quá nhỏ.

Đường kính của xoáy nước, có lẽ chỉ đủ để nhét lọt vài cái vảy rồng của hắn.

So với nó, thân hình của Hồng Thiết Long lại quá đồ sộ, nhìn thế nào cũng không giống một lối vào có thể dung chứa được.

Naitar không tính đến vấn đề kích thước sao?

Với lối tư duy nhảy cóc thường thấy của con Yêu Tinh Long này, điều đó rất có khả năng xảy ra.

Tuy nhiên, các phương thức của Thần linh không thể đo lường bằng lẽ thường.

Đặc biệt là khi không ở Vật Chất Vị Diện, Naitar tuy trông nhỏ bé vô hại, nhưng thực chất lại sở hữu một sức mạnh vô cùng vĩ đại, thâm tàng bất lộ.

Già La Tư không ngần ngại quá lâu.

Hắn giơ vuốt trước ra, chạm vào xoáy nước.

Chỉ trong nháy mắt, cơ thể hắn dường như đột ngột mất đi hình thái rắn chắc vốn có.

Vảy rồng, xương cốt, cơ bắp, mọi cấu trúc cứng cáp và đặc khít trong chớp mắt trở nên mềm nhũn.

Không gian xung quanh hắn bắt đầu xoay vòng và kéo dài ra, trong tầm nhìn chỉ toàn là ánh sáng bảy màu cuộn trào, bao bọc lấy hắn như làn nước ấm.

Già La Tư không hề chống cự lại sức mạnh này.

Kết quả là, thân hình khổng lồ của Hồng Thiết Long bị kéo dãn, xoay tròn, cuối cùng toàn bộ cơ thể bị cái xoáy nước nhỏ bé này hút vào trong, tan biến vào cơn gió chiều của Thúy Lục Hương Viên.

Quá trình xuyên qua xoáy nước không giống như một lần dịch chuyển.

Ít nhất, nó không giống kiểu dịch chuyển mà Già La Tư vẫn thường quen.

Xuyên không gian thông thường, là việc gập hai điểm tọa độ lại với nhau, xé rách một lớp màng, bước qua là đến nơi, toàn bộ quá trình diễn ra nhanh chóng gọn gàng.

Nhưng xoáy nước của Naitar lại không hoạt động theo cách đó.

Nó giống như một dòng sông, chảy ra mọi hướng cùng một lúc, ý thức của hắn không còn bị trói buộc trong cơ thể, mà không ngừng vươn xa dọc theo dòng sông này, chạm tới rất nhiều thứ mơ hồ và kỳ diệu.

Hắn nhìn thấy một số hình ảnh, hay nói đúng hơn là những mảnh vỡ của hình ảnh.

Một cái cây mọc ngược, rễ đâm thẳng lên trời, cành lá lại cắm rễ vào lòng đất; một bông hoa bung nở trước mắt hắn, khoảnh khắc những cánh hoa hé mở đã để lộ ra cả một bầu trời đầy sao bên trong.

Khái niệm thời gian cũng trở nên mơ hồ.

Hắn có thể cảm nhận cùng lúc bản thân đang lao vút về phía trước, lại vừa lơ lửng trôi dạt về phía sau, tốc độ cực nhanh, lại như hoàn toàn đứng yên.

Mỗi khoảnh khắc trôi qua tưởng chừng như đã rất lâu, nhưng cũng lại như mới chỉ bắt đầu.

Những cảm giác trái ngược này đan xen, chồng chất lên nhau.

Ngược lại, ý thức của Già La Tư dần dần được thả lỏng trong dòng chảy kỳ ảo này, giống như những bó cơ vừa tỉnh dậy sau một giấc ngủ sâu, trở nên uể oải và thư giãn.

Hơi ấm dễ chịu bao bọc từ mọi phía, như đưa hắn trở về trạng thái còn nằm trong quả trứng rồng.

Cảm giác này khiến hắn say mê.

Hắn thậm chí còn nảy sinh một ý nghĩ ngớ ngẩn, muốn cứ trôi dạt mãi như thế này.

“Đến rồi, chúng ta đã đến Hỉ Lạc Vương Đình rồi.”

“Này, cảm giác vừa nãy thế nào? Có phải rất kỳ diệu không?”

“Ta nói cho ngươi biết, đó là bởi vì Hỉ Lạc Vương Đình không nằm trong bất kỳ một vị diện đơn lẻ nào.”

“Nó không ngừng chìm nổi và dịch chuyển giữa các đại vị diện như Tiên Linh Hoang Dã, Vạn Thú Hương, Bôn Phóng Chi Dã. Nếu không nắm vững phương pháp tương ứng, thì dù là thần linh cũng không thể tìm thấy đường vào Vương Đình đâu.”

Giọng nói đắc ý của Naitar vang lên bên tai.

Nghe những lời này, Hồng Thiết Long mơ màng mở mắt ra, và rồi phát hiện mình đang đứng trong một thế giới xa lạ.

Chính xác hơn, hắn không chắc nên dùng từ “đứng”

hay một từ nào khác để diễn tả.

Móng rồng của hắn đạp trên mặt đất, nhưng mặt đất dường như không chỉ có một tầng.

Bàn chân hắn vừa cảm nhận được sự mềm mại của lớp rêu xanh, vừa giẫm lên độ cứng của phiến đá, lại ngâm trong sự mát lạnh của nước suối, những cảm giác này cùng tồn tại mà không hề bài trừ lẫn nhau.

Cảm giác có chút rối rắm.

Nhưng mà, mọi thứ lại diễn ra một cách mượt mà, hài hòa, không hề mâu thuẫn.

Hắn ngẩng đầu lên, cảnh tượng phản chiếu trong đôi đồng tử dọc khiến mạch suy nghĩ của hắn khựng lại.

Khu rừng.

Cung điện.

Dòng suối.

Hành lang.

Biển hoa.

Mái vòm.

Những cảnh vật này đồng thời tồn tại trong không gian trước mặt hắn, hiện ra cùng một lúc tại cùng một vị trí, đan xen và quấn quýt lấy nhau, giống như ai đó đã xếp chồng vô số lớp vải vẽ lên nhau, nhưng mỗi lớp đều vô cùng sắc nét, không hề che khuất hay bài xích lẫn nhau.

Già La Tư cảm thấy một cơn chóng mặt ập đến.

Theo nhận thức của hắn, một vật thể chỉ có thể chiếm một vị trí, một con đường thẳng chỉ có thể dẫn đến một hướng, một không gian chỉ có thể chứa một nhóm cảnh vật.

Nhưng giờ phút này, nhận thức đó đã bị cảnh tượng trước mắt nghiền nát hoàn toàn.

Sự xung đột giữa nhận thức và thực tại đã mang đến cảm giác chóng mặt.

May mắn thay, khả năng thích nghi của hắn luôn rất tốt.

Cơn chóng mặt này không kéo dài quá lâu.

Hồng Thiết Long lắc lắc đầu vài cái, nhịp thở dần dần ổn định trở lại, ý thức cũng từ trạng thái mơ hồ trở nên tỉnh táo.

“Thế nào? Có phải rất đẹp không?”

Naitar khoe khoang nói: “Những sinh mệnh lần đầu tiên đến Hỉ Lạc Vương Đình, mười kẻ thì có đến chín kẻ sẽ đứng đực ra tại chỗ, kẻ còn lại thì ngã lăn quay ra đất, ngươi đã giỏi hơn đại đa số rồi đấy.”

Nói xong, vẻ mặt hắn bỗng chốc trở nên nghiêm túc.

“Tuy nhiên, tiếp theo phải bám sát ta đấy nhé.”

“Đường ở đây không dễ nhận biết đâu, nếu ngươi bị lạc, sẽ bị lạc lối trong này đấy. Mặc dù cuối cùng ta chắc chắn sẽ tìm thấy ngươi, nhưng sẽ mất chút thời gian.”

Thời gian “một chút”

mà các vị thần nhắc đến thì đừng có tin.

Già La Tư hiểu rất rõ điều này.

“Được, ta sẽ bám sát ngươi.”

Hắn đáp lời ngắn gọn.

Naitar hài lòng gật đầu, quay người lại, cái đuôi vểnh lên, bắt đầu tiến bước trong thế giới kỳ ảo lung linh này.

Chỉ có điều, tuyến đường mà hắn ta chọn vô cùng kỳ quặc.

Có lúc đi thẳng tắp, rồi đột ngột rẽ trái chín mươi độ, hay lượn nửa vòng quanh một tâm điểm vô hình, lúc lại bay lùi lại

vài nhịp, rồi bất thình lình vọt thẳng lên trời cao rồi lao xéo xuống…

Già La Tư lẽo đẽo theo sau, cũng di chuyển với một bộ dạng kỳ quặc y hệt.

Khung cảnh xung quanh liên tục biến đổi, mỗi giây đều mang đến những sự kết hợp hoàn toàn mới mẻ.

Hắn băng qua cánh cửa của một cung điện, nhưng sau lưng cánh cửa lại là một cánh đồng lúa chín vàng ươm, những bông lúa cọ nhẹ vào lớp vảy dưới bụng hắn.

Hắn đặt chân lên một chiếc cầu thang xoắn ốc, nhưng chiếc cầu thang lại hóa thành một thác nước đổ ngược lên, dòng nước làm ướt sũng tứ chi và lồng ngực hắn.

Không biết đã bao lâu trôi qua.

Khi Hồng Thiết Long bước thêm một bước, cảm giác dưới chân bỗng chốc trở nên vững chãi, biến thành một bề mặt đá nhẵn mịn, không còn thay đổi nữa.

Những cảnh tượng đan xen chồng chéo lên nhau không biết từ lúc nào đã tan biến.

Nhìn ra xa, khu rừng, dòng suối, biển hoa… những cảnh tượng này không hề biến mất, chúng cách một khoảng khá xa, xếp thành một vòng tròn trật tự, bao bọc lấy một khu vườn ở giữa.

Già La Tư đang đứng ngay tại lối vào khu vườn này.

Phía trước là một vòm cổng, được tạo thành từ hai thân cây màu trắng bạc quấn quýt lấy nhau, những cành lá giao nhau ở đỉnh, rủ xuống những bức rèm hoa tinh xảo.

Naitar dừng lại trước vòm cổng, quay người lại.

“Đi đi.”

Hắn bĩu môi về phía Già La Tư, hất cằm về phía sâu trong khu vườn: “Thái Thản Ni Á đang đợi ngươi ở trong đó đấy, ta không đi cùng ngươi vào trong đâu, những dịp thế này không hợp với phong cách của ta.”

Già La Tư gật nhẹ đầu, không nói thêm gì.

Hắn cất bước đi qua vòm cổng, tiến vào khu vườn.

Khu vườn này nhỏ hơn so với tưởng tượng của hắn.

Xung quanh đều là những tiểu cảnh, những bồn hoa mang phong cách tinh linh, những chiếc ghế đá nhỏ nhắn, những đài phun nước chỉ to bằng lòng bàn tay.

Sự xuất hiện của Cự Long ở đây trông vô cùng lạc lõng.

Mỗi cái móng vuốt của hắn đã to bằng nửa cái bồn hoa, mỗi bước chân dường như đều có thể giẫm nát và phá hủy khu vườn nhỏ bé tinh xảo này.

Nhưng không chỉ có vậy.

Khi hắn đứng trong khu vườn này, hắn đồng thời có cảm giác như đang đứng giữa một tòa cung điện nguy nga tráng lệ.

Ngẩng đầu lên, độ cao của các cột trụ dường như cùng tồn tại ở hai kích thước khác nhau.

Một cái là kích thước thu nhỏ, vừa vặn với những tinh linh chỉ bằng bàn tay con người; cái còn lại là kích thước khổng lồ, đủ sức chứa đựng thân hình đồ sộ của Cự Long. Ở kích thước này, những cây cột trụ tương tự lại trở nên hùng vĩ, cao chọc trời.

Hai kích thước này cùng tồn tại trên cùng một công trình kiến trúc, y hệt như những cảnh tượng Vương Đình mà hắn đã nhìn thấy trước đó.

Thật khó tin.

Nhưng khi nghĩ đến việc đây là nơi ở của một vị thần linh cấp cao, Già La Tư cũng không còn cảm thấy kỳ lạ nữa.

Già La Tư tạm thời gạt đi những cảm giác mâu thuẫn và kỳ lạ, từng bước từng bước tiến về phía trước.

Cuối cùng, hắn đã nhìn thấy.

Một hình bóng, ở tận cùng của khu vườn.

Ánh sáng rực rỡ chiếu rọi vạn vật.

Tầm nhìn của hắn hoàn toàn bị lấp đầy bởi thứ ánh sáng chói lòa, không thể nhìn thấy đường nét, cũng chẳng thể nhận ra bất kỳ hình dạng cụ thể nào.

Vĩ đại, cao cả, không gì sánh kịp.

Thế nhưng, chỉ trong chớp mắt, dường như là một ảo giác, mọi ánh sáng đều biến mất.

Ánh sáng hoàn toàn biến mất, để lộ ra nền đá cẩm thạch trắng, những hoa văn màu vàng nhạt, những cây cột trụ leo đầy dây leo…

Và, một thân hình nhỏ nhắn.

Vóc dáng và ngoại hình của nàng giống hệt một Tinh Linh Hoa.

Nàng khoác trên mình một chiếc váy như được kết từ những cánh hoa, tà váy bay bay, tựa như được nâng đỡ bởi một luồng gió vô hình.

Điều khiến người ta ấn tượng nhất chính là đôi mắt của nàng.

Đôi mắt mang sắc tím nhạt tựa như những giọt sương đọng trên cánh hoa violet đầu xuân, trong trẻo và ấm áp, nhưng nếu nhìn lâu hơn một chút, lại có cảm giác như bên trong chứa đựng sự biến đổi của bốn mùa, sự luân chuyển của các vì sao, mang theo một sự sâu thẳm và tĩnh lặng tột cùng.

Đây, chính là Thái Thản Ni Á.

Chúa tể của Hỉ Lạc Vương Đình, quân vương của các vị thần tinh linh, trụ cột quan trọng nhất của trận doanh Hỗn Loạn Thiện Lương trong các vị diện.

Vóc dáng của nàng nhỏ bé xinh xắn, trông hoàn toàn vô hại, cứ như thể một cơn gió bất chợt cũng có thể thổi bay nàng.

Nhưng Già La Tư lại không nghĩ như vậy.

Khi đối mặt với vị Thần Tinh Linh tối cao này, hắn cảm thấy bản thân mình mới là kẻ nhỏ bé như hạt bụi.

Bên trong thân hình nhỏ nhắn kia lại ẩn chứa sự bao la của cả một dải ngân hà, dường như nàng là hiện thân của vạn vật trên thế giới, là một thực thể vĩ đại nào đó không thể diễn tả bằng lời được thu nhỏ lại trong hình hài nhỏ bé này.

Hắn bất giác cúi thấp đầu xuống, hoàn toàn không dám nhìn thẳng.

Vị Chủ Thần Yêu Tinh mỉm cười, nhìn Cự Long.

“Chào mừng ngươi, Già La Tư.”

Nàng nói.

Chỉ trong tích tắc, những cảm giác linh thiêng, uy nghiêm, và vĩ đại đó hoàn toàn tan biến.

Cảm giác bao la rộng lớn sụp đổ, nàng lại trở thành một Tinh Linh Hoa bình thường, sự áp bức cũng tan biến theo.

Già La Tư ngẩng đầu lên, tinh thần được thả lỏng.

Hắn nhìn vị yêu tinh trước mặt, bày tỏ sự kính trọng: “Thái Thản Ni Á cao quý, Chúa tể của Hỉ Lạc Vương Đình, thật là một vinh dự lớn lao cho ta khi có cơ hội được diện kiến dung nhan thật sự của ngài.”

Thái Thản Ni Á hơi nghiêng đầu, một tia cười lan tỏa trong đôi mắt màu tím nhạt.

“Đây không phải là dung mạo thật của ta.”

Nàng thẳng thắn nói: “Ngươi hiện tại vẫn chưa thể trò chuyện với bản thể thực sự của ta, tuy nhiên, thần linh cấp cao có muôn ngàn nhân dạng, thứ ngươi đang nhìn thấy lúc này chính là một trong số đó, một hình thái phù hợp nhất được tạo ra dựa trên nhận thức của ngươi.”

“Hình dáng và tính cách hiện tại của ta, đều do ngươi quyết định.”

Được tạo ra dựa trên nhận thức của ta sao?

Điều này có nghĩa là, cái bóng dáng tỏa sáng chói lọi, vĩ đại vô tận kia mới là hình hài thật sự của nàng, chỉ là nhận thức hiện tại của ta còn quá hạn hẹp, hoàn toàn không thể

nhìn rõ diện mạo thực sự của nàng.

Già La Tư thầm phân tích thông tin này trong lòng.

Những vị thần cấp cao như Thái Thản Ni Á sở hữu thần tính vô cùng mãnh liệt, bản thể của họ tồn tại ở một chiều không gian cao hơn.

Sinh mệnh bình thường căn bản không thể hiểu được ngôn ngữ và suy nghĩ của nàng, vì vậy nàng đã cố ý tạo ra một diện mạo mang tính “nhân tính”

, để dùng giao tiếp

với Già La Tư.

“Nếu là như vậy, thì Naitar trong mắt ta cũng chỉ là một diện mạo đặc biệt thôi sao?”

Già La Tư ngẫm nghĩ.

Tuy nhiên, hắn không tiếp tục tìm hiểu sâu về vấn đề này.

Không ở cùng một tầm cao, suy nghĩ về những việc này cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Cũng giống như con kiến không thể hiểu được hành vi của Cự Long, bản thân hắn hiện tại cũng không thể thực sự hiểu được bản chất của thần linh cấp cao.

Già La Tư tập trung tinh thần, nhìn lại vị yêu tinh trước mặt.

Thái Thản Ni Á nói: “Ngươi không phải là tín đồ của ta, càng không phải là thần tử của ta, đừng dùng kính ngữ với ta, nghe trang trọng quá, mà cũng nhàm chán nữa.”

Nói xong, nàng nháy mắt với Già La Tư.

Hành động này mang một vẻ tinh nghịch và lém lỉnh, khiến Thái Thản Ni Á dường như thực sự chỉ là một Tinh Linh Hoa bình thường, không hề có sự áp bức nào của một vị thần cấp cao.

Già La Tư lại thả lỏng thêm một chút.

“Nếu ngài, nếu nàng đã nói như vậy, thì ta cũng sẽ không câu nệ nữa.”

Hắn cân nhắc từ ngữ, nói: “Thành thật mà nói, trước khi bước vào khu vườn này, ta đã mường tượng ra rất nhiều cảnh tượng khi gặp Nữ vương Yêu Tinh.”

“Uy nghiêm, bí ẩn, ta đã chuẩn bị tâm lý cho từng loại.”

“Kết quả là, chẳng có cái nào giống cả.”

Thái Thản Ni Á nói: “Thường là vậy mà.”

“Trí tưởng tượng là một thứ rất quý giá, nhưng khi đối mặt với những điều chưa biết, nó lại thường không mang lại hiệu quả.”

Nàng vỗ nhẹ hai bàn tay vào nhau.

Những cánh hoa rơi lả tả từ những dây leo trên cột, tụ lại dưới thân nàng tạo thành một chiếc ghế hoa nhỏ xíu, nàng ngồi xuống, dáng vẻ đầy thoải mái.

“Ta biết Cự Long các ngươi không thích sự vòng vo.”

“Nên ta cũng sẽ nói thẳng.”

Thái Thản Ni Á ngồi trên chiếc ghế hoa, hơi rướn người về phía trước, nói: “Hỡi Cự Long mang linh hồn ngoại lai, ta rất coi trọng tương lai của ngươi.”

“Ta cho rằng ngươi có thể gánh vác trọng trách, trở thành trụ cột của Hỉ Lạc Vương Đình.”

Già La Tư khẽ sững người.

Khoảnh khắc tiếp theo, đồng tử của hắn co lại thành một đường mảnh, cơ bắp toàn thân căng cứng theo bản năng.

Linh hồn ngoại lai.

Đây là bí mật cốt lõi nhất của hắn, chưa từng tiết lộ với bất kỳ sinh vật nào, ngay cả những người thân thiết nhất cùng chung huyết thống cũng không hay biết về chuyện này.

Giờ đây, lại bị Nữ vương Yêu Tinh nói toạc ra một cách nhẹ nhàng như không.

Thái Thản Ni Á nhìn tư thế căng thẳng của hắn, không hề tỏ ra bất ngờ.

Nàng chỉ nhẹ nhàng phẩy tay: “Đừng căng thẳng.”

“Trong mắt bất kỳ vị thần cấp cao nào, chuyện này không phải là bí mật gì cả.”

“Với tầm nhìn của chúng ta để quan sát các thế giới, cội nguồn của linh hồn có thể được nhận diện rõ ràng.”

“Ví dụ, Đề Á Mã Đặc cũng từng là một vị thần cấp cao, hiện giờ tuy đã sa sút, có lẽ không thể nhìn thấu tình trạng của ngươi ngay lập tức, nhưng kinh nghiệm của ả vẫn còn đó, với mức độ quan tâm mà ả dành cho ngươi, khả năng cao là ả cũng có thể lờ mờ đoán ra được điều gì đó.”

Già La Tư rơi vào tĩnh lặng.

Ánh mắt hắn dừng lại trên dáng hình nhỏ nhắn của Thái Thản Ni Á, trong đầu là hàng loạt suy nghĩ cuộn trào rồi dần lắng dịu, phải mất vài nhịp thở, hắn mới có thể hoàn toàn thẩm thấu hết khối lượng thông tin này.

Sau cùng, Già La Tư lên tiếng: “Đề Á Mã Đặc nhắm vào ta gắt gao như vậy, là bởi vì ả đã phát hiện ra ta có mang linh hồn ngoại lai?”

Thái Thản Ni Á khẽ lắc đầu.

“Không phải vậy.”

“Linh hồn ngoại lai thường xuất hiện nhất ở loài người, tiếp đó là Cự Long các ngươi, rồi đến Tinh Linh, Goblin, hay thậm chí là nấm, Slime, Undead… Những chuyện như thế này đối với các vị Thần chẳng có gì là mới lạ cả.”

“Cứ sau một khoảng thời gian, sẽ lại có một vài linh hồn ngoại lai lạc vào một thế giới nào đó.”

“Một vài vị Thần sẽ đặc biệt chú ý đến sự xuất hiện của những cá thể này, xem đó như một thú vui nho nhỏ trong quãng thời gian dằng dặc.”

“Điều quan trọng là, mỗi cá thể ngoại lai này đều sở hữu tài năng không tồi, suy cho cùng thì sự dung hợp linh hồn luôn tạo ra những tia lửa, mang đến những yếu tố vốn không thuộc về thế giới này, nhưng đa phần bọn họ cuối cùng cũng sẽ hòa mình vào đám đông, trở về với sự bình thường.”

“Tài năng chỉ là vạch xuất phát, quá trình trưởng thành mới là một chặng đường dài.”

“Chỉ những cá nhân thực sự xuất sắc, mới lọt vào tầm ngắm.”

Trong mắt Già La Tư hiện lên vẻ suy tư.

Hắn đại khái đã nắm bắt được ngụ ý của Thái Thản Ni Á.

Việc có phải là linh hồn ngoại lai hay không thực chất chẳng có ý nghĩa gì, điều cốt lõi là có xuất chúng hay không, có đáng để được quan tâm hay không, chỉ là do hắn tình cờ thuộc nhóm linh hồn ngoại lai, nên mới có chút nhạy cảm về vấn đề này.

Im lặng một lúc.

Già La Tư dần cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm hơn.

Hắn luôn đinh ninh rằng bí mật của mình là độc nhất vô nhị, lại chẳng ngờ rằng trong mắt các vị Thần, linh hồn ngoại lai chỉ là một hiện tượng đã được ghi nhận vào sổ sách, chẳng có gì là hiếm lạ.

Già La Tư có chút tò mò, hỏi: “Những kẻ giống như ta, có nhiều không?”

“Điều đó còn tùy thuộc vào thước đo là gì.”

Thái Thản Ni Á hơi nghiêng đầu: “Dưới góc nhìn của các vị Thần, thì đúng vậy, có không ít, giữa các thế giới, trong suốt dòng thời gian dằng dặc đã từng xuất hiện rất nhiều linh hồn ngoại lai.”

“Nhưng những kẻ có thể vươn tới đẳng cấp như ngươi, thì số lượng lại cực kỳ ít ỏi.”

Hồng Thiết Long trầm ngâm: “Vậy xem ra ta vẫn khá là may mắn.”

“Không chỉ đơn thuần là may mắn.”

Thái Thản Ni Á khẽ lắc đầu.

“Trí tuệ, quyết tâm, ý chí, sức mạnh, những yếu tố này không thể thiếu cái nào, may mắn chỉ là mắt xích nhỏ bé nhất trong đó.”

Nàng nhìn Hồng Thiết Long, ánh mắt chan chứa sự tán thưởng: “Đây cũng chính là lý do khiến ta ưu ái ngươi, ở ngươi, ta nhìn thấy những phẩm chất thực sự quan trọng, linh hồn ngoại lai chỉ là một chi tiết nhỏ nhặt nhất trong số đó.”

Dường như ở Hỉ Lạc Vương Đình vẫn tồn tại một sức mạnh có khả năng khuếch đại cảm xúc, thậm chí còn rõ rệt hơn cả Tiên Linh Hoang Dã.

Hồng Thiết Long không khỏi ngẩng cao đầu: “Nàng quá khen rồi.”

“Hiện tại ta mới chỉ là một Huyền Thoại, ngay cả cảnh giới Bất Hủ còn chưa vươn tới, thế nhưng muốn bước lên vũ đài thực sự của đa vũ trụ, thì Bất Hủ chính là tiêu chuẩn cơ bản nhất, ta vẫn còn thiếu bước ngoặt quan trọng này.”

Hắn khiêm nhường thốt ra những lời này, nhưng chất giọng lại nghe ra vẻ vô cùng phấn khởi.

Thái Thản Ni Á không để tâm đến sự bất nhất giữa lời nói và suy nghĩ của hắn, chỉ nghiêm túc nói: “Ngươi hiện tại đã không còn cách Bất Hủ bao xa nữa, ta có thể cảm nhận được sự tích lũy của ngươi, đủ sâu sắc, đủ vững chắc.”

Giọng nàng chợt đổi hướng.

“Nhưng mà, thời đại này lại không hề ưu ái cho Long Tộc.”

“Độ khó để Long Tộc đột phá Bất Hủ còn cao hơn bất kỳ thời đại nào trước đây, hơn nữa nếu không có gì thay đổi, sẽ chỉ ngày càng khó khăn hơn, nếu chỉ dựa vào những giấc ngủ vùi, thì gần như không thể vượt qua ngưỡng cửa này.”

Già La Tư từ lâu đã biết thời đại ngày nay không có lợi cho Long Tộc.

Thế nhưng, khi tận tai nghe thấy một vị Thần tối cao xác nhận điều này một cách rõ ràng như vậy, hắn vẫn không khỏi nhíu chặt những lớp vảy trên trán, chìm vào im lặng.

Vài giây sau, Hồng Thiết Long thở ra một hơi nóng hực.

Hắn đanh thép thốt lên: “Chính vì thế nên ta đã sẵn sàng dành một khoảng thời gian dài hơn để tạo ra bước đột phá, mười năm không thành thì một trăm năm, một trăm năm không thành thì một ngàn năm, ta trước nay chưa bao giờ thiếu đi sự kiên nhẫn, cũng chẳng hề vơi bớt lòng quyết tâm để thử đi thử lại nhiều lần.”

Thái Thản Ni Á nghiêng đầu đưa mắt nhìn Hồng Thiết Long.

Nàng nâng bàn tay phải lên, giữa những ngón tay gảy lên từng tầng vầng sáng.

Ngoại hình của nó khá đơn giản, tròn trịa như viên ngọc, lớp vỏ mang một màu vàng ấm áp pha lẫn giữa hổ phách và sáp ong, kích thước không quá lớn, so với vóc dáng của

Già La Tư thì nhỏ bé đến mức gần như có thể ngó lơ.

Tuy nhiên, ánh mắt của Già La Tư lại bị nó thu hút hoàn toàn.

Hắn không biết cụ thể loại quả này là gì.

Nhưng cơ thể hắn lại có thể cảm nhận được.

Vảy rồng, xương cốt, dòng máu, từng thớ thịt của hắn… tất thảy đều đồng loạt đưa ra những phản ứng mãnh liệt nhất trong cùng một thời khắc.

“Đây là thứ gì?”

Hắn không kìm được mà cất tiếng hỏi, nước bọt trong khoang miệng ứa ra không kiểm soát.

Thái Thản Ni Á đáp lời: “Quả Tiên Linh, được ươm trồng trong khu vườn của ta, từ lúc ra hoa, kết trái, cho đến khi chín muồi, mỗi giai đoạn đều đòi hỏi một khoảng thời gian dằng dặc, vượt xa khỏi trí tưởng tượng của những sinh mạng thông thường.”

Nàng nâng Quả Tiên Linh trên tay, bay về phía Già La Tư, tiến đến một tầm cao ngang với tầm mắt của Cự Long.

“Nuốt nó vào, ngươi sẽ có thể đột phá lên cảnh giới Bất Hủ một cách thuận buồm xuôi gió trong lần say giấc tiếp theo, hệt như khi mùa xuân về, muôn hoa đua nở, mọi thứ sẽ diễn ra một cách vô cùng tự nhiên.”

Thái Thản Ni Á buông lời.

Hít hà hương thơm ngào ngạt của Quả Tiên Linh ở cự ly gần, hơi thở của Hồng Thiết Long càng trở nên dồn dập hơn.

Thái Thản Ni Á rõ ràng đã nhận ra sự thay đổi trong nhịp thở của hắn.

Nàng chậm rãi nói tiếp: “Hơn thế nữa, đây mới chỉ là khúc dạo đầu.”

“Ở chỗ ta, tại Hỉ Lạc Vương Đình này, vẫn còn vô vàn những báu vật mà ngươi không thể nào hình dung nổi, mỗi một món đều có thể giúp ngươi rút ngắn được vô số năm tháng đi đường vòng.”

Thái Thản Ni Á mỉm cười tủm tỉm.

Thân hình nhỏ nhắn của nàng, gương mặt tinh xảo tựa như thiếu nữ, nhưng nét mặt lúc này lại giống hệt như một bà cô kỳ quặc đang lấy kẹo ra dụ dỗ trẻ con.

Thái Thản Ni Á lại đong đưa Quả Tiên Linh thêm một chút.

Sau đó, dưới ánh mắt của Hồng Thiết Long, nàng lại vươn bàn tay còn lại ra, khẽ ngoắc ngoắc ngón tay nhỏ nhắn về phía Cự Long.

“Bất Hủ chỉ là điểm khởi đầu của đa vũ trụ.”

Nàng đủng đỉnh cất lời: “Sự huy hoàng, cổ xưa, hay thậm chí là sự vĩnh hằng nằm trên cảnh giới đó….. Chỉ cần ngươi có ý muốn, có hoài bão này, Hỉ Lạc Vương Đình có thể làm hậu phương vững chắc cho ngươi, trải sẵn con đường cho ngươi bước đi.”