Chương 701: Bậc Thang Thăng Thần, Thần Vị Thánh Huy

Tiên Linh Hoang Dã (Vùng Hoang Dã Tiên Linh), quê hương của các Tinh Loại (Yêu tinh).

Nơi đây bốn mùa rực rỡ như mùa xuân, thảm cỏ dưới bầu trời mềm mại, đẫm sương, điểm xuyết vô vàn những đóa hoa vô danh. Những cánh hoa sặc sỡ đung đưa nhè nhẹ trong gió, thấp thoáng bóng dáng của các sinh vật Tinh Loại thoắt ẩn thoắt hiện giữa rừng cây.

Cả thế giới căng tràn nhựa sống, tĩnh lặng và bình yên.

Bỗng nhiên.

Một khe nứt không gian mở ra.

Dù vóc dáng không còn khổng lồ và dữ tợn như trước, nhưng Hồng Thiết Long vẫn vô cùng nổi bật giữa Tiên Linh Hoang Dã, hắn cất bước bước vào, hiện diện dưới bầu trời nơi này.

Chính là Già La Tư.

Hắn vốn định đi thẳng đến Hỉ Lạc Vương Đình, giải quyết xong việc chính trước đã.

Nhưng ngay sau đó, Hồng Thiết Long nhận ra một vấn đề không lớn không nhỏ.

Hắn chưa biết cách đi đến Hỉ Lạc Vương Đình.

Lần trước, là Naitar đích thân đến đón hắn, đưa hắn đến Hỉ Lạc Vương Đình.

Cái tên Hỉ Lạc Vương Đình nghe có vẻ chẳng có gì đặc biệt, nhưng thực chất, nó là một Thần Quốc, nơi cư ngụ của Tinh Loại Chư Thần, tọa độ được giấu kín, rào cản trùng trùng, vị trí cũng không cố định, trôi dạt giữa vài vị diện, không phải là nơi ai muốn ra vào thì ra vào.

Tuy nhiên, Già La Tư cũng không vội vàng.

Với mức độ kiểm soát và cảm nhận của Tinh Loại Thần linh đối với Tiên Linh Hoang Dã, ngay khoảnh khắc hắn đặt chân đến đây, Thái Thản Ni Á có lẽ đã biết hắn đến rồi. Sự kiểm soát của Tinh Loại Chủ thần đối với lãnh địa của mình là tuyệt đối, mỗi tấc đất, mỗi làn gió, mỗi nụ hoa ở Tiên Linh Hoang Dã đều có thể là phần mở rộng của ý chí nàng.

Chỉ là, có thể nàng còn đang chuẩn bị thứ gì đó, nên chưa lập tức triệu gọi hắn.

Nếu đã như vậy.

Đã đến Tiên Linh Hoang Dã rồi, chi bằng ghé qua Thúy Lục Hương Viên (Khu Vườn Xanh Ngát) một chuyến, xem tình hình ở đó ra sao……

Thế là, Cự Long tung cánh, bay về hướng Thúy Lục Hương Viên.

Không lâu sau, hắn đã đến một nơi quen thuộc, và nhìn thấy hai bóng dáng quen thuộc.

Cổ thụ cao chót vót, biển hoa gợn sóng.

Xích Ngân Long (Rồng Bạc Đỏ) Đại Bác Lạp đang nằm ườn trên thảm cỏ mềm mại tắm nắng, dáng vẻ ưu nhã. Cách đó không xa, Kim Long A Nhĩ Bối Thác đang rũ rượi nằm sấp, có vẻ như đang rầu rĩ chuyện gì.

“Già La Tư? Huynh đến rồi.”

Đại Bác Lạp trông thấy hắn, ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Long.

Già La Tư khẽ gật đầu, sau đó hạ mình xuống, liếc mắt một cái là nhận ra ngay có vài điểm bất thường.

Trên lớp vảy vàng chói lọi của A Nhĩ Bối Thác, chằng chịt những vết thương lớn nhỏ, vết cào, vết cắn, vết phỏng, đan chéo vào nhau, tổng thể trông khá thảm hại.

Xích Ngân Long để ý thấy ánh mắt của hắn.

Nàng khẽ cười, nói: “A Nhĩ Bối Thác cũng ở đây, hơn nữa tâm trạng hắn đang không được tốt, chắc huynh cũng nhận ra rồi, chuyện này có liên quan đến huynh đấy.”

Liên quan đến ta?

Ta có nhớ mình đánh hắn lúc nào đâu nhỉ?

Già La Tư khó hiểu: “Sao thế, sao lại liên quan đến ta?”

Đại Bác Lạp chỉ tay vào Kim Long, vẻ mặt thích chí chuẩn bị hóng chuyện, nói: “Huynh cứ hỏi trực tiếp hắn là rõ thôi.”

Nghe vậy, Già La Tư nhìn về phía Kim Long, ánh mắt lướt qua những vết thương trên người hắn ta, hỏi: “A Nhĩ Bối Thác, mấy vết thương này của đệ từ đâu mà ra thế? Đã xảy ra chiến đấu ở Bối Nhĩ Nạp Đa sao? Hay là chạm trán với ma quái nào ở Tiên Linh Hoang Dã?”

Không nhắc thì thôi, vừa nhắc đến chuyện này, A Nhĩ Bối Thác lập tức bốc hỏa.

“Là do đứa con trai cưng của huynh làm đấy!”

Hồng Thiết Long nghiêng đầu, suy nghĩ: “Già Bách Liệt?”

“Nhưng mà, đó cũng là mục tiêu của đệ mà!”

“Chưa kể làm gì có cái đạo lý trưởng bối lại đi nghe lời bề tôi của hậu bối chứ.”

“Đệ là một con rồng đường đường chính chính như thế này, mà bị nó sai bảo như chó con, thì còn ra cái thể thống gì nữa?”

“Chuyện này mà đệ nhịn được sao? Đệ lập tức thách đấu với nó luôn! Đệ muốn dạy dỗ cái thằng ranh con này một bài học, cho nó biết thế nào là tôn sư trọng đạo.”

Giọng nói của Kim Long ban đầu khá cáu bẳn.

Nhưng kể đến đây, giọng hắn bỗng nhỏ dần, ngập ngừng nói: “Kết quả là, kết quả là…”

Lầm bầm lầu bầu vài câu, nhưng chẳng thốt nổi thành lời nào cho ra hồn.

Đại Bác Lạp bên cạnh phì cười, nói thay cho Kim Long: “Kết quả là, A Nhĩ Bối Thác không đánh lại hậu bối của mình, ngược lại còn bị cho ăn đòn một trận nhừ tử. Già Bách Liệt còn giễu võ dương oai trước mặt hắn, bảo cái gì mà lão già, thúc hết thời rồi…”

“Này này này, muội đừng có nói nghe sống động thế chứ, mất mặt loài rồng quá đi.”

Kim Long thẹn quá hóa giận, lên tiếng ngắt lời.

Già La Tư nghe hai người đối đáp, không nhịn được mà bật cười.

Mẹ đẻ của Già Bách Liệt là Na Sa, là chị ruột của A Nhĩ Bối Thác. Nói cách khác, A Nhĩ Bối Thác là cữu cữu (cậu) ruột của Già Bách Liệt.

Già Bách Liệt, vị Hoàng tử này, thời thơ ấu chủ yếu sống ở Long Vực, hơn nữa còn chịu ảnh hưởng sâu sắc từ những suy nghĩ của A Nhĩ Bối Thác, lúc nhỏ không ít lần bị A Nhĩ Bối Thác ‘dạy dỗ’.

Bây giờ thì quả báo đến rồi.

Già Bách Liệt mang trong mình huyết mạch của hắn, thiên phú xuất chúng, thuộc nhóm dẫn đầu trong số các Hoàng tử. Tốc độ phát triển của nó cực nhanh, cộng thêm sự nỗ lực bản thân, thực lực đã vượt mặt cả vị trưởng bối A Nhĩ Bối Thác này, thậm chí còn quay ngược lại đánh bại hắn ta.

Thêm vào đó.

A Nhĩ Bối Thác tuy lớn tuổi hơn, nhưng tính tình lại bay nhảy, hay có những trò tinh quái.

Mối quan hệ giữa hắn ta và tiểu Già Bách Liệt cũng chẳng giống trưởng bối và hậu bối cho lắm, mà giống như một cặp tòng phạm hay đi gây rắc rối khắp nơi. A Nhĩ Bối Thác không ít lần bày trò xúi bậy, xúi giục Già Bách Liệt làm những việc không đâu vào đâu, giờ thì đang nếm mùi trái đắng.

Học sinh ngoan năm xưa được dạy dỗ, giờ quay lại cho thầy giáo một trận đòn nhừ tử.

“Khụ.”

Kim Long nhe răng trợn mắt, cố gắng giữ lại chút thể diện: “Đúng là sóng sau xô sóng trước… Mấy con rồng trẻ tuổi bây giờ chẳng biết giữ gìn võ đức gì cả, đệ dẫu sao cũng là trưởng bối của Già Bách Liệt, thế mà nó chẳng nể mặt đệ chút nào.”

Ngay sau đó, hắn đổi giọng, lộ ra vẻ đắc ý.

“Đệ vốn không muốn bắt nạt tiểu bối, nhưng mà, nếu Già Bách Liệt đã không giữ võ đức, thì đệ cũng chẳng việc gì phải nhượng bộ nó. Đệ đã tung tuyệt chiêu với nó rồi, chắc chắn bây giờ nó đang vô cùng hối hận.”

Già La Tư hỏi: “Tuyệt chiêu gì? Đệ đã làm gì?”

Đại Bác Lạp đáp thay hắn: “Hắn đi mách lẻo với Na Sa rồi.”

A Nhĩ Bối Thác cười hề hề, bổ sung thêm: “Để bà chị thân yêu của đệ coi trọng chuyện này, đệ còn tặng kèm thêm một ít vàng nữa.”

“Hơn nữa, huynh biết đấy, Na Sa luôn quản giáo Già Bách Liệt rất nghiêm ngặt, từ lúc Già Bách Liệt còn là một con rồng con đã thế rồi.”

“Đệ đã kể cho chị ấy nghe đầu đuôi ngọn ngành, tất nhiên là đệ có thêm thắt một vài chi tiết nhỏ, chẳng hạn như Già Bách Liệt không tôn trọng trưởng bối ra sao, nói năng thô tục thế nào, thái độ ngông cuồng đến mức nào… Nói chung là, đệ đã truyền đạt mức độ nghiêm trọng của sự việc.”

“Sau đó, chị ấy tức điên lên, lập tức đi tìm Già Bách Liệt tính sổ.”

Già La Tư nín lặng.

Đây đúng là một tuyệt chiêu thật.

Già Bách Liệt từ nhỏ đã không chịu ngồi yên, còn Na Sa thì giống như Già La Tư, đều thuộc kiểu rồng chiến, lại còn rất hiếu chiến. Thi thoảng ngứa móng vuốt, cái tính hay gây chuyện của Già Bách Liệt vừa vặn để nàng mài móng…

Cách tương tác giữa hai mẹ con, về cơ bản là Già Bách Liệt gây họa, sau đó Na Sa nhân danh dạy dỗ mà tẩn nó một trận.

Cái mô-típ này đã bắt đầu từ lúc Già Bách Liệt còn rất nhỏ, kéo dài cho đến tận bây giờ.

Tóm lại, Già Bách Liệt chỉ sợ duy nhất một mình người mẹ này.

Mặc dù hiện tại nó đã mạnh hơn mẹ mình, nhưng hễ đứng trước mặt Na Sa, mọi sự oai phong lẫm liệt đều biến mất tăm mất tích.

Còn về lý do tại sao nó không tôn trọng A Nhĩ Bối Thác, mà lại muốn cho hắn ta một bài học?

Nín nhịn chờ thời.

Lúc nhỏ, tiểu Già Bách Liệt sau khi bị ăn đòn xong liền chạy đi trút bầu tâm sự với ‘người bạn tốt’ A Nhĩ Bối Thác, tố cáo người mẹ của mình hung dữ và đáng sợ đến nhường nào. A Nhĩ Bối Thác liên tục hùa theo, cùng nó kể lể đủ thứ tật xấu của Na Sa, tỏ ra giống như một người đồng chí cùng chung kẻ thù.

Rồi sau đó, hắn ta trở mặt bán đứng tiểu Già Bách Liệt ngay lập tức.

Đợi lúc Na Sa tẩn con trai thêm một trận nhừ tử nữa, A Nhĩ Bối Thác lại đứng một bên cười ha hả, hả hê trên nỗi đau của người khác.

Chỉ có thể nói, bị đánh cũng không oan.

Ngay lúc này, A Nhĩ Bối Thác chợt để ý đến đỉnh đầu của Già La Tư.

Hai cặp sừng rồng, một lớn một nhỏ, vươn cao chĩa về phía sau, xung quanh là những cặp sừng phụ nhỏ đan xen nhau, xếp tầng tầng lớp lớp, tỏa sáng lấp lánh, trông như một chiếc vương miện được tạo hóa ban tặng.

Thấy vậy, A Nhĩ Bối Thác lắc lắc cái đầu của mình, khoe trọn vẹn ba cặp sừng rồng vàng chóe, vẻ mặt đầy tự mãn.

“Già La Tư.”

Hắn nheo mắt, lên tiếng: “Cái vương miện sừng này của huynh, có phải là đang bắt chước đệ không? Huynh cũng thấy để như vậy trông oai phong hơn đúng không? Nhưng sao huynh bắt chước mà lại chỉ bắt chước được có một nửa thế, đệ có tận ba cặp sừng rồng, trong khi huynh chỉ có hai.”

Bắt chước?

Ta mà lại đi bắt chước cái đồ giả mạo của đệ á…

Già La Tư nghe vậy, liếc xéo hắn một cái. Có thể nhìn ra hai cặp sừng rồng bổ sung của hắn ta là đồ kim loại làm giả, chỉ là một món đồ trang trí làm khá sống động mà thôi.

Cái tên này từ lâu đã thích tô điểm cho bản thân như vậy rồi.

Rất nhiều người không biết sự thật cứ đinh ninh rằng A Nhĩ Bối Thác sinh ra đã có ba cặp sừng rồng. Hắn ta còn thường xuyên khoe khoang sừng rồng của mình trên Tinh Võng, để thu lượm sự ngưỡng mộ và lời khen ngợi từ những Cự Long Áo Lạp khác.

Già La Tư giơ vuốt lên, khẽ bóp một cái.

Rắc! Rắc!

Trong ba cặp sừng rồng trên đỉnh đầu A Nhĩ Bối Thác, hai cặp lập tức vỡ vụn tại chỗ, hóa thành bụi phấn bay lả tả trong gió, trên đầu hắn ta chỉ còn trơ lại một cặp sừng rồng thật sự.

Kim Long sững người.

Hắn sờ lên cái đỉnh đầu trống trơn của mình, rồi phát ra một tiếng kêu gào thảm thiết: “Á, sừng của ta! Ai dô, cái tên Già La Tư đáng ghét kia, huynh làm cái quái gì vậy!”

“Hả?”

Già La Tư giả vờ ngạc nhiên, hỏi: “Ta sao chỉ nhìn thấy có một cặp sừng rồng? Làm gì có ba cặp, mà ta có làm gì đâu chứ.”

A Nhĩ Bối Thác tức giận đến mức nhảy dựng lên, ôm chặt lấy đầu.

“Đã bắt chước sừng rồng của đệ, lại còn tấn công đệ! Già La Tư, huynh đúng là quá đáng lắm rồi! Con trai huynh thì ỷ nhỏ bắt nạt lớn, huynh thì ỷ lớn bắt nạt nhỏ, huynh có phải là muốn quay lại cái bản tính Ác long rồi không?”

Nói xong một tràng đầy ấm ức, hắn lại hậm hực thốt lên:

“Chẳng phải bây giờ huynh đã leo lên đỉnh cao, trở thành Chủ nhân của Bối Nhĩ Nạp Đa rồi sao? Có gì mà tài giỏi chứ…”

Quả thật là rất tài giỏi.

A Nhĩ Bối Thác ganh tị vô cùng.

Hắn luôn khát khao nhận được những lời ca tụng và sùng bái từ mọi người, thậm chí có thể nói, cuộc sống của Già La Tư hiện tại chính là cuộc đời mà hắn hằng ao ước: mạnh mẽ, cao quý, được vô số người kính ngưỡng và tôn sùng, là trung tâm của cả thế giới.

Đáng tiếc, bản thân hắn lại không thể làm được điều đó.

Mặc dù A Nhĩ Bối Thác cũng đã rất nỗ lực, nhưng vẫn còn kém xa lắm, có những thứ không phải cứ cố gắng là sẽ có được.

“Từ trong giọng nói của đệ, ta nghe thấy mùi ganh tị và ghen ghét.”

Hồng Thiết Long nửa cười nửa không, nói: “A Nhĩ Bối Thác, đệ có muốn được như ta, trở thành chủ nhân của một phương thế giới, đón nhận vô vàn vinh quang không? Ta thực ra có thể cho đệ cơ hội này đấy.”

Nghe được những lời này, A Nhĩ Bối Thác hơi khựng lại.

Ngay sau đó, biểu cảm trên mặt Kim Long thay đổi ngoắt một trăm tám mươi độ chỉ trong tích tắc.

“Già La Tư, huynh biết mà.”

“Thế nên, huynh nói rõ xem nào, cơ hội gì thế?”

Phong thái cao quý của Kim Long, gần như chẳng thể tìm thấy một mảy may nào trên người A Nhĩ Bối Thác.

“Đế quốc chuẩn bị phát động Đại viễn chinh (Cuộc viễn chinh vĩ đại) nhằm vào các Thế Giới Vật Chất khác.”

Già La Tư nói: “Trong tương lai, dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp sẽ sở hữu không chỉ một Thế Giới Vật Chất, bất kỳ ai sẵn sàng xông pha chiến trường vì Đế quốc và lập công xuất sắc, đều có cơ hội trở thành một vị Chủ nhân của thế giới.”

A Nhĩ Bối Thác lập tức đứng thẳng người lên.

“Không cần nói nhiều, trung thành!”

Hắn nghiêm giọng: “Với tư cách là Lãnh chúa Kim Long trung thành nhất với Thần Thánh Áo Lạp, đệ sẽ chiến đấu vì Thần Thánh Áo Lạp! Chiến đấu vì vinh quang của Đế quốc! Vị trí Chủ nhân của thế giới, chắc chắn phải có phần của đệ!”

Già La Tư không đáp lời.

Kim Long cũng chẳng buồn để ý.

Hắn vui vẻ nằm sấp lại trên bãi cỏ, đầu lắc lư, trong đầu đã bắt đầu vẽ ra viễn cảnh mình trở thành Chủ nhân của thế giới.

Hắn chễm chệ trên ngai vàng lộng lẫy, dưới chân là vùng lãnh thổ rộng lớn bát ngát, vô vàn thần dân an cư lạc nghiệp dưới sự cai trị của hắn, tất cả đều tung hô hắn là ‘Vua Của Thế Giới A Nhĩ Bối Thác’.

Cái tương lai oai phong này, chỉ cần nghĩ đến thôi đã khiến hắn vui sướng như điên.

Ngay cả việc bị gãy sừng cũng chẳng thấy đau xót nữa.

Vốn dĩ là đồ giả, cũng chẳng có gì phải tiếc nuối, một khi đã ngồi lên ngôi vị Chủ nhân của thế giới, thì còn tuyệt vời hơn thế này nhiều……………

Kim Long hí hửng, chìm đắm trong những ảo mộng của riêng mình.

Đại Bác Lạp nhìn cái bộ dạng chẳng làm nên trò trống gì của hắn, khẽ lắc đầu, nhưng cũng không nói lời nào.

Nàng quay ánh mắt sang Già La Tư, thần sắc trở nên dịu dàng và đăm chiêu.

“Già La Tư.”

“Sau khi đánh bại Nguyên Sơ Hoang Thần, Bối Nhĩ Nạp Đa ngày nay đã bước vào kỷ nguyên thống nhất và thịnh vượng. Ta hy vọng, huynh có thể tạm thời dừng bước, đừng lúc nào cũng căng thẳng như vậy nữa.”

Nàng nhẹ giọng khuyên nhủ.

Hồng Thiết Long lặng thinh.

Dừng bước sao?

Hắn cũng muốn chứ.

Thế nhưng, Già La Tư từ lâu đã thấu tỏ bản chất của đa vũ trụ, trong hoàn cảnh mà hắn đang sống, không tiến lên, ắt sẽ bị tụt lại phía sau.

Nếu hắn dừng lại, kẻ thù của hắn sẽ không dừng lại.

Chẳng hạn như Ác Triệu Vạn Tướng.

Trong khi mình đang thèm khát quyền năng của nó, thì vị Hoang Thần cổ đại kia chắc chắn cũng đang nhòm ngó mình chằm chằm, đợi đến một ngày nào đó tìm ra sơ hở để phản công, tước đoạt quyền năng của mình.

Còn cả Ngũ Sắc Long Hậu nữa.

Mình đã hoàn toàn đắc tội với vị Ác Long Thần này rồi.

Mụ ta hiện giờ đang án binh bất động, không có tin tức gì, nhưng Già La Tư biết thừa, cái loại thù dai như đỉa đó tuyệt đối sẽ không dễ dàng từ bỏ việc nhắm vào hắn.

Mụ ta tạm thời chưa có động tĩnh gì, chẳng qua là đang chờ thời cơ mà thôi.

Bên cạnh đó, hắn còn từng đập nát thần linh hóa thân của Dũng Mãnh Chi Thú, lại còn xóa sổ toàn bộ Đế quốc thú nhân Khảm Đồ Mỗ, làm lung lay nền tảng đức tin của hắn ta, vị Thần linh thú nhân này chắc chắn cũng sẽ không chịu để yên. Đằng sau hắn ta lại còn cả một thế lực khổng lồ là Hệ Thần Thú Nhân, tuyệt đối không thể coi thường.

Bốn bề bủa vây, sóng gió chực chờ.

Bất cứ mối hiểm họa nào trong số này, cũng đủ khiến một Bất Hủ Giả bình thường ăn không ngon ngủ không yên.

Vậy mà hắn lại phải đối mặt với nhiều mối họa cùng một lúc.

Nếu dừng bước, có lẽ sẽ đổi lấy được một quãng thời gian nhàn hạ êm đềm, nhưng khi nguy hiểm thực sự gõ cửa, thì phải làm sao?

Già La Tư không nói ra những trăn trở này.

Chúng quá đỗi nặng nề, ngoài hắn ra, cũng chẳng có ai có thể thực sự gánh vác thay hắn, nói ra chỉ tổ làm người khác thêm phiền muộn.

Hồng Thiết Long chỉ khẽ mỉm cười với Đại Bác Lạp.

“Ta sẽ để tâm.”

“Ít bữa nữa, chúng ta cùng nhau tới Phí Luân một chuyến, ngắm nhìn phong cảnh của một Thế Giới Vật Chất khác, nhân tiện đi thăm Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á, bọn chúng đã lập ra một vương quốc ở Phí Luân, cũng coi như là bậc quân vương một cõi rồi.”

Chủ nhân một nước, cái danh xưng này thực ra cũng chẳng có gì to tát.

Dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp có vô số quốc gia chư hầu.

“Thế thì tuyệt quá.”

Đôi mắt Xích Ngân Long híp lại thành hình bán nguyệt, nói: “Lâu lắm rồi ta chưa gặp chúng, cũng đang nóng lòng muốn biết cuộc sống hiện tại của chúng ra sao.”

Trong số vô vàn những đứa con, nàng canh cánh trong lòng nhất chính là Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á.

Chúng quả thực rất xuất chúng.

Nhưng mà, muốn đội vương miện, ắt phải gánh sức nặng của nó.

Những gian truân và thử thách mà chúng phải đối mặt, cũng vượt xa những đứa con khác.

“Hai người đang buôn chuyện gì thế?”

Đột nhiên, một giọng nói trong trẻo lanh lảnh xen vào.”

Yêu Tinh Long Vi Lạp vỗ cánh phành phạch, bay vọt ra từ trong lùm cây, lượn lờ quanh Già La Tư: “Hình như ta nghe loáng thoáng vụ đi đâu đó chơi! Cho ta đi với, cho ta đi với, ta cũng muốn ra ngoài đổi gió cho khuây khỏa.”

Yêu Tinh Long chớp chớp mắt, ánh mắt tràn ngập vẻ mong ngóng.

Già La Tư đang định mở lời.

Đột nhiên.

Hắn như vừa nhận được một tin tức gì đó, nét mặt hơi sững lại, rồi ngay lập tức trở lại bình thường.

“Chuyện đó để sau hẵng nói.”

“Còn bây giờ, ta có một việc hệ trọng phải giải quyết.”

Hắn lên tiếng.

A Nhĩ Bối Thác choàng tỉnh khỏi cơn mơ mộng, tò mò gặng hỏi: “Việc gì thế?”

Già La Tư úp mở một cách thần bí: “Không bao lâu nữa, mọi người sẽ biết thôi.”

Vừa dứt lời.

Vù!

Một vòng xoáy rực rỡ bảy sắc cầu vồng, bỗng nhiên mở ra trước mặt hắn, ánh sáng lấp lánh lưu chuyển, Già La Tư không nói thêm lời nào, cất bước đi vào.

Cảnh vật trước mắt đảo lộn, hệt như vừa xuyên qua vô số lớp màn che.

Trải qua cảm giác tương tự như những lần trước, Già La Tư đinh ninh rằng, mình sẽ lại đặt chân đến khung cảnh huyền ảo tráng lệ như lần trước, hoặc là trực tiếp đáp xuống khu vườn của Thái Thản Ni Á.

Thế nhưng, khi quá trình chuyển đổi không gian khép lại, hắn định thần lại.

Hiện ra trước mắt, là một cánh cổng vòm.

Trắng ngà, sừng sững, trên bề mặt phủ đầy những dây leo và nụ hoa tinh xảo, mỗi một bông hoa đều sống động như thật. Đằng sau cánh cổng vòm, là một bậc thang dài dằng dặc nối thẳng lên tận trời xanh.

Hướng lên, rồi lại tiếp tục hướng lên.

Khuất dạng trong những đám mây, không thấy điểm dừng.

“Đi đi.”

Giọng nói của Thái Thản Ni Á không rõ từ đâu vọng tới, mang theo ý cười an tĩnh.

“Đây là bậc thang thăng thần của ngươi.”

“Bước đến đỉnh cao nhất, thần vị của ngươi, cũng sẽ hoàn toàn được đúc kết.”

Già La Tư ngẩng đầu nhìn thoáng qua, không nói thêm lời nào.”

Hắn chẳng mảy may do dự, cất bước tiến lên, đặt chân lên bậc thang đầu tiên.

Thịch.

Bước chân của Cự Long vừa chạm xuống, một cảm giác lạ thường dâng tràn trong tâm trí.

Hắn khựng lại một nhịp, rồi tiếp tục bước đi.

Cùng lúc đó.

Một khung cảnh hiện ra trong đầu hắn.

Đó là chuyện của rất nhiều năm về trước.

Trên một vùng hoang dã, một chú rồng con, cắn răng chịu đựng sự cô đơn và đớn đau, lao mình vào những tảng đá, nền đất dưới màn đêm, cho đến khi vảy xước xát, cơ thể run rẩy từng cơn, máu me đầm đìa, rồi sau đó, cảnh tượng lại chuyển dời, chú rồng con đã lớn khôn một chút đang phải lăn lộn kiếm ăn, cố gắng sinh tồn giữa vô vàn hiểm nguy rình rập, móng vuốt và nanh nhọn vẫn còn chưa đủ sắc bén.

Hồng Thiết Long sắc mặt điềm tĩnh, sải bước đi lên.

Cảnh tượng theo đó không ngừng thay đổi.

Hồng Thiết Long lúc trẻ tuổi đã hạ gục vị thủ lĩnh thị tộc, lần đầu tiên quy tụ được những kẻ đi theo mình, nếm trải hương vị của sự chinh phục.

Đây là Khởi Điểm (điểm xuất phát) của chiến thắng và vinh quang của hắn, khởi nguồn từ trong máu và lửa.

Trên bậc thang dài dằng dặc, bước chân Cự Long ngày một nhanh hơn.

Những khung cảnh cũng liên tục tua đi.

Con người mang theo quân đoàn kéo đến, Cự Long thời trẻ tuổi trút cơn thịnh nộ, sau đó nín nhịn nhục nhã, dạt sang vùng đất băng giá khô cằn, mặc cho mưa tuyết gió sương tạt thẳng vào mặt, quật vào cơ thể.

Hắn bình thản đón nhận tất cả.

Hắn an ủi những người thân chung huyết thống, những quyến tộc của mình, khuyên họ hãy đè nén ngọn lửa giận dữ.

Trong thâm tâm hắn, cũng ẩn chứa sự không cam lòng và phẫn nộ tột cùng.

Nhưng mọi thứ, đều bị nén chặt tận đáy lòng, vùi sâu trong từng đêm ngày ngày miệt mài rèn giũa bản thân.

Ở nơi đồng không mông quạnh mà chẳng ai ngó ngàng tới, Cự Long trẻ tuổi bắt tay vào xây dựng bộ lạc, xâu xé kẻ thù giữa vùng đất chết, thâu tóm mọi nguồn tài nguyên, trưởng thành một cách mạnh mẽ,

sau đó quật khởi trở lại, tái xuất nơi vùng hoang dã.

Bộ lạc mở mang, sáp nhập, trỗi dậy.

Hắn giành lại tất cả những gì từng đánh mất, và chiếm lấy được nhiều hơn thế.

Hồng Thiết Long mặt không biến sắc, từng bước từng bước đạp lên những bậc thang.

Mỗi bước đi đều kéo theo những ký ức ùa về, từng bức tranh lần lượt lướt nhanh trước mắt.

Phát triển bộ lạc, tìm đường sống giữa những khe hở của chiến tranh giữa các quốc gia, giương cao ngọn cờ Long Vực, mượn danh nghĩa Áo Lạp để lập quốc… Những khoảnh khắc từng tưởng chừng như xa vời nhưng lại khắc cốt ghi tâm, vào giờ phút này lại hiện về sống động hơn bao giờ hết.

Dọc theo chặng đường đi lên, hắn đã chứng kiến biết bao điều.

Ngủ say, tiến hóa, đối đầu với cường địch, lao vào chiến tranh.

Tiếng gầm thét của Long phụ, ngọn Điên Hỏa của Gordon, những tháng ngày rèn luyện trong cô độc….

Năm tháng và quá khứ của hắn, như được gói ghém lại trên từng nấc thang này.

Già La Tư đi từng bước vững chãi.

Bất tri bất giác, hắn đã bước đến một vị trí cực kỳ cao, những bậc thang dưới chân như thể kéo dài đến tận cùng bầu trời, mây mù vấn vít quanh người, khi cúi đầu nhìn xuống đã không còn thấy được cánh cổng vòm nữa.

Ngay lúc này, bên tai hắn vang lên những âm thanh.

Tiếng cầu nguyện.

Thần dân của Bối Nhĩ Nạp Đa, những người ruột thịt của hắn, quyến tộc của hắn, quân đoàn của hắn… hàng tỷ giọng nói hòa quyện vào nhau, gọi vang chung một cái tên, gọi vang tên của hắn.

Hắn không hề chững lại vì điều đó, tiếp tục sải bước lên cao.

Khi hắn từng bước tiến về đích đến, trên người bắt đầu tỏa ra những tia sáng rực rỡ chói lọi, thần tính cuồn cuộn bao bọc quanh cơ thể.

Hai bên bậc thang, trong khoảng không vốn dĩ trống rỗng, không biết từ lúc nào đã nở rộ muôn vàn đóa hoa.

Tiếng hò reo vang lên.

Những nàng tiên hoa thuần khiết xinh đẹp thi nhau xuất hiện từ hư không, bay lượn xung quanh hắn, rải xuống những giọt nước thánh và những cánh hoa, ánh sáng trên người hắn cũng trở nên đậm đặc và rực rỡ hơn, cô đặc lại như có thực thể.

Vương miện của Chiến Thắng.

Nó từng tấc từng tấc ngưng tụ trên vương miện sừng của hắn, chói lọi rực rỡ.

Áo choàng của Vinh Quang.

Nó hiện ra từ trong hư không, khoác quanh phía sau đầu hắn, lộng lẫy và trang nghiêm.

Thân hình của hắn theo mỗi một bước leo lên lại bành trướng, thăng hoa, ánh sáng của thần tính ngày càng rực rỡ, chói lòa chói lọi, huy hoàng rực rỡ.

Cuộc đối đầu với Ma Vương, trò chơi với Ác Long Thần, những lần rèn luyện giữa không gian sâu thẳm trên Bạch Ải Tinh và Sao Neutron, trận ác chiến với Ác Triệu Hoang Thần… Ký ức ngày càng gần, từng cảnh tượng đều rõ mồn một như mới diễn ra ngày hôm qua.

Già La Tư không hề dừng lại.

Cuối cùng.

Bước chân cuối cùng được đặt xuống.

Ký ức và hiện thực, cũng hòa làm một trong khoảnh khắc này.

Chú rồng con run rẩy trong vùng hoang dã ở tận cùng bậc thang, và con Cự Long vĩ đại đang đứng ở đỉnh cao của bậc thang dài, hai hình bóng hòa vào nhau làm một.

Hắn đã đứng ở điểm tận cùng.

Thân rồng vĩ đại thần thánh oai nghiêm, vương miện chói lọi, dải áo choàng tung bay, từng tấc vảy đều tuôn chảy thần tính hoàn mỹ, hình thái đã vượt xa khỏi ranh giới hiểu biết của những sinh vật phàm tục, trở thành một tầng thứ tồn tại hoàn toàn khác biệt.

Hoàn toàn thăng thần.

Một Thần linh theo đúng nghĩa đen.

Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang, ngay tại thời khắc này, đã thực sự giáng sinh.

Cùng lúc đó.

Bối Nhĩ Nạp Đa, Phí Luân, Tiên Linh Hoang Dã, và thậm chí là vô vàn ngóc ngách của đa vũ trụ…

Tất cả những tồn tại có mối liên kết thông tin với Già La Tư, tất cả những tồn tại có dây dưa với Hỉ Lạc Vương Đình, bất kể mạnh yếu, bất kể chủng tộc, đều vào khoảnh khắc này, nghe được một tiếng vang vọng.

[Vì sự giáng sinh của Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang, hãy ăn mừng đi]

Thanh âm này, đang lấy Hỉ Lạc Vương Đình làm tâm điểm, vang vọng khắp cõi đa vũ trụ.

Chư giới đều phải ngoái nhìn.

Vị Thần linh đầy uy quyền đã mở mắt, những bậc cường giả từ thời xa xưa đã khắc ghi cái tên này, cũng có những ánh nhìn đầy dã tâm, âm thầm lóe sáng trong bóng tối.

Kể từ khoảnh khắc này.

Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang, Già La Tư · Ignis, chính thức bước lên vũ đài mênh mông của đa vũ trụ.

Bên trong Tiên Linh Hoang Dã.

Đại Bác Lạp và Vi Lạp đều hơi sững người, sau đó, người trước mỉm cười nhẹ nhàng, người sau thì vẫy đuôi đập cánh hò reo vang dội.

Ở một góc khác, A Nhĩ Bối Thác đứng chôn chân tại chỗ.

“Công cáo với toàn bộ đa vũ trụ về sự xuất hiện của mình, sự giáng sinh của mình……”

“Á, tại sao không phải là ta chứ, tại sao không phải là ta chứ?”

Kim Long ngồi thụp xuống đất, hai vuốt ôm đầu, vừa cảm thấy tự hào hãnh diện lây vì thành tựu của Già La Tư hiện tại, nhưng đồng thời lại cảm thấy hắn bây giờ thực sự đã ở một tầm cao quá tầm với, sao lại có thể đạt tới tầm cao đó được cơ chứ?

Và tất cả những điều này, Già La Tư đều có thể cảm nhận được.

Lời nguyện cầu của hàng tỷ sinh linh, ánh nhìn từ vô số thế giới, đức tin đổ về như sóng cuộn thác trào……

Thế nhưng điều kỳ lạ là.

Tư duy của hắn không hề bị tác động bởi đức tin.

Vô cùng tỉnh táo, giữ được sự tĩnh lặng và lý trí.

Cảm giác này hơi kỳ quái.

Giống như là…… đang xem một đoạn phim cắt cảnh (cutscene), một màn kịch thăng thần của chính bản thân mình, một bản tóm tắt chiến thắng sau một hành trình phiêu lưu.

Già La Tư lặng lẽ tận hưởng trạng thái này, cho đến khi ánh sáng thần tính từ từ lắng xuống.

Thần tính trên người hắn, bắt đầu tách rời.

Hình bóng hoàn mỹ thần thánh theo đó từng chút từng chút phai nhạt, Già La Tư cảm thấy mình đang nhập lại vào lớp vỏ thân quen, đoạt lại quyền kiểm soát thân thể của mình, hình hài cũng từ hoàn mỹ thần thánh, trở về với bộ dạng nguyên bản.

Cùng lúc đó.

Vương miện và dải lụa bay lên khỏi người hắn.

Dưới sự dõi theo của Già La Tư, chúng hòa làm một giữa không trung, hóa thành một thanh cự kiếm phi phàm mang sức mạnh thần thánh.

Thanh kiếm của Chiến Thắng và Vinh Quang.

Sau đó, một khóm hoa hồng có gai đâm chồi nảy lộc từ trong hư vô, những nhánh dây leo quấn chặt lấy thân kiếm.

Hoa nở rực rỡ, gai nhọn cũng giương ra.

Dây leo quấn quýt lấy thân kiếm, hoa và kiếm nương tựa vào nhau.

Hoa và kiếm cứ thế ngưng kết lại, hóa thành một hoa văn thánh huy lộng lẫy và trang nghiêm.

Già La Tư ngửa đầu ngắm nhìn nó, trong lòng cũng tự thấu hiểu.

Nó, chính là thần vị của hắn tại Hỉ Lạc Vương Đình, và cũng là thánh huy của hắn.

Mỗi khi tín đồ thần dân kêu cầu tên hắn, mỗi khi Thần Thánh Áo Lạp cần đến hắn, mỗi khi những mối hiểm nguy không thể chống đỡ ập xuống, hắn có thể lựa chọn cầm lấy thanh kiếm Chiến Thắng và Vinh Quang.

Đến lúc đó, hắn sẽ hóa thân thành Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang.

Thế nhưng, một khi đã cầm lên thanh kiếm thần tính với ngôi vị đã được khắc họa trọn vẹn này, trừ phi bản thân hắn đạt tới cấp độ Bất Hủ vượt lên trên ngôi vị Thần linh, bằng không, sẽ chẳng thể dễ dàng buông xuống như xưa được nữa.

“Từ nay về sau, trên đại sân khấu của đa vũ trụ, đã chính thức chào đón một vũ công mới.”

“Già La Tư, chúc mừng.”

Một giọng nói thân thuộc vang lên.

Cuối bậc thang thăng thần, bỗng hiện ra một cánh cửa.

Phía sau cánh cửa, là chủ nhân của Hỉ Lạc Vương Đình, Thái Thản Ni Á, cùng với các vị Thần linh khác của Hỉ Lạc Vương Đình. Dẫu diện mạo mỗi người một vẻ, nhưng tất thảy đều hướng về Hồng Thiết Long với nụ cười thân thiện, chính thức chào đón sự gia nhập của hắn.