Chương 669: Chẻ đôi bão táp, xé nát mây đen

“Pháp Phù Uy Nhĩ đã chết?”

“Ừm, ta biết rồi, hãy chọn một người đại diện mới từ khu tái định cư ra, thay thế vị trí của ông ta.”

Nước biển cuộn trào bọt trắng, lớp này nối tiếp lớp kia xô vào bãi cát, ngập qua mắt cá chân của Cự Long. Già La Tư dừng bước tại đây một lát, rồi cắt đứt liên kết tâm linh.

Bên cạnh, Xích Ngân Long Đại Bác Lạp nghiêng đầu sang, hỏi:

“Là chuyện bên Áo Lạp sao?”

Hồng Thiết Long gật gật cái đầu to lớn: “Tin tức vừa truyền đến, cựu Hoàng Đế của Hoắc Nhĩ Đăng, Pháp Phù Uy Nhĩ, đã chết trong khu tái định cư của bọn họ.”

Nghe vậy, Đại Bác Lạp hơi nghiêng đầu.

Hoàng Đế của Hoắc Nhĩ Đăng, trước đây từng là một nhân vật lớn thứ thiệt.

Danh xưng này từng đứng trên đỉnh cao nhất của toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa, nhìn xuống hàng tỷ sinh linh trên mặt đất, chỉ cần nhấc tay nhấc chân cũng có thể định đoạt sự sống chết và vận mệnh của vô số người.

“Nếu là trước kia, cả Bối Nhĩ Nạp Đa sẽ chấn động vì chuyện này.”

Xích Ngân Long nói, giọng điệu mang theo vài phần cảm khái.

Nếu đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng vẫn còn ngự trị trên cao, nếu những Huyền Không Thành kia vẫn còn trôi nổi trên Vân Tiêu, nếu uy quyền của Hoàng Đế vẫn bao trùm mọi thành trì như xưa……..

Vậy thì, cái chết của Pháp Phù Uy Nhĩ sẽ là một cảnh tượng hoàn toàn khác.

Toàn bộ Hoắc Nhĩ Đăng sẽ lột bỏ mọi màu sắc chỉ trong một đêm.

Từ vương đô Vân Tiêu đến Huyền Không Thành xa xôi nhất, lụa đen sẽ như một dòng lũ câm lặng bao phủ mọi ô cửa sổ, mọi ngọn đèn đường, che lấp mọi bức tường, mọi cột trụ.

Hồi chuông tang lễ trang nghiêm và tĩnh mịch sẽ vang lên lúc bình minh.

Từng tiếng từng tiếng một, lan tỏa khắp mọi thành phố lơ lửng trên Biển Mây.

Sau đó, Hoàng Đế sẽ được đặt trên bệ linh cữu xây bằng đá cẩm thạch nạm vàng, khoác trên mình bộ hoàng bào dệt từ gấm vóc, mười ngón tay đeo đầy những chiếc nhẫn tượng trưng cho vinh quang. Những ngọn đuốc sẽ được thắp sáng, cháy rực rỡ suốt bảy ngày bảy đêm không tắt, thiêu đốt bầu trời đêm thành một màu đỏ thẫm, soi rọi vô số những bóng người cúi đầu mặc niệm.

Cuối cùng, quan tài của ngài sẽ được kéo bởi ba mươi hai con chiến mã đơn sắc, đi qua con đường rải đầy cánh hoa diên vĩ.

Đồ tùy táng không chỉ có các món đồ bằng vàng, kiếm báu nạm ngọc, mà còn có rất nhiều cận thần và người hầu tùy tùng bồi táng theo, bọn họ sau khi uống bí dược sẽ nằm xuống một cách bình yên, nét mặt thanh thản.

Đây là truyền thống cổ xưa của Hoắc Nhĩ Đăng.

Bọn họ sẽ tiếp tục hầu hạ quân vương của mình ở một thế giới khác, trung thành tận tụy như lúc còn sống.

Sau đó nữa, người mang dòng máu của ngài, người thừa kế do ngài lựa chọn, sẽ nhận lấy chiếc vương miện nặng trĩu giữa muôn vàn tiếng tung hô và quỳ lạy. Tiếng xướng lễ đăng cơ của Tân Hoàng và khúc vãn ca đưa tiễn Cựu Hoàng đan xen vào nhau, tạo thành tiếng vọng sinh sôi nảy nở không ngừng của đế quốc.

Dường như, mọi vinh quang đều sẽ tiếp nối như thế, vĩnh viễn không bao giờ cạn kiệt.

Nhưng thực tại không có chữ ‘nếu như’.

Về việc liệu ông ta có chọn ai đó kế thừa ý chí của mình hay không, liệu trước khi nhắm mắt xuôi tay có để lại lời dặn dò gì, hay đã sắp xếp kế hoạch dự phòng nào……………

Già La Tư không rõ, và cũng chẳng mấy bận tâm.

Hoắc Nhĩ Đăng hiện tại tuy vẫn còn giữ lại chút kiêu ngạo của quá khứ, vẫn còn không ít kẻ ngông cuồng, ngang bướng, luôn miệng nhắc về những ngày tháng tốt đẹp đã qua, nhưng khi đã sống trên mặt đất này, họ rồi cũng sẽ rũ bỏ đi sự ngoan cố của ngày xưa.

Chỉ là vấn đề thời gian sớm muộn mà thôi.

“Vị Hoàng Đế này, lúc còn sống có lẽ đã tưởng tượng ra vô số cảnh tượng về cái kết của mình.”

Đại Bác Lạp chớp chớp mắt, nói: “Tang lễ long trọng, muôn dân than khóc, Sử quan ghi chép, hậu thế tưởng nhớ… Ông ta chắc hẳn đã chuẩn bị cho mình một nghi thức từ biệt hoành tráng nhất.”

“Nhưng e rằng lúc đó ông ta có nằm mơ cũng không thể ngờ được, thực tại lại phũ phàng đến vậy,”

“Chết rồi thì cũng là hết.”

Biểu cảm của Hồng Thiết Long vẫn điềm nhiên, nói: “Trọng thể cũng được, cô quạnh cũng xong, đối với một người đã khuất, đều chẳng có ý nghĩa gì.”

“Bọn giòi bọ chẳng màng đến thân phận của cái xác, đất đen cũng chẳng vì người chết là Hoàng Đế mà trở nên mềm xốp hơn.”

Nói xong, Già La Tư phóng tầm mắt nhìn ra đại dương mênh mông vô tận trước mặt.

Sự im lặng kéo dài một lúc.

“Già La Tư, chàng nghĩ người này có hối hận không?”

Đại Bác Lạp đột nhiên hỏi.

“Có chứ.”

Già La Tư hơi hếch cằm lên, nói: “Ông ta có lẽ sẽ có rất nhiều điều để hối tiếc.”

“Hối tiếc vì không nên đặt cược tất cả vào cuộc phản công Thâm Uyên, hối tiếc vì đã nghi ngờ và chèn ép Ám Dạ Chi Tinh, hối tiếc về những sai lầm lẽ ra có thể tránh được…”

Giọng hắn ngừng lại, sau đó chuyển hướng một chút.

“Nhưng ít nhất, những hối tiếc này trong những giây phút cuối đời của ông ta đã bị bào mòn gần hết rồi.”

“Trước khi nhắm mắt xuôi tay, ông ta có lẽ đã chấp nhận mọi kết cục.”

Giọng Hồng Thiết Long trầm trầm: “Ít nhất, ông ta không ôm đầy phẫn uất và cam chịu mà chết, cũng coi như là bình yên.”

Trong mắt Đại Bác Lạp hiện lên vẻ đăm chiêu.

Yên lặng một lúc lâu, nàng đột nhiên ngẩng đầu lên.

“Chàng nói xem, sau khi Pháp Phù Uy Nhĩ chết, thần dân của ông ta sẽ nhìn nhận ông ta như thế nào?”

Già La Tư nghiêng đầu, đồng tử dọc hướng về phía Xích Ngân Long bên cạnh.

Hắn không trả lời ngay, mà nghiêm túc suy nghĩ về câu hỏi này, ánh mắt lướt trên mặt biển. Hơn chục giây sau, hắn mới lên tiếng.

“Tương lai thì khó nói, chờ khi mọi chuyện lắng xuống, có lẽ sẽ có người nhớ đến những điều tốt đẹp của ông ta, nhớ đến việc ông ta đã dùng chút tôn nghiêm cuối cùng để đổi lấy một con đường sống cho họ như thế nào, nhớ đến sự giãy giụa và thỏa hiệp của ông ta trong cơn tuyệt vọng.”

“Nhưng còn bây giờ thì sao?”

“Bây giờ, có lẽ họ đang vỗ tay ăn mừng.”

Đôi mắt Đại Bác Lạp khẽ mở to trong một khoảnh khắc, trong đồng tử dọc lóe lên một tia bối rối.

“Vỗ tay ăn mừng?”

“Tại sao lại như vậy? Vị Hoàng Đế này chẳng phải đã vì thần dân của mình mà không màng giá nào tìm kiếm một con đường sống sao? Nếu không, những người trên các Huyền Không Thành đó bây giờ vẫn đang chờ chết trên chín tầng mây rồi.”

“Ông ta đã làm những việc này, thần dân của ông ta ngược lại còn vỗ tay ăn mừng ông ta chết?”

“Thành vương bại khấu.”

Hồng Thiết Long chầm chậm lắc đầu, thốt ra bốn chữ này.

“Ông ta đã thất bại.”

“Hoắc Nhĩ Đăng trong tay ông ta, từ đỉnh mây rơi xuống đáy vực sâu, đế quốc từng kiêu ngạo đến mức không coi ai ra gì, trong tay ông ta đã không còn tồn tại nữa, những vinh quang, hiển hách, tôn nghiêm từng đứng trên cao, tất cả đều hóa thành bọt nước.”

Cự Long phả ra một luồng hơi nóng từ mũi, nói:

“Còn về việc ông ta đã từng nỗ lực ra sao, vùng vẫy thế nào, liệu có phải đã giành được kết cục tốt nhất cho tất cả mọi người trong hoàn cảnh tuyệt vọng hay không, thì chẳng ai quan tâm.”

“Hơn nữa, hận ông ta còn dễ dàng hơn là tha thứ cho ông ta.”

“Cái trước còn có thể giúp người Hoắc Nhĩ Đăng giữ lại chút ảo tưởng cuối cùng về vinh quang ngày cũ,”

“Nhưng tha thứ cho ông ta? Thừa nhận ông ta là một vị minh quân, đồng nghĩa với việc thừa nhận sự thất bại và sụp đổ của đế quốc là do tự chuốc lấy, họ thà tin rằng chính vì Hoàng Đế ngu muội, bất tài mới dẫn đến sự diệt vong của đế quốc.”

Đại Bác Lạp lặng im.

Dưới chân hai con rồng, những con sóng không biết mệt mỏi ùa lên rồi lại rút đi, mỗi lần đều lưu lại những đường vân khác nhau trên bãi cát, rồi lại xóa nhòa chúng đi trong lần xô bờ tiếp theo, như thể chưa từng tồn tại.

Mọi vinh nhục buồn vui, cuối cùng đều sẽ quy về tĩnh lặng.

Sau đó, Đại Bác Lạp ngẩng đầu lên.

“Thời gian sẽ chứng minh tất cả.”

“Có lẽ vài chục năm, vài trăm năm nữa, những thế hệ sau của Hoắc Nhĩ Đăng sẽ nhìn nhận lại lịch sử.”

Nàng nói.

Già La Tư gật đầu, tán đồng với suy nghĩ của Xích Ngân Long, nhưng cũng không nói thêm gì.

Tiếp đó, Xích Ngân Long chuyển chủ đề:

“Chàng định xử lý người Hoắc Nhĩ Đăng như thế nào?”

“Trình độ tri thức của bọn họ không hề thấp, ở toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa cũng thuộc hàng top, cho dù hiện tại có rơi xuống đáy vực, nhưng qua một thời gian nữa, chưa chắc đã không có cơ hội quật khởi trở lại, nền tảng vẫn còn bày ra đó.”

“Hơn nữa, dẫu sao họ cũng từng là thần dân của một đế quốc, trong xương tủy có sự kiêu ngạo, sẽ không cam chịu mãi mãi phải sống luồn cúi dưới trướng người khác.”

“Chàng định từ từ thu nạp họ vào Thần Thánh Áo Lạp, hay có sự sắp xếp nào khác?”

Già La Tư không nhanh không chậm sải bước.

“Không cần thiết.”

Hắn nói: “Sau khi tiếp nhận một số nền giáo dục Áo Lạp cần thiết, khu tái định cư sau này có thể phát triển đến mức độ nào, hoàn toàn phụ thuộc vào bản thân họ.”

“Nếu họ có thể xây dựng lại vương quốc, đứng lên một lần nữa, ta không ngại dưới trướng có thêm một quốc gia phụ thuộc.”

“Á Đặc Lan rất rộng lớn, đủ sức chứa họ.”

“Nhưng nếu sau này có kẻ nào nuôi ảo tưởng phản loạn…..”

Khóe miệng Hồng Thiết Long khẽ nhếch lên, để lộ những chiếc nanh nhọn hoắt thô ráp: “Nếu thực sự có một ngày như vậy, các Cự Long và chiến binh của Áo Lạp sẽ rất vui mừng.”

“Họ tuyệt đối sẽ không ngại mượn người Hoắc Nhĩ Đăng để mài giũa vuốt nanh của mình đâu.”

Nếu là trước đây, đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng này từng giống như một thanh gươm sắc bén treo lơ lửng trên đầu Già La Tư, có thể giáng xuống bất cứ lúc nào.

Hắn đã từng vô cùng kiêng dè vì điều đó.

Nhưng đến nước này rồi, hắn thực sự không quá bận tâm đến việc Hoắc Nhĩ Đăng sau này sẽ ra sao nữa.

Đừng nói đến những người Hoắc Nhĩ Đăng trong khu tái định cư hoàn toàn phải nhìn sắc mặt Áo Lạp mà sống.

Ngay cả những tinh anh Hoắc Nhĩ Đăng mang theo ngọn lửa hy vọng bước lên con thuyền cứu sinh kia, những hạt giống gánh vác niềm hy vọng cuối cùng của đế quốc, hắn cũng không quan tâm liệu họ có khả năng trỗi dậy trở lại, hay trở thành kẻ thù của Áo Lạp hay không.

Điều hắn tò mò hơn là,

Liệu Hoắc Nhĩ Đăng mới có thực sự thoát khỏi gông cùm, biến ước mơ về một sự cai trị đích thực của nhân dân mà Ám Tinh hằng ấp ủ thành hiện thực hay không.

Có lẽ.

Còn bây giờ, Già La Tư đã gạt họ ra khỏi tâm trí rồi.

Đại Bác Lạp khẽ gật đầu, nói:

“Cũng phải, lúc Hoắc Nhĩ Đăng huy hoàng nhất, dốc toàn lực của quốc gia, có hai vị Bất Hủ Giả tọa trấn, có vũ khí tối thượng như Bạch Kim Chi Tinh, nhưng cũng chẳng làm gì được Áo Lạp, cuối cùng tự bản thân họ sụp đổ trước.”

“Khoảng cách giữa họ và Áo Lạp bây giờ sẽ chỉ ngày càng nới rộng thêm.”

“Họ không đáng để lo ngại.”

Tuy nhiên, Già La Tư không còn là lúc mới đến nữa.

Trọng lượng của hắn, đã vượt quá giới hạn mà bề mặt tinh thể này có thể chịu đựng được, nếu không cố ý kiềm chế, mỗi một bước đi, đều sẽ in hằn dấu vết trên bề mặt.

Tuy nhiên những dấu vết này sẽ không tồn tại quá lâu.

Cùng với dòng chảy của thời gian, với môi trường siêu trọng lực khắc nghiệt ở đây, những vết nứt này sẽ dần dần liền lại, giữ cho trạng thái của toàn bộ hành tinh không thay đổi, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Hồng Thiết Long cất bước đi tới.

Nhịp bước đều đặn không nhanh không chậm, mỗi một bước đều giẫm ra những vết nứt mới, để lại phía sau một chuỗi dấu chân sâu hoắm, sau vài trăm bước, hắn dừng lại.

Trước mặt là một cái hố lớn.

Sâu không thấy đáy.

Giống như có thứ gì đó từ đây cưỡng ép chen vào, nong rộng, nghiền nát, nghiền thành bột mịn những vật chất có cấu trúc đặc khít, đường kính của miệng hố đủ để chứa vừa vặn thân hình của Hồng Thiết Long chui qua.

Đây không phải là cấu tạo tự nhiên.

Đây là do Già La Tư trong vô số ngày đêm, dùng cơ thể hết lần này đến lần khác va đập, dùng móng vuốt sắc nhọn từng tấc từng tấc đào xới mà thành, tiêu tốn một khoảng thời gian dài đằng đẵng và một lượng thể lực không thể đo đếm được.

Hắn đứng ở mép hố, rũ mắt nhìn xuống.

Vật chất của Bạch Ải Tinh đặc khít đến mức khó tin, hơn nữa càng xuống sâu mật độ càng cao, tăng lên theo cấp số nhân, mỗi một đoạn đi xuống, áp lực sẽ leo thang một cách điên cuồng.

Sau khi đạt đến độ sâu cực hạn mà Già La Tư có thể đào được, ngay cả đối với hắn cũng không còn được coi là an toàn nữa.

Chỉ cần một chút sơ sẩy, sẽ khiến vảy trên người mình nứt nẻ, đứt gân gãy xương.

Nhưng đây chính là điều hắn cần nhất lúc này.

Chỉ cần không thể giết chết hắn ngay lập tức, thì môi trường này càng khắc nghiệt càng tốt.

Hồng Thiết Long cúi đầu, xem xét cơ thể mình.

Thể hình đã nhỏ đi một vòng lớn.

Thân hình vĩ đại, giờ đây đã thu nhỏ lại bằng kích thước thời kỳ quán vị, nếu chỉ nhìn đường nét, thậm chí sẽ khiến người ta tưởng rằng sức mạnh của Cự Long này đã suy giảm, đang trượt dốc từ thời kỳ đỉnh cao.

Nhưng đây chỉ là một ảo giác.

Cùng với việc thể hình nhỏ lại, cân nặng của Hồng Thiết Long lại một lần nữa tăng vọt, mật độ cơ thể đạt đến một tầm cao mới, mỗi một tấc xương thịt đều nặng hơn trước gấp mấy lần.

Các sợi cơ bắp bị nén đến mức giới hạn, xếp chặt vào nhau.

Cấu trúc xương cốt trong môi trường siêu trọng lực đã trải qua vô số lần đứt gãy vi mô và tái tạo, trở nên rắn chắc hơn cả loại hợp kim cứng nhất.

Mỗi một chiếc vảy đều gánh vác lượng vật chất gấp nhiều lần so với trước đây, xếp chồng lên nhau, hệt như thép ngàn lớp.

Sự gia tăng về mật độ này, còn đáng sợ hơn cả sự tăng trưởng về thể hình đơn thuần.

Đồng thời, Già La Tư nhấc một chân trước lên, lật lại, xem xét những chiếc vảy trên đó.

Vảy rồng trở nên nhẵn thín bóng loáng.

Bất kỳ một Cự Long nào từng trải qua phong ba bão táp, bề mặt vảy đều khá thô ráp, chằng chịt nhiều dấu vết, Già La Tư cũng vậy, trên người đầy rẫy những chiến tích.

Bây giờ, vảy của hắn lại hiện lên độ bóng gần như mặt gương, khe hở giữa các lớp vảy ngày càng nhỏ và sít sao.

Nhìn từ xa, gần như giống như một lớp mạ kim loại liền mạch.

Tươi mới, vẹn nguyên, không tì vết.

Tuy nhiên, nếu có ai nghĩ rằng điều này có nghĩa là sức phòng ngự suy giảm, thì đó là một sai lầm lớn.

Hồng Thiết Long thu hồi ánh mắt, một lần nữa nhìn về phía miệng hố.

Bóng tối sâu không thấy đáy đang chờ đợi hắn.

“Asalia.”

“Ta không biết ngươi đang chờ đợi điều gì, nhưng nếu ta là ngươi, ta sẽ bắt đầu tấn công ngay lập tức.”

“Thời gian… không đứng về phía ngươi đâu.”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ trong lòng.

Ngay sau đó, hắn thu gọn đôi cánh sau lưng, ép chặt màng cánh rộng lớn vào hai bên sườn, gieo mình nhảy xuống, lao về phía nơi sâu thẳm hơn của Bạch Ải Tinh, bóng dáng nhanh chóng bị bóng tối vô tận đó nuốt chửng.