Chương 662: Xung phong về phía Thâm Uyên

Cao nguyên Lai Ân, màn đêm buông xuống.

Mặt hồ phẳng lặng như gương, phản chiếu dải ngân hà trên đỉnh đầu, chỉ là vẫn phủ một lớp sương mù xám xịt mờ ảo.

Cái bóng của Ám Dạ Chi Tinh vẫn chưa rút đi.

Gió đêm của cao nguyên bị ngăn cách bên ngoài, mặt hồ không một gợn sóng, bụi lau sậy không còn xào xạc, ngay cả tiếng chim đêm thỉnh thoảng vọng lại từ phía xa cũng hoàn toàn biến mất.

Cái bóng giống như một lớp lụa mỏng, phủ lên bầu trời và mặt đất, ngăn cách nơi này với thế giới bên ngoài.

Không ai có thể biết được chuyện gì đã xảy ra ở trong đó.

Giữa hồ nước lớn, một người một rồng.

Hồng Thiết Long lẳng lặng trầm tư.

Hắn thay đổi tư thế ngồi thẳng tắp lúc trước, dìm nửa thân hình xuống hồ, chỉ để lộ đường sống lưng nhô cao và cái đầu khổng lồ. Ánh mắt hắn sâu thẳm, lặng lẽ rực cháy, giống như hai ngọn lửa chìm dưới đáy nước.

Ở phía đối diện, Ám Dạ Chi Tinh vẫn đứng trên mặt nước, dưới chân không có lấy một gợn sóng.

Hắn không giục cự long trả lời mà chỉ lẳng lặng chờ đợi. Trên khuôn mặt bình thường không có bất kỳ dấu vết vội vã hay mất kiên nhẫn nào.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long khẽ ngẩng cái đầu khổng lồ lên.

Hắn híp nửa mắt, ánh mắt rơi vào khuôn mặt của Ám Dạ Chi Tinh, cẩn thận xem xét đánh giá biểu cảm của đối phương.

Đồng thời, cự long cũng đang suy nghĩ.

Đề nghị của vị bất hủ giả trước mắt này, không còn nghi ngờ gì nữa, nếu như có thể tiến hành thuận lợi, sẽ vô cùng có lợi cho hắn, có thể trực tiếp giải quyết dứt điểm mối họa lớn đang lơ lửng trên đỉnh đầu mình.

Nhưng trong đó cũng có rất nhiều vấn đề không thể không coi trọng.

Im lặng vài phút, giọng nói trầm thấp của Hồng Thiết Long vang lên.

“Xây dựng lại một Hoắc Nhĩ Đăng mới.”

Giọng nói của hắn chậm rãi vang vọng trên mặt nước: “Từ bỏ quê hương, đi xa xứ khác, bỏ lại phía sau tất cả những gì đã tích lũy qua nhiều thế hệ, sau đó dẫn dắt thần dân đến một Vật Chất Giới xa lạ. Đập đi xây lại tất cả, bắt đầu lại từ đầu trên một vùng đất xa lạ. “Ta phải thừa nhận, việc này cần có khí phách, cũng cần có quyết tâm.”

Hồng Thiết Long hơi nghiêng đầu, nhìn về phía Ám Tinh của Hoắc Nhĩ Đăng.

“Nói thật, ta ngược lại rất hy vọng có thể nhìn thấy một đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng mới ra đời, nhìn thấy một đế quốc thực sự dựa vào sức mạnh và ý chí để đứng vững. “Nếu có thể nhìn thấy cảnh tượng như vậy, cũng coi như là một chuyện thú vị.”

Giọng điệu của hắn rất chân thành, không hề giả dối.

Bao gồm cả thánh Áo Lạp, toàn bộ Bối Nhĩ Đa đều không có một đế quốc nào thực sự do tầng lớp nhân dân dưới đáy chống đỡ. Nếu Ám Dạ Chi Tinh có thể làm được, Già La Tư sẽ không tiếc lời chúc mừng.

Phía đối diện, biểu cảm của Ám Dạ Chi Tinh vẫn không có quá nhiều thay đổi, trên mặt không có vẻ vui mừng.

Thân là bất hủ giả, đương nhiên hắn đã trải qua không chỉ một lần đàm phán và giao tiếp với các sinh mệnh trí tuệ khác.

Hắn hiểu rõ một định luật thép.

Khi một sinh vật nào đó lên tiếng khen ngợi ý tưởng của Các hạ trước, tốt nhất đừng nên vui mừng quá sớm.

Quả nhiên.

Cự long vừa dứt lời, câu chuyện liền hơi đổi hướng.

“Thế nhưng, Ám Tinh, những điều ngươi nói…”

Hàm dưới của cự long hơi nhấc lên, ánh sáng trong con ngươi trở nên sắc bén, tựa như có thể xuyên thủng bóng tối đang bao trùm nơi này.

“Những điều ngươi nói này, toàn bộ đều là lời nói suông.”

“Ta dựa vào cái gì để tin tưởng mỗi một chữ ngươi vừa nói đều là lời ruột gan? Chứ không phải là đang trêu đùa lừa gạt ta?”

Hắn hơi hạ thấp đầu xuống, thu hẹp khoảng cách với Ám Dạ Chi Tinh. Hơi thở của cự long gần như phả thẳng vào mặt đối phương, mang theo sức nóng bỏng rát như kim loại nung chảy.

“Ngươi có thể đưa ra bằng chứng hoàng đế Hoắc Nhĩ Đăng và Thần Hi bị ăn mòn không? Sự hủ hóa của Thâm Uyên, ngươi có thứ gì có thể chứng minh không? Cho dù chỉ là một chút bằng chứng có thể khiến người ta tin phục?”

Ám Dạ Chi Tinh im lặng.

Ánh trăng rơi trên khuôn mặt hắn, hắn nhẹ nhàng lắc đầu.

“Sự hủ hóa của Thâm Uyên, là thứ bí ẩn nhất trên thế giới này.”

“Nó không kinh tâm động phách như vết đao vết kiếm, cũng sẽ không khiến da thịt con người mọc ra vảy hay mụn mủ.”

“Nó sẽ trốn dưới vỏ bọc hào nhoáng, nấp sau những lời lẽ khảng khái dâng trào, sau đó trong lúc vô tình ăn mòn ý chí, phán đoán và những thứ sâu thẳm trong linh hồn con người. “Đến khi phát hiện ra, thường đã quá muộn rồi.”

Hắn dừng lại một chút, ánh mắt chạm với cự long.

“Về chuyện này, tại hạ không có bằng chứng. “Nếu tại hạ có, tại hạ đã sớm trực tiếp bày ra trước mặt trung tâm đế quốc rồi, chứ không phải đêm khuya một mình chạy đến lãnh địa của quân vương đối địch để tìm kiếm hợp tác.”

Lời này ngược lại không giả.

Già La Tư có truyền thừa của rồng, rất rõ sự đáng sợ của sự hủ hóa từ Thâm Uyên.

Thứ này vô thanh vô tức, chưa đến thời khắc cuối cùng, ngay cả thần linh cũng chưa chắc đã nhận ra.

Về phần tại sao nó lại bí ẩn như vậy, trong truyền thừa của rồng có một cách nói.

Thâm Uyên là hình bóng phản chiếu những ý niệm tà ác hỗn loạn nhất trong lòng tất cả sinh linh ở các thế giới vị diện tạo thành, vốn dĩ có liên quan mật thiết với mọi sinh mệnh, là hai mặt của một thể.

Sự hủ hóa của nó giống như cái bóng hòa vào bóng tối, căn bản không thể cảm nhận được sự tồn tại của nó.

“Còn về việc hợp tác.”

Ám Dạ Chi Tinh giơ tay phải lên, năm ngón tay nắm hờ vào trong.

Một luồng bóng tối sâu thẳm hơn ngưng tụ thành hình trong lòng bàn tay hắn, cuồn cuộn vài cái, ngay sau đó rút đi như thủy triều, để lộ thứ giấu bên trong.

Là một cuộn khế ước.

Chất liệu của nó không giống da cừu, cũng không giống giấy hay vải vóc, mà giống một loại vật liệu màu trắng sữa tỏa ra ánh sáng cực nhạt. Bề mặt chi chít những đường rãnh minh văn nhỏ đến mức mắt thường gần như không thể nhận ra, đan xen vào nhau tầng tầng lớp lớp.

Bản thân cuộn trục không có bất kỳ kết cấu chống đỡ nào.

Nó lơ lửng khẽ khàng trên lòng bàn tay Ám Dạ Chi Tinh, chậm rãi tự quay vòng. Mỗi một lần xoay tròn đều mang theo một gợn sóng màu vàng kim mờ ảo, giống như tia ráng đỏ Thần Hi đầu tiên trên đường chân trời trước khi mặt trời mọc.

“Đây là một bản khế ước trống.”

Thụy An cất tiếng, trong giọng nói tăng thêm vài phần trịnh trọng.

“Nó do giáo đình Thần Hi để lại, do đại giáo chủ đích thân chế tạo thành, có thần Thần Hi làm chứng. Ngay cả đối với sự tồn tại bất hủ, nó cũng có sức ràng buộc mạnh mẽ.”

“Một khi đã ký kết, cái giá mà kẻ vi phạm phải trả, thân thể bất hủ cũng không cách nào miễn trừ.”

Hắn nâng khế ước trong tay, đưa ngang về phía trước.

“Nội dung do Các hạ viết. “Dựa theo suy nghĩ của Các hạ, viết từng điều khoản một. Các hạ muốn được bảo đảm gì thì viết bảo đảm đó, chỉ cần không phải là những điều khoản quá đáng, tại hạ đều sẵn lòng ký tên của mình lên.”

“Thứ này đáng tin cậy hơn bất kỳ lời nói suông nào, đúng không?”

Ánh mắt Già La Tư rơi vào cuộn khế ước này.

Hắn có thể cảm nhận được sức mạnh ẩn chứa trong khế ước.

Một cảm giác vô cùng quang minh chính đại, vô cùng thuần túy, không có bất kỳ tạp chất nào, cũng không có bất kỳ ác ý tiềm ẩn nào.

Giáo đình Thần Hi…

Già La Tư tự nhiên cũng biết.

Bọn họ tín ngưỡng chi chủ Thần Hi, một vị thần linh bậc cao, nắm giữ các quyền bính như sáng tạo, bình minh, phục hưng, giáng sinh… Trong chư thần, đây là một sự tồn tại vô cùng cường đại, giáo hội và tín đồ trải rộng trên nhiều vị diện và thế giới.

Ở Bối Nhĩ Nạp Đa, không có nhiều mảnh đất cho tín ngưỡng.

Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng cũng gần như vậy, thần quyền yếu hơn vương quyền rất nhiều. Nhưng giáo đình Thần Hi là một ngoại lệ, nó là quốc giáo của Hoắc Nhĩ Đăng, có quyền lên tiếng không hề nhỏ, địa vị không thấp.

“Ta nhớ, giáo đình Thần Hi là quốc giáo của Hoắc Nhĩ Đăng.”

Hồng Thiết Long nói: “Nhưng mà, những năm gần đây hình như nó không truyền ra tin tức gì, dần dần bặt vô âm tín rồi.”

Ám Dạ Chi Tinh gật đầu.

Hắn tiếc nuối nói: “Lúc đế quốc đề nghị khai phá Thâm Uyên, người của giáo đình Thần Hi đã trăm phương ngàn kế can ngăn.”

“Họ phái ra vị tư tế uyên bác thâm niên nhất, hết lần này đến lần khác trình bày sự nguy hiểm của Thâm Uyên trong hội nghị đế quốc.”

“Nhưng cuối cùng, kế hoạch vẫn được thông qua. Giáo đình can ngăn vô hiệu, lại bị trung tâm đế quốc chèn ép, rất nhiều vị giáo chủ bị điều chuyển khỏi những vị trí then chốt, tiếng nói bị cố ý dìm xuống. “Đến cuối cùng, họ dần dần vạch rõ ranh giới với đế quốc, từng tốp từng tốp di dời rời đi.”

Thì ra là thế.

Giáo đình này cũng rất quả quyết, nói đi là đi, có thể buông bỏ địa vị quốc giáo cùng danh vọng đã tích lũy, sự quyết đoán này không hề đơn giản.

Tình.

Hồng Thiết Long không truy hỏi nữa, ánh mắt lại trở về trên khuôn mặt Ám Dạ Chi Tinh.

“Ta đã cảm nhận được sự thành ý của ngươi, Thụy An·Steinbeck.”

“Nhưng mà, việc này vô cùng quan trọng, không phải chỉ dựa vào một cuộc nói chuyện đêm khuya và một cuộn trục, ta có thể vỗ bàn quyết định ngay sự tình.”

“Ta cần thời gian để suy nghĩ.”

Hắn nói.

Ám Dạ Chi Tinh gật đầu, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm thất vọng nào.

“Đại sự như thế này, đổi lại là tại hạ, cũng cần phải suy nghĩ cặn kẽ.”

Giọng điệu của hắn rất ôn hòa: “Nếu như Bệ hạ đêm nay vừa mở miệng đã đồng ý ngay, tại hạ ngược lại sẽ phải nghi ngờ xem ngài có mưu đồ nào khác không.”

Nói xong, hắn tiến về phía trước một bước, nhẹ nhàng đặt khế ước trong tay xuống.

Khế ước lơ lửng trong không trung, giống như được một lớp sức mạnh vô hình nâng đỡ, không hề rơi xuống.

Ngay sau đó, vị bất hủ giả này lại lấy từ trong ngực ra một viên tinh thạch màu tối nhỏ bé.

Bề mặt của nó không có bất kỳ phù văn hay đồ trang trí nào, thoạt nhìn giống như một hòn sỏi bình thường tiện tay nhặt được ven đường, và

cũng hệt như bản thân hắn, hoàn toàn không mấy bắt mắt.

“Nó có cùng nguồn gốc với sức mạnh của tại hạ.”

“Nếu Bệ hạ suy nghĩ kỹ rồi, chỉ cần rót ý niệm vào trong đó, bất kể vào lúc nào ở nơi đâu, tại hạ đều có thể nhận được thông điệp.”

Hắn đặt viên tinh thạch màu tối bên cạnh khế ước, sau đó lùi về phía sau.

“Bản khế ước trống này, cứ lưu lại nơi đây, nội dung do Bệ hạ viết, điều khoản do Bệ hạ định đoạt. Nếu cuối cùng ngài quyết định hợp tác với tại hạ, xin hãy lập tức liên lạc, tại hạ sẽ vội vàng chạy tới ký xuống tên của mình.”

Ám Dạ Chi Tinh ngẩng đầu, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

“Nếu cuối cùng không thể hợp tác, bản khế ước trống này, cứ coi như là quà bồi thường cho việc tại hạ đêm nay quấy rầy sự thanh tĩnh của Bệ hạ.”

“Được.”

Hồng Thiết Long thu móng vuốt lại, vồ lấy và nắm chặt hai thứ đồ vật.

Khế ước và tinh thạch nằm trong lòng vuốt khổng lồ của hắn đều lộ ra vẻ cực kỳ bé nhỏ, nhưng động tác của hắn lại nhẹ nhàng chuẩn xác, không làm tổn hại đến chúng mảy may.

Hắn cất lời: “Ta sẽ nghiêm túc cân nhắc.”

Nghe vậy, Ám Dạ Chi Tinh khẽ gật đầu.

Thân thể hắn bắt đầu trở nên mờ ảo, bắt đầu từ viền đường nét, từng chút từng chút nhạt đi. Bóng tối bao trùm trên không trung phía trên hồ lớn cũng bắt đầu chậm rãi tản đi.

Ánh trăng lại trở nên trong trẻo, ánh sáng của muôn vàn vì sao xuyên thấu qua tầng bóng tối mỏng như màng lụa, một lần nữa rải rác trên mặt hồ.

Nước hồ gợn lên ánh sóng lấp lánh, toàn bộ thế giới nhanh chóng trở nên sống động trở lại.

Mà trước khi hoàn toàn biến mất, giọng nói của Ám Dạ Chi Tinh truyền đến lần cuối cùng.

“Đế quốc đang đẩy nhanh thông qua đề án phản công Thâm Uyên, không còn nhiều thời gian nữa. Hy vọng Bệ hạ cũng có thể nhanh chóng đưa ra câu trả lời. Một khi động cơ của Bạch Kim Chi Tinh được thắp lên lần nữa, mọi thứ sẽ khó mà vãn hồi.”

Âm cuối của câu nói này rơi vào trong gió đêm, sau đó cùng với tàn ảnh cuối cùng tan biến hết.

Ngay sau đó, hắn cất kỹ toàn bộ khế ước và tinh thạch, dìm thêm thân thể xuống nước, chỉ chừa lại nửa cái đầu. Lỗ mũi và mí mắt hắn nổi trên mặt nước, hơi thở phả ra khuấy động thành từng vòng gợn sóng nhỏ li ti trên mặt hồ.

“Hoắc Nhĩ Đăng bị ăn mòn, Thâm Uyên…”

Rất nhiều thông tin trôi nổi va chạm trong đầu hắn. Ánh mắt hắn hơi nheo lại, chìm vào trầm tư.

Ám Dạ Chi Tinh này, thoạt nhìn là mang theo thành ý mà đến.

Nhưng mà, một bản khế ước vẫn chưa đủ để khiến Già La Tư rũ bỏ mọi lo âu.

Hắn cảm thấy, ý nghĩa tồn tại của khế ước chính là để bị phá vỡ.

Làm trái nó có lẽ phải trả một chút giá đắt, cái giá nặng nề, nhưng đối với sinh mệnh bất hủ mà nói tuyệt đối không đến mức chí mạng, là có thể chịu đựng được.

Hơn nữa bản khế ước này cũng không quan trọng đến thế.

Già La Tư vẫn còn chỗ dựa lớn là sự kiện Đăng Thần tồn tại.

Ngay cả khi là cạm bẫy, cũng rất khó có thể thực sự giết được hắn.

Quan trọng là, rủi ro và lợi ích có tương xứng hay không.

“Bạch Kim Chi Tinh của Hoắc Nhĩ Đăng, nghe nói hoàn toàn sinh ra vì chiến đấu, không có quá nhiều kỹ năng khác. Mặc dù không toàn diện bằng Vầng Trăng Tinh Linh của Não Tây Nhĩ, nhưng ở phương diện tác chiến thuần túy, lại mạnh hơn rất nhiều so với một bất hủ giả đơn lẻ.”

Nghĩ đến đây, nội tâm hắn khẽ thắt lại.

Về bản chất, Bạch Kim Chi Tinh là một pho tượng giả kim khổng lồ cấp bất hủ.

Chỉ cần vật liệu có thể đáp ứng được, dựa vào việc đắp nguyên liệu đến cực hạn cùng tâm huyết đổ vào qua từng thế hệ của Hoắc Nhĩ Đăng, ‘chỉ số chủng tộc’ của Bạch Kim Chi Tinh hoàn toàn có thể vượt qua loài rồng trên diện rộng.

Đây là một thứ vũ khí tối thượng cấp chiến lược, không thể đơn giản coi như một bất hủ giả mà đối đãi.

“Kế hoạch phản công Thâm Uyên của Hoắc Nhĩ Đăng nếu như thuận lợi, có Bạch Kim Chi Tinh hung hãn tồn tại, còn có tài nguyên của cả một tầng Thâm Uyên, kẻ tiếp theo nó muốn tiêu diệt sẽ là ai?”

Đáp án cho câu hỏi này, hiển nhiên đã quá rõ.

Nếu như không thuận lợi, bọn họ ngược lại bị Thâm Uyên nuốt chửng, tình huống cũng phiền phức tương tự.

Thâm Uyên có thể ăn mòn mọi thứ, bao gồm cả pho tượng giả kim khổng lồ.

Đến lúc đó, Bạch Kim Chi Tinh của Hoắc Nhĩ Đăng rất có khả năng sẽ lưu lạc thành binh khí của lãnh chúa ác ma, bị Ma Vương sai sử cùng nhau đi xâm lược Á Đặc Lan.

“Nhận lời Thụy An, có thể đồng thời bóp nghẹt hai khả năng này. Vừa có thể ngăn cản sự bành trướng của Hoắc Nhĩ Đăng sau khi phản công Thâm Uyên thành công, cũng có thể đề phòng bọn họ sau khi thất bại sẽ bị Thâm Uyên lợi dụng ngược lại. “Vấn đề là, đây có khả năng là một cái bẫy.”

22″

“Hơn nữa, lật đổ chính quyền trung tâm hiện có của Hoắc Nhĩ Đăng, không có nghĩa là mối nguy từ Thâm Uyên sẽ chấm dứt. Hoắc Nhĩ Đăng vừa đi, thánh Áo Lạp ngược lại phải hoàn toàn đối mặt trực diện với Thâm Uyên.”

Chuyện này liên quan rất lớn.

Dù là loại lựa chọn nào thì rủi ro cũng không hề nhỏ, Già La Tư cũng có chút không nắm chắc.

Dần dần.

Thời gian thấm thoắt trôi qua mấy ngày.

Thời điểm giữa trưa, ánh nắng chói chang vương vãi từ bầu trời, chiếu rọi trên mặt đất Á Đặc Lan.

Già La Tư đứng lặng trên đài cao của Long Đình, trên người vẫn còn tàn lưu hơi thở nóng rực mang về từ lúc vừa mới trở về từ sao lùn trắng, khiến không khí xung quanh hơi vặn vẹo.

“Trông có vẻ không khác gì lúc trước, ai có thể ngờ bên trong nó đã sớm nổi lên sóng gió?”

Hắn ngẩng đầu, ánh mắt lướt qua viền đường nét của tòa thành khổng lồ lơ lửng trên tầng mây.

Đối với lời đề nghị của Ám Dạ Chi Tinh, hắn không suy nghĩ quá nhiều.

Tiến hành bàn bạc đơn giản với những người thân cùng huyết thống, cũng không nhận được kết quả nào quá tốt.

Cuối cùng, Già La Tư quyết định ném nó ra sau đầu.

Hắn suy nghĩ rất đơn giản.

Đã lựa chọn thế nào cũng rắc rối, chi bằng lấy tĩnh chế động, tĩnh quan kỳ biến. Bản thân tập trung vào việc rèn luyện và lớn mạnh, đồng thời chờ Ám Tinh đưa ra nhiều thẻ đánh bạc hơn, hoặc xem xét liệu có biến số nào khác xảy ra hay không.

Dù sao đi nữa, người gấp gáp không phải là hắn.

Đúng lúc này, ánh sáng trước mắt bỗng nhiên trở nên chói lòa hơn.

Đồng tử dọc của Già La Tư khẽ nheo lại, tầm mắt một lần nữa khóa chặt trên màn trời.

Một vệt sáng buông xuống.

Cùng với sự hạ thấp về độ cao, nó nhanh chóng bành trướng, vươn dài, ngưng tụ thành hình dáng con người. Vạt áo bay lượn trong ngọn lửa ánh sáng, từng tấc da thịt, từng sợi tóc đều được dệt nên từ thứ ánh sáng thuần túy.

Cùng lúc hắn hạ cánh xuống trước mặt Hồng Thiết Long, ngọn lửa ánh sáng thu liễm lại, để lộ bóng dáng con người.

Khuôn mặt trẻ trung, tuấn tú, màu tóc rất đặc biệt, nằm giữa màu bạc trắng và vàng nhạt.

Trên người hắn mang theo một loại cảm giác cháy bỏng và uy nghiêm, đi đến đâu cũng xuất chúng hơn người, vô cùng chói mắt, khí chất hoàn toàn khác biệt với Ám Dạ Chi Tinh.

Cùng thời gian đó, một lớp vầng sáng bao trùm lấy nơi này, ngăn cách đài cao Long Đình với thế giới bên ngoài.

Già La Tư nhìn thấy cảnh này, im lặng.

Lại tới thêm một kẻ.

“Xin cho phép tại hạ tự giới thiệu bản thân trước.”

Kẻ đến khẽ gật đầu, trên mặt mang theo nụ cười chừng mực.

“Tại hạ tên là Nặc Tây Ân, ở Hoắc Nhĩ Đăng, mọi người xưng hô tại hạ là Nhật Diệu Thần Hi. Đã nghe danh Xích Đế Thương Tinh từ lâu, rất hân hạnh khi có thể đối mặt với Các hạ ở khoảng cách gần như thế này.”

Cự long rũ mắt, ngưng đọng nhìn con người trước mặt.

Nhật Diệu Thần Hi.

Một trong hai vị bất hủ giả của Hoắc Nhĩ Đăng.

Khác với Ám Tinh vươn lên từ bình dân, Nặc Tây Ân mang huyết mạch vương thất, cũng là nền tảng vững chãi cổ xưa nhất của vương đình Hoắc Nhĩ Đăng. Bản thân sự tồn tại của hắn đã là một phần lịch sử của đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, lâu đời và cổ xưa hơn Ám Tinh rất nhiều.

Vài ngày trước, Ám Dạ Chi Tinh vừa mới tới đây.

Hiện tại, vị Thần Hi này cũng đến rồi.

“Không cần nói nhảm.”

Già La Tư bình tĩnh nói: “Ngươi đến tìm ta, là định làm gì?”

Nghe vậy, nụ cười của vị bất hủ giả đối diện ngưng bặt trong chốc lát, sau đó lại khôi phục dáng vẻ ban đầu.

Hắn có chút bất ngờ.

“Tại hạ giáng lâm bằng cách đường đột như vậy, nhưng dường như không hề gợi lên bất kỳ sự ngạc nhiên nào từ Các hạ.”

“Lẽ nào, Các hạ đã sớm biết tại hạ sẽ tới?”

Hắn hỏi.

Cự long phát ra một tiếng hừ mũi trầm đục: “Không có gì đáng ngạc nhiên cả.”

“Ta thường ngước nhìn tòa thành lơ lửng của Hoắc Nhĩ Đăng. Từ cái ngày ta được sinh ra ở Á Đặc Lan, chúng đã lơ lửng ngay trên đỉnh đầu ta.”

“Ta biết, sớm muộn gì cũng sẽ gặp mặt với bất hủ giả sống ở trên đó.”

“Thế nên, nếu đã tới rồi, vậy thì bàn chuyện chính đi.”

Nặc Tây Ân yên lặng nghe xong, sau đó khẽ gật đầu.

Cùng lúc đó, nụ cười mang tính xã giao trên mặt hắn thu lại, thay vào đó là một vẻ mặt trang nghiêm.

“Đã như vậy, thế thì tại hạ sẽ cố gắng nói phần quan trọng.”

“Sự ăn mòn của Thâm Uyên đối với đế quốc chúng ta, đã nghiêm trọng đến mức khó mà tưởng tượng nổi. Hoắc Nhĩ Đăng, trong lúc bất tri bất giác đã ngàn vết lở loét, trăm lỗ thủng rồi.”

Hắn không có bất kỳ sự quanh co rào đón nào, trực tiếp nói ra một câu như vậy.

Con ngươi của Hồng Thiết Long khẽ nheo lại.

Câu nói này, gần như giống hệt những lời Ám Dạ Chi Tinh đã nói vài ngày trước. Hơn nữa, vị bất hủ giả trước mắt dường như không phát hiện ra chuyện Ám Tinh đã gặp mình từ trước.

“Tại sao lại nói như vậy?”

Hồng Thiết Long hỏi.

Nặc Tây Ân chậm rãi cất lời: “Tại hạ nghi ngờ, vị bất hủ giả khác của đế quốc, đồng liêu của tại hạ, hậu bối của tại hạ, Thụy An·Steinbeck, Ám Dạ Chi Tinh…”

“Hắn, đã gặp phải sự hủ hóa của Thâm Uyên.”

Biểu cảm của Già La Tư không chút sóng gợn, nội tâm lại dậy sóng một chút.

Vậy thì vấn đề đã tới.

Ai đúng ai sai? Hay phải nói là, cả hai đều có vấn đề? Hoặc là cả hai đều không có vấn đề gì cả, chỉ là do đấu tranh trong nội bộ đế quốc của họ?

“Ồ? Thử nói xem nguyên nhân khiến ngươi nghi ngờ là gì.”

Già La Tư lên tiếng hỏi, để lộ dáng vẻ cực kỳ hứng thú.

Nặc Tây Ân chắp hai tay ra sau lưng, ánh mắt khẽ ngước lên, nhìn về phía viền đường nét của tòa thành khổng lồ ở phía xa trên tầng mây.

“Thụy An·Steinbeck, Ám Dạ Chi Tinh của Hoắc Nhĩ Đăng chúng ta.”

“Hắn vùng lên từ lúc còn nhỏ nhoi, đi từ tầng đáy thấp nhất của bình dân leo lên một đường tới cảnh giới bất hủ. Việc này không thể tách rời sự bồi dưỡng của đế quốc, nhưng đa phần là do thiên tư của bản thân hắn quá đủ.”

“Sau khi hắn đứng ở vị trí cao, vẫn không hề quên đi xuất thân của mình.”

“Biết bao năm nay, hắn vẫn luôn đấu tranh giành quyền lợi cho người dân ở tầng lớp cơ sở, chèn ép giới quý tộc thối nát, thúc đẩy cải cách chế độ. Hắn đã làm rất nhiều chuyện mang tính thực tế, xây dựng viện tế bần, xóa bỏ một số loại thuế hà khắc vô lý, trừng trị một nhóm tham quan khiến lòng dân vô cùng căm phẫn.”

“Bản thân chuyện này, là một chuyện tốt.”

“Tại hạ không phủ nhận hắn là một người đáng để tôn trọng.”

Hắn dừng lại một lúc, sau đó câu chuyện chuyển hướng, tiếp tục mở miệng.

“Thế nhưng vấn đề nằm ở chỗ… hành động của hắn càng ngày càng trở nên quá khích rồi.”

“Nhắc tới có chút nực cười.”

“Đường đường là một vị bất hủ giả, sự tồn tại ở bậc cao nhất của đế quốc, đứng ở đỉnh điểm khiến phàm nhân phải ngưỡng vọng, vậy mà lại đi làm ra mấy chuyện không thể tưởng tượng nổi.”

Già La Tư có chút tò mò.

“Chuyện gì cơ?”

Hắn hỏi.

Nặc Tây Ân lắc đầu, trong giọng điệu mang theo một tia bất đắc dĩ.

“Ví dụ như, ngụy trang thân phận, giấu đi khuôn mặt.”

“Hắn sẽ lẩn vào phủ đệ của đại quý tộc lúc đêm khuya, ám sát những gã quý tộc mà trong mắt hắn là bọn cá thịt bóc lột bá tánh, tự coi mình là một đạo tặc hành hiệp trượng nghĩa, phân phát tài phú vơ vét được cho bình dân. tại hạ.”

“Thủ pháp lưu loát dứt khoát, chuyển sạch tài phú từ trong bảo khố của quý tộc ra, sau đó rải trên đường phố ở khu ổ chuột.”

“Hắn tưởng rằng không ai biết.”

“Nhưng dưới sự chiếu rọi của ánh sáng, bóng tối không có chỗ nào để trốn tránh. Hắn làm quá nhiều lần, đã không giấu được một kẻ cũng là bất hủ giả như”

Hồng Thiết Long lần đầu tiên lộ ra biểu cảm kinh ngạc.

Mấy chuyện này, quả thật là lần đầu tiên hắn nghe nói đến.

Một vị bất hủ giả đi đóng vai đạo tặc trượng nghĩa, ám sát quý tộc của chính đế quốc mình, phân phát tài phú cho bình dân? Chuyện này nghe qua quả thực giống như một câu chuyện hoang đường do gã ngâm thơ rong không vào đâu bịa ra vậy.

Về phần những lời này là thật hay giả…

Già La Tư càng thiên về là lời nói thật hơn.

Trong tình huống bình thường, hoàn toàn không có ai tin rằng bất hủ giả sẽ làm loại chuyện này.

Nặc Tây Ân không cần thiết phải bịa ra một lời nói dối hoang đường đến như vậy.

Nếu nói như vậy, vị Ám Dạ Chi Tinh kia mặc dù ôm giữ ý nghĩ và niềm tin cao cả nào đó, nhưng dường như bản thân hắn cũng có vấn đề không nhỏ.

“Nóng nảy vội vã như vậy, quá khích như vậy. “Đây tuyệt đối không phải là trạng thái bình thường mà một vị bất hủ giả nên có. Thế nên tại hạ nhận định, hắn đã chịu ảnh hưởng của Thâm Uyên.”

“Ngay cả bất hủ giả cũng bị ăn mòn, đây chính là hiện trạng của Hoắc Nhĩ Đăng. Cứ tiếp tục thế này, đế quốc ắt sẽ sụp đổ, diệt vong từ sự thối nát bên trong.”

Trong mắt Nặc Tây Ân xẹt qua một tia sáng nhạy bén.

“Vì thế, để thay đổi hiện trạng, tại hạ đã đưa ra một quyết định. “Nhân cơ hội Bạch Kim Chi Tinh phục hồi, phản công Thâm Uyên.”

“Chỉ có thông qua một trận chiến thắng huy hoàng, mới có thể khiến đế quốc gắn kết lại lần nữa. Chỉ ở trong vinh quang của sự chiến thắng, cái bóng do Thâm Uyên giáng xuống trong lòng mọi người mới có khả năng bị xua tan.”

“Chiến thắng, một chiến thắng huy hoàng.”

“Để cho những thứ bị ăn mòn, bị ô nhiễm, bị vặn vẹo đó, bị thiêu rụi ngay trong vinh quang.”

“Đây là lối thoát duy nhất của Hoắc Nhĩ Đăng chúng ta.”

Hắn trầm giọng nói.

“Vậy thì, chuyện này có liên quan gì đến ta?”

Già La Tư duy trì sự tĩnh lặng, hỏi.

Nặc Tây Ân dường như đã sớm đoán trước được hắn sẽ hỏi vấn đề này.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía cự long cường tráng hùng dũng, để lộ vẻ mặt trịnh trọng nghiêm túc.

“Tại hạ chân thành hy vọng, Thần Thánh Áo Lạp có thể cùng Hoắc Nhĩ Đăng đứng trên cùng một chiến tuyến.”

“Chỉ cần lần này giành chiến thắng, Á Đặc Lan sẽ không cần phải lo lắng về mối nguy Thâm Uyên nữa. Viêm ngục lĩnh chủ bị chém giết, khe nứt Thâm Uyên bị bịt kín, toàn bộ bầu trời và mặt đất của Á Đặc Lan đều sẽ trở nên sạch sẽ, rực rỡ hẳn lên.”

Hắn ngừng lại một nhịp, sau đó tung ra điều kiện.

“Tại hạ cũng biết, Các hạ không muốn chia sẻ Á Đặc Lan với Hoắc Nhĩ Đăng. Một núi không thể có hai hổ, đạo lý này ai cũng hiểu. “Chuyện này có thể bàn bạc.”

“Đợi sau khi chúng ta giành chiến thắng trong cuộc chiến này, Hoắc Nhĩ Đăng nguyện ý dời đi, tiến đến đại lục Sắt Lôi Tây Á, làm hàng xóm với thú nhân. Đem Á Đặc Lan hoàn hoàn chỉnh chỉnh… chắp tay nhường lại.”

“Bầu trời, mặt đất, ao hồ, mạch mỏ, toàn bộ để lại cho Các hạ và thần dân của ngài.”

Đối với Hoắc Nhĩ Đăng mà nói, chỉ cần giải quyết xong rắc rối Thâm Uyên, việc di cư tịnh không hề khó. Tòa thành lơ lửng vốn dĩ đã có thể di chuyển, cội nguồn của bọn họ từ trước đến nay chưa bao giờ nằm trên một mảnh đất cố định nào đó.

Già La Tư rũ mắt, nhìn về phía bất hủ giả.

“Nếu như ta từ chối thì sao?”

Hắn hỏi.

Nặc Tây Ân giữ vẻ mặt nghiêm trang.

“Nếu Các hạ từ chối…”

“Hoắc Nhĩ Đăng vẫn sẽ phát động xung phong về phía Thâm Uyên.”

Nặc Tây Ân chăm chú nhìn vào đôi mắt của cự long, giọng điệu sâu thẳm: “Tại hạ biết, trong lòng ngài khinh thường Hoắc Nhĩ Đăng, cho rằng chúng ta đường hoàng tỏ vẻ bề ngoài, hư ngụy đến tột cùng.”

“Đương nhiên, Các hạ hoàn toàn có lý do để khinh thường.”

Hắn không có bất kỳ ý ngụy biện nào, nói ra từng điều một.

“Những chuyện này, tại hạ đều thừa nhận.”

“Đế quốc vì để phát triển tốt hơn, đã đi lầm vào con đường sai trái, khiến vô vàn sinh mệnh phải trả giá cho chúng ta. Đối với những sinh linh đã chết trong cuộc xâm lược của Thâm Uyên, những vùng đất bị hủy diệt kia, Hoắc Nhĩ Đăng mang trách nhiệm không thể chối bỏ.”

“Thế nhưng, có lẽ chúng ta tội lỗi ngập trời, nhưng chúng ta tuyệt đối không phải hạng người hèn nhát.”

Trong mắt Nặc Tây Ân bùng lên ngọn lửa sáng.

“Cho dù phải trả cái giá thê thảm đau đớn nhất, chảy cạn giọt máu cuối cùng, Hoắc Nhĩ Đăng cũng phải đối mặt trực diện với Thâm Uyên, tự tay chấm dứt những nguy hiểm do nó mang đến. Đây là họa do chúng ta gây ra, lý ra phải do chúng ta kết thúc.”

“Ngài có thể đứng nhìn chúng ta lao về phía Thâm Uyên, chúng ta sẽ không có bất kỳ lời oán thán nào.”

“Nhưng có lẽ, chúng ta cũng là một minh hữu đáng để kề vai chiến đấu.”

23″

“Đây là sự kiêu ngạo của Hoắc Nhĩ Đăng.”

Sau một bài luận dài dâng trào khảng khái, vị Nhật Diệu Thần Hi này đã giao quyền lựa chọn cho Già La Tư, sau đó liền rời đi.

Hiện tại, bày ra trước mặt Già La Tư có ba lựa chọn.

Tĩnh quan kỳ biến, duy trì khoảng cách, quan sát hành động của Hoắc Nhĩ Đăng. Hợp tác với Ám Dạ Chi Tinh, đột kích vào trung tâm của Hoắc Nhĩ Đăng. Hoặc kề vai chiến đấu cùng Nhật Diệu Thần Hi, cùng nhau tấn công Thâm Uyên.

Nên quyết định như thế nào?

Già La Tư vốn dĩ đã ném vấn đề này ra sau đầu, nhưng sự xuất hiện của Nặc Tây Ân lại khiến hắn rơi vào dòng suy nghĩ.