Chương 604: Thần và Bất Hủ, đại tiệc đãi trời đất

Mặt hồ Thánh Tuyền dần dần tĩnh lặng trở lại.

Bầu không khí lạnh lẽo vẫn lẩn khuất trong không trung, ngưng tụ thành lớp sương mỏng có thể nhìn thấy bằng mắt thường, bám trên những tảng đá ven bờ và những gốc cỏ khô héo. Phóng tầm mắt ra xa, cả thế giới đều được điểm tô bởi một sự tĩnh lặng lạ thường.

Niết Nhu Tư khẽ hít thở, chăm chú nhìn Hồng Thiết Long trước mặt.

Lớp vảy của hắn đã chuyển từ màu đỏ rực trước đó sang màu đen thẫm, những tia sáng mỏng manh vẫn đang len lỏi giữa các kẽ vảy, hệt như lớp tàn tro vẫn chưa hoàn toàn tắt ngấm.

Trong đôi mắt ấy không có sự do dự, cũng chẳng có chút sợ hãi nào, thâm thúy và tỉnh táo.

Giống như sau khi cân nhắc mọi khả năng, vẫn quyết định tiến bước.

“Thịt nát xương tan, hóa thành cát bụi…”

Ngân Long Vương lặp lại lời tuyên bố vừa rồi của Galos với giọng trầm thấp, khóe miệng nhếch lên một nụ cười khó đoán.

“Đã từng có lúc, ta cũng nói ra những lời tương tự.”

Nàng nói, ánh mắt hướng về phía xa, “Lúc đó ta còn rất trẻ.”

“Ta đã vượt qua rất nhiều đồng tộc, trở thành một truyền thuyết trong miệng họ, ta cảm thấy mình có thể đương đầu với mọi thứ, lập chí trở thành một sinh mệnh Bất Hủ.”

“Nhưng thời gian đã làm thay đổi rất nhiều thứ.”

“Nhiệt huyết sẽ nguội lạnh, quyết tâm sẽ bị mài mòn, nanh vuốt sắc bén cũng sẽ trở nên cùn mẻ trong dòng chảy vô tận của thời gian.”

“Ngươi nghĩ rằng mình sẽ mãi mãi không thay đổi, nhưng khi ngoảnh đầu nhìn lại, ngươi mới nhận ra mình đã đi được một chặng đường rất dài, và cũng đánh mất đi rất nhiều góc cạnh sắc bén của ngày xưa.”

Nàng dừng lại một chút, thu hồi ánh mắt từ phương xa, một lần nữa hướng về phía Galos, giọng điệu có chút chuyển biến.

“Nhưng ta sẽ không dùng những lời này để cảnh báo ngươi.”

Giọng điệu của nàng nghiêm túc hơn trước vài phần.

“Ta đã từng chứng kiến quá nhiều con rồng với hoài bão to lớn, nhưng sau khi nói ra những lời tương tự, rất nhanh đã ‘hóa thành cát bụi’.”

“Phần lớn trong số họ thậm chí còn chưa đợi được đến lúc thử thách thực sự ập đến, đã bị sự ngạo mạn của chính mình hoặc sự vô thường của số phận nuốt chửng. Nhưng ngươi là kẻ đầu tiên khiến ta cảm thấy… những lời này có lẽ không chỉ là những lời lẽ hùng hồn.”

“Ngươi nói muốn đứng trên đỉnh cao nhất? Được, vậy ta sẽ chờ xem.”

“Trong lúc ta còn sống, để xem ngươi có thể trèo lên được độ cao nào.”

Galos khẽ gật đầu, cái đầu rồng khổng lồ rũ xuống, nhưng động tác không hề mang theo vẻ khiêm nhường, chủ yếu là thể hiện sự tôn trọng.

“Vậy thì ta nhất định không thể phụ lòng sự coi trọng của Long Vương.”

Hắn nói, “Ta sẽ để ngài tận mắt chứng kiến sự ra đời của truyền thuyết, bất luận là ai ngáng đường ta, cuối cùng đều sẽ hóa thành tro bụi dưới hơi thở của ta.”

Niết Nhu Tư đánh giá hắn vài cái.

“Tính cách của ngươi, phô trương hơn trước rồi.”

Nàng nói, giọng điệu rất tự nhiên, “Hay nên nói, ngươi thể hiện ra ngoài một cách trực tiếp hơn trước. Đem những lời trước kia ngươi sẽ cất giấu trong lòng, trực tiếp nói ra.”

Galos không phủ nhận, cũng chẳng phản bác.

Hắn cũng đã sớm nhận ra điều này.

Khi ở trong hình thái dị biến, quả thực sẽ có một số biến hóa tinh vi về mặt cảm xúc, tuy không mãnh liệt đến mức khiến hắn có những hành động hoàn toàn đi ngược lại bản tính, nhưng nó thực sự tồn tại.

Tuy nhiên theo quan điểm của hắn, đây chỉ là một vấn đề nhỏ nhặt không đáng ngại, không đáng để quá bận tâm.

So với việc này, có những chuyện quan trọng hơn cần phải thảo luận.

Đồng thời, Hồng Thiết Long cũng ngẩng đầu lên.

“Nhưng mà… ta có một thắc mắc.”

“Chuyện gì?”

“Về sự thăng tiến của con đường Bất Hủ.”

Galos nói, “Ngài nói, quyền năng cần phải được bồi đắp bằng cách săn lùng những kẻ Bất Hủ cùng loại, để bổ sung cho các nhánh.”

Đôi đồng tử dọc của hắn khẽ co lại, ánh mắt lộ vẻ trầm tư.

“Nếu chỉ hoàn toàn dựa vào săn lùng, quyền năng sẽ chỉ không ngừng hội tụ lên trên, tập trung vào tay một số ít cường giả sống sót.”



“Vậy thì, những Bất Hủ giả ở vô số thế giới, sẽ phân hóa hai cực cực kỳ nghiêm trọng, kẻ mạnh nuốt chửng kẻ yếu, kẻ mạnh sẽ luôn mạnh, còn những kẻ mới thăng cấp thì…”

Hắn dừng lại một chút, rồi nói một cách nghiêm túc: “Chẳng phải là không có con đường sống? Không có cơ hội thăng tiến sao?”

Đây là một câu hỏi sắc sảo.

Trong vô số thế giới, một số ít Bất Hủ giả đứng trên đỉnh cao hệt như những hố đen khổng lồ, nuốt chửng mọi thứ của những kẻ đến sau.

Những kẻ mới thăng cấp còn chưa kịp hiểu rõ quyền năng của mình, chưa kịp đứng vững gót chân, đã bị những thợ săn cổ xưa hơn xé xác, tước đoạt, hóa thành chất dinh dưỡng trên con đường tiến bước của kẻ khác.

Một hệ thống như vậy làm sao có thể duy trì được?

Và làm sao còn có Bất Hủ giả mới nào dám đặt chân lên con đường này nữa?

“Điều này không hợp logic.”

Galos nói thẳng, “Cho dù là tầng hỗn loạn nhất của Vực thẳm, cũng sẽ chừa lại một tia không gian trưởng thành cho những con ác ma mới sinh, bản thân sự hỗn loạn cũng cần có dòng máu mới để duy trì, chứ không phải nuốt chửng mọi thứ.”

“Nếu những kẻ mới thăng cấp chắc chắn sẽ chết, con đường này đáng lẽ đã bị bỏ hoang từ lâu, sẽ không còn Bất Hủ giả nào sinh ra nữa.”

“Nhưng thực tế là, Bất Hủ giả tuy hiếm, nhưng chưa bao giờ tuyệt tích.”

“Chắc chắn phải có một cơ chế, hoặc một quy tắc nào đó, đang duy trì một sự cân bằng nhất định, nếu không, con đường này đã bị tắc từ lâu rồi.”

Niết Nhu Tư hơi sửng sốt.

Rõ ràng nàng không ngờ rằng, Galos sau khi nghe nàng miêu tả về sự tàn khốc của con đường Bất Hủ, lại lập tức ném ra một câu hỏi chất vấn thẳng vào bản chất như vậy. Trong đôi mắt bạc của nàng hiện lên một tia kinh ngạc, sau đó chuyển thành vẻ đăm chiêu.

“Sự nghi ngờ của ngươi rất có lý.”

Nàng nói, “Có thể đưa ra câu hỏi nghi vấn với những tiền bối uy quyền hơn, đây là một phẩm chất rất tốt. Quá nhiều hậu bối chỉ biết tiếp thu một cách mù quáng những lời tiền bối nói, coi những lời đó là tín điều không thể thay đổi, kết quả ngược lại lại tự giam cầm bản thân trong nhận thức của người khác.”

“Ngươi phải biết rằng, những thứ ta đã nói, chưa chắc đã hoàn toàn đúng.”

Cái đuôi của Ngân Long khoanh lại bên hông, tư thế thả lỏng hơn, nhưng giọng điệu lại càng thêm trịnh trọng.

“Ta là Thiên Mệnh, suy cho cùng vẫn nằm trong phạm trù Truyền kỳ.”

“Những việc phía trên Bất Hủ, ta biết một số, nhưng không dám nói là biết tất cả.”

“Nguồn kiến thức của ta có ba phần: những mảnh ghép vụn vặt do các Long Vương đời trước để lại, sự tiếp xúc trò chuyện với các tồn tại Thiên Mệnh và Bất Hủ khác, cùng với suy luận của chính ta.”

Nàng liệt kê từng điều: “Những ghi chép của tiền bối, hoặc là nói năng không rõ ràng, hoặc bản thân nó cũng có sai sót.”

“Khi họ viết những dòng đó, có thể chính họ cũng chỉ hiểu một nửa. Những tồn tại Thiên Mệnh và Bất Hủ mà ta từng tiếp xúc, cũng chưa chắc đã không giấu giếm điều gì, bởi họ không có lý do gì để nói cho ta toàn bộ sự thật, cũng không có nghĩa vụ đó.”

“Bao gồm cả hiện tại, có lẽ ta cũng có điều giấu ngươi.”

“Còn về suy luận, bản chất của nó là một dạng phỏng đoán, không phải là bằng chứng thực tế. Khi chưa được kiểm chứng, nó mãi mãi có thể là sai.”

Nàng nhìn Hồng Thiết Long bằng ánh mắt tĩnh lặng.

“Những điều ta nói cho ngươi biết, có thể làm tài liệu tham khảo, nhưng không thể hoàn toàn tin tưởng. Ngươi cần phải tự tìm ra câu trả lời cho riêng mình. Và câu trả lời đó, chỉ có thể được kiểm chứng khi ngươi thực sự bước vào cảnh giới Bất Hủ.”

“Ta hiểu.”

Galos gật đầu, tỏ vẻ thấu hiểu: “Nhưng ngay cả kiến thức không hoàn chỉnh, cũng tốt hơn là không biết gì cả. Ít nhất ta cũng biết mình nên suy nghĩ theo hướng nào.”

Bên kia, Niết Nhu Tư cũng lộ vẻ đăm chiêu.

“Còn về sự nghi ngờ của ngươi, quả thực có đạo lý.”

Nàng nói, “Cuộc cạnh tranh giữa các Bất Hủ giả sẽ rất khốc liệt, nhưng có lẽ… không giống như chúng ta tưởng tượng, không phải là mọi lúc mọi nơi, không một góc chết, mà tồn tại một yếu tố kiềm chế nào đó mà chúng ta vẫn chưa hoàn toàn hiểu được.”

Galos tiếp lời.

Tư duy của hắn xoay chuyển rất nhanh, gần như là ngay khi Ngân Long Vương vừa dứt lời thì hắn đã sắp xếp xong quan điểm của mình.

“Ví dụ như, các Bất Hủ giả có quyền năng khác nhau, có thể chung sống hòa bình.”

Hắn trầm ngâm, giọng nói không nhanh không chậm: “Một Bất Hủ giả nắm giữ quyền năng ‘tiến hóa’, với một Bất Hủ giả nắm giữ quyền năng ‘hủy diệt’ hoặc ‘thời gian’, con đường của họ không hề chồng chéo lên nhau, quyền năng cũng không thể tước đoạt của nhau.”

“Giữa họ có thể có xung đột về lợi ích, nhưng không tồn tại mối quan hệ thù địch bẩm sinh.”

“Ngươi không cướp của ta, ta không cướp của ngươi, thì không cần thiết phải đấu đá đến cùng.”

“Nếu muốn tránh né những kẻ cạnh tranh có cùng quyền năng, thì vẫn luôn có đủ không gian.”

Ngân Long Vương sâu sắc đồng tình.

Cái đầu của nàng hơi gật nhẹ, bộ óc vốn đã chậm chạp do sự già nua, nay cũng hiếm khi trở nên linh hoạt.

Nàng vừa suy nghĩ, vừa nói: “Còn một điểm mấu chốt nữa.”

“Sự hoàn thiện của quyền năng, khiến cho giới hạn tiềm năng trở nên cao hơn, biểu hiện trong cùng cấp độ cũng vượt trội hơn, nhưng điều đó không có nghĩa là lập tức trở nên mạnh mẽ. Nó không đơn thuần là sự gia tăng sức mạnh, mà giống như một sự… mở rộng các khả năng hơn.”

Nàng ngẫm nghĩ một chút, sắp xếp lại ngôn ngữ, để đảm bảo diễn đạt đủ rõ ràng.

“Lấy ví dụ.”

Nàng nói: “Hai Bất Hủ giả gặp nhau, một người có độ hoàn thiện quyền năng cao, một người có độ hoàn thiện thấp.”

“Người có độ hoàn thiện cao, tương lai có thể tiến xa hơn, trong cuộc so tài ở cùng cấp độ cũng có thể chiếm ưu thế hơn.”

“Nhưng nếu người có độ hoàn thiện thấp, lại vượt trội hơn về cấp độ sinh mệnh, kinh nghiệm chiến đấu, hoặc kỹ năng vận dụng quyền năng của chính mình, thì Thắng bại chưa chắc đã nghiêng về một bên, độ hoàn thiện của quyền năng không phải là tất cả.”

Galos khẽ gật cằm.

“Vì vậy, chắc chắn có những Bất Hủ giả, lúc đầu không quan tâm đến mức độ hoàn thiện của quyền năng.”

Hắn nói, “Bọn họ có lẽ hài lòng với tình trạng quyền năng hiện tại của mình, không ngừng đào sâu trong khuôn khổ quyền năng của bản thân, không đi trêu chọc những kẻ cạnh tranh cùng loại, lặng lẽ tập trung vào việc nâng cao cấp độ sinh mệnh.”

“Đến một giai đoạn nào đó, đạt đến giới hạn.”

“Khi không còn đường để đi lên nữa, có lẽ lúc đó họ mới chọn cách đi tìm kiếm, săn lùng những Bất Hủ giả có quyền năng tương tự, thông qua việc mở rộng quyền năng để nâng cao giới hạn.”

“Trước đó, mạo hiểm đi săn đồng loại, rủi ro và lợi ích mang lại không hề tương xứng.”

Ngân Long Vương ném cho hắn một cái nhìn tán thưởng.

Cả hai đều có thể bắt kịp dòng suy nghĩ của đối phương, nói một hiểu mười.

Nếu là một người trò chuyện chậm tiêu, mỗi câu nói đều phải giải thích đi giải thích lại, kiểu giao tiếp đó chỉ khiến người ta thêm mệt mỏi. Còn cuộc trò chuyện hiệu quả này, lại khiến cả hai bên đều cảm thấy vui vẻ.

Nàng nói: “Ngay cả đối với sinh mệnh Bất Hủ mà nói, có thể phát triển quyền năng của bản thân đến mức giới hạn, cũng chỉ là thiểu số.”

“Phần lớn dành cả đời cũng không đạt đến bước đó.”

“Chẳng hạn như Áo Đức Hoắc Tư, nếu hắn ngưng tụ quyền năng thuộc hệ thời gian, trở thành Bất Hủ, dù không đi tước đoạt các quyền năng thời gian khác, bản thân hắn đã có một giới hạn tiềm năng cực cao cực cao, không biết phải mất bao nhiêu thời gian mới có thể đạt đến giới hạn đó.”

Galos chìm vào suy tư.

Khoảng thời gian bình thường của các Bất Hủ giả, có lẽ tràn ngập sự đối đầu, thăm dò, đấu trí.

Bọn họ sẽ di chuyển giữa các vị diện khác nhau, sẽ có những mối liên hệ đa dạng với các Bất Hủ giả khác, có hợp tác cũng có xung đột, một lần đối đầu có thể kéo dài hàng trăm năm thậm chí hàng ngàn năm, chờ đợi đối phương để lộ sơ hở.

Nhưng chưa chắc lúc nào cũng là trận chiến sinh tử.

Nhiều lúc, có thể chỉ là giữ khoảng cách, quan sát lẫn nhau, thỉnh thoảng tiếp xúc, rồi ai nấy tự rút lui khi không nắm chắc phần Thắng.

Hơn nữa…

Sự tiến hóa thích nghi đơn thuần nếu ngưng tụ thành quyền năng, giới hạn chắc chắn không thấp.

Đã vậy, nếu là tiến hóa, tại sao không thể bắt đầu từ chính mình, tiến hóa ra nhiều nhánh đồng loại hơn? Theo lý thuyết thì hoàn toàn có thể khả thi.

“Ta đại khái đã hiểu rồi.”

Galos nói, sau đó chuyển hướng câu chuyện, “Nhưng ta còn một câu hỏi.”

“Nói đi.”

“Liệu có thể đồng thời bước lên cả con đường Bất Hủ và con đường Thần linh không?”

“Đồng thời sao?”

“Đúng vậy.”

Galos nói, “Trở thành sinh mệnh Bất Hủ, tạo dựng quyền năng, cũng trở thành Thần linh, ngưng tụ thần cách, mở rộng thần chức.”

“Hai con đường cùng đi một lúc.”

Niết Nhu Tư chớp chớp mắt, rồi bật ra một tiếng cười nhẹ.

“Câu hỏi này, dễ trả lời hơn câu trước của ngươi nhiều.”

Nàng nói, cái đuôi nhẹ nhàng đung đưa phía sau: “Về mặt lý thuyết, câu trả lời là có.”

“Ví dụ như các vị Long Thần, thực chất đều là sinh mệnh Bất Hủ, nhưng đồng thời cũng là Thần linh.”

“Họ sở hữu thần quốc của riêng mình, tiếp nhận lời cầu nguyện của các tín đồ, cũng sở hữu quyền năng và bản chất độc nhất của Bất Hủ giả, hơn nữa quyền năng với tư cách là sinh mệnh Bất Hủ của họ thậm chí còn mạnh hơn cả thần chức Long Thần của chính họ.”

“Nói cách khác, họ đang dẫm lên hai con đường cùng một lúc, và đều đi rất tốt.”

“Nhưng còn cụ thể phải làm thế nào…”

Nàng lắc đầu, thản nhiên nói: “Thì ta không rõ. Ta cũng giống như ngươi, chỉ là Truyền kỳ.”

“Đồng thời trở thành Thần linh và Bất Hủ giả… các bước cụ thể ra sao, cái giá phải trả là gì, những xung đột và rủi ro có thể gặp phải… tất cả những điều này ta hoàn toàn không biết.”

Giọng hơi dừng lại, Ngân Long Vương nghiêm mặt nói: “Ngươi phải tự mình đi tìm câu trả lời thôi, Galos.”

“Nhưng dù thế nào, đây cũng không phải là một con đường dễ đi.”

Giọng của nàng trầm xuống, còn nghiêm nghị hơn trước.

“Thần linh và Bất Hủ, nghe có vẻ giống nhau, nhưng bản chất lại hoàn toàn khác biệt.”

“Một bên phụ thuộc vào đức tin, bị trói buộc bởi thần chức, một bên phụ thuộc vào bản thân, bị trói buộc bởi quyền năng. Hai con đường song song, và điểm chung là, cả hai con đường đều tồn tại sự cạnh tranh.”

“Sự cạnh tranh về quyền năng, sự cạnh tranh về đức tin.”

“Chiếm giữ cả hai vị trí, sẽ phải gánh chịu nhiều rủi ro hơn, đối mặt với gươm đao gấp bội. Ngươi có thể sẽ đắc tội với kẻ thù ở cả hai phương diện cùng một lúc, cũng có thể không tìm thấy đồng minh ở cả hai phương diện.”

Galos lặng lẽ lắng nghe, không hề tỏ vẻ thất vọng.

Biết là có thể thực hiện được, vậy là đủ rồi. Còn về phương pháp cụ thể, hắn có thể tự mình đi tìm.

“Cảm ơn ngài đã giải đáp.”

Hắn trịnh trọng nói, đầu hơi cúi xuống để bày tỏ sự kính trọng: “Những kiến thức này, còn quý giá hơn cả một núi vàng, có thể giúp ta tránh được vô số những con đường vòng.”

Ngân Long Vương khẽ mỉm cười.

“Không có chi.”

“Đối với một con rồng đang ở tuổi xế chiều, có thể truyền đạt lại những điều này cho những hậu bối xứng đáng, bản thân nó đã là một loại an ủi rồi.”

“Đi đi.”

Nàng nói, giọng nói khôi phục lại sự tĩnh lặng ban đầu, “Đi làm những việc ngươi nên làm.”

“Khắc Lao Địch Á ta sẽ trông chừng, nhưng việc thuần phục hắn là trách nhiệm của ngươi, đừng để ta đợi quá lâu.”

Vù!

Một cơn gió lớn nổi lên, cuốn theo phần thân thể tàn tạ của Crom Long, lôi tuột nó xuống hồ.

Bản thân Ngân Long Vương cũng cất bước về phía hồ, bóng dáng dần dần biến mất dưới mặt nước.

Và trước khi nàng hoàn toàn biến mất, đã để lại một câu nói cuối cùng.

“Nếu ngươi gặp phải thắc mắc nào khác, có thể quay lại đây. Được trò chuyện với một Cự Long đầy tham vọng và nhiệt huyết như ngươi, khiến ta cảm thấy trái tim già nua của mình cũng phấn chấn hơn đôi chút.”

“Cảm giác này, đã lâu lắm rồi ta mới có lại.”

Galos gật đầu, không nói gì thêm.

Hắn xé toạc không gian trước mặt, đôi cánh đen thẫm dang rộng, thân hình khổng lồ chìm vào trong đó, biến mất trên bờ hồ.

Vết nứt không gian khép lại phía sau.

Bóng dáng đen thẫm lại một lần nữa xuất hiện trên không trung của Hắc Thạch Khoáng Dã.

Gió ở đây mang theo mùi khét lẹt và mùi máu tanh, nồng nặc hơn hẳn lúc trước khi khởi hành.

Đám mây bụi còn dày đặc hơn trước, giống như một bức màn tẩm đầy tro tàn, che kín mít bầu trời, gần như không thể nhìn thấy tia sáng nào trên tầng mây. Mặt đất bên dưới đã hoàn toàn biến dạng, Dung Nham chảy dọc theo các khe nứt.

Đây là kiệt tác của hắn.

Galos xuyên qua các tầng mây, đáp xuống một ngọn đồi hơi nhô cao.

Vuốt rồng dẫm nát lớp vỏ Dung Nham đã nguội lạnh trên mặt đất, để lộ ra những mảng địa y màu đỏ sẫm vẫn đang cháy âm ỉ bên dưới. Hắn dùng vuốt trước gạt một hòn đá đã cháy chảy ra một nửa sang một bên, rồi ngồi xổm xuống, thu cánh lại, lặng lẽ chiêm ngưỡng khung cảnh do chính tay mình tạo ra.

Lúc này, đội truy kích của Não Tây Nhĩ đã hội quân.

Một số chiến binh tinh linh đang dọn dẹp chiến trường, dùng giáo lật tung những xác chết, để xác nhận xem có Thú nhân nào chưa chết hẳn không.

Thỉnh thoảng lại vang lên một tiếng la hét ngắn ngủi, rồi lại chìm vào im lặng.

Phía xa, đám Cự Nhân vác những chiếc khiên tháp dính đầy thịt nát, giẫm ra những dấu chân sâu hoắm trên vùng đất cháy sém, đang chậm rãi rút về doanh trại. Những ngọn lửa trên chiến trường vẫn chưa tắt hẳn, nung nóng bầu không khí xung quanh thêm phần ngột ngạt.

Con nai chiến màu trắng bạc dậm chân giữa không trung, như thể đang dẫm lên một bậc thang vô hình. Nhưng tư thế của Ailarion không được hiên ngang như thường ngày, nàng đang ôm lấy vai trái, nơi có một vết nứt sâu hoắm, vết máu đỏ đã khô lại.

Tình trạng của Teramond theo ngay sau nàng cũng chẳng khá hơn là bao.

Bộ áo giáp của Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ đầy rẫy những vết lõm và vết xước, giữa ngực giáp bị một lực lượng khổng lồ nào đó đập lõm vào trong, giống như bị một nắm đấm khổng lồ đánh trúng trực diện.

Lưng hắn vẫn thẳng tắp, nhưng sắc mặt nhợt nhạt hơn đôi chút, nhịp thở cũng không đều đặn như thường ngày.

Có vẻ như, cả hai vị Thiên Mệnh này đều vừa trải qua một trận chiến ác liệt.

Ailarion ngẩng đầu lên, trong đôi mắt phản chiếu bóng dáng của Cự Long màu đen thẫm.

“Ngươi đi truy kích Thâm Hàn Bạo Quân rồi sao?”

Nàng hỏi.

Galos gật đầu: “Đúng vậy.”

“Kết quả thế nào?”

Ailarion truy hỏi.

Hồng Thiết Long mặt không đổi sắc, nói: “Hắn chết rồi, ta dồn hắn xuống biển sâu, đánh nát từng khúc xương của hắn, thiêu khô giọt máu cuối cùng của hắn.”

Tinh Linh Chi Nguyệt của Não Tây Nhĩ treo cao trên vòm trời.

Rất ít chuyện đang xảy ra có thể thoát khỏi sự giám sát của nó, nhưng vùng biển sâu bao la lại là một trong số đó, nên Khắc Lao Địch Á mới chọn cách đặt sào huyệt ở dưới đáy biển sâu.

Hiện tại Galos đang đứng cùng phe với tinh linh, nhưng điều đó không có nghĩa là hắn phải dốc bầu tâm sự với họ.

Việc giấu giếm một số ý đồ và hành động thực sự của bản thân cũng là điều dễ hiểu.

Teramond nghe xong, trước tiên là sững sờ, ngay sau đó liền cười lớn.

“Tốt! Đây đúng là một chuyện vô cùng tốt!”

Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ không kìm được mà nói, “Khắc Lao Địch Á… con rồng điên này là một khối u nhọt mọc lên ở Áo La Tháp La, không biết bao nhiêu thành trấn và làng mạc đã trở thành bàn tiệc của hắn.”

“Ngươi trừ khử hắn, chẳng khác nào nhổ đi chiếc nanh vuốt lơ lửng trên đầu vô số sinh linh.”

“Nhưng từ nay trở đi, cái tên của hắn sẽ chỉ còn là một truyền thuyết.”

Nói xong, hắn tắt nụ cười, nhìn về phía vùng đất vẫn đang bốc khói, giọng nói trở nên có phần xa xăm.

“Thế nhưng, đôi khi ta thực sự cảm thấy, loài rồng các ngươi, chém giết lẫn nhau quá tàn khốc.”

Hắn nói, “Ở Não Tây Nhĩ, các nhánh tinh linh khác nhau cũng có những chủ trương và lợi ích riêng, nhưng khi gặp phải nguy hiểm hay rắc rối, họ luôn có thể gác lại những bất đồng, để cùng sát cánh bên nhau.”

“Khi cơn bão ập đến, chúng ta sẽ kề vai sát cánh, chứ không phải mạnh ai nấy chạy.”

“Hãy thử nghĩ xem, nếu các ngươi cũng giống như tinh linh, coi sợi dây liên kết của dòng máu còn vững chắc hơn cả bàn thạch, lấy vinh quang của đồng tộc làm vương miện chung, thay vì cứ gặp nhau là cắn xé, đánh đấm…”

“Thế giới ngày nay, có lẽ đã là một viễn cảnh khác.”

“Sự suy yếu của các ngươi, chưa biết chừng là do máu của các cuộc tự tương tàn chảy quá nhiều, tụ lại thành dòng sông dài nhấn chìm chính mình.”

Lời vừa dứt, Ailarion lấy cùi chỏ hích mạnh một cái vào hông hắn.

Sắc mặt Teramond cứng đờ, theo bản năng ngậm chặt miệng lại.

Lúc này hắn mới nhận ra mình vừa nói cái gì.

Đứng trước mặt một con Cự Long vừa mới chém chết một Thiên Mệnh đồng tộc, lại đi nói về việc tộc rồng suy yếu do tự tương tàn… Chuyện này quá mức mạo muội, thiếu phép tắc.

Trong đầu hắn nhanh chóng xẹt qua những ý nghĩ này, gốc tai bắt đầu nóng bừng lên.

“Khụ khụ…”

Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ ho khan một tiếng, lập tức nói: “Những lời vừa nãy của ta là do thiếu suy nghĩ, rất xin lỗi. Ta không hề có ý đem nỗi đau của tộc rồng các ngươi ra để so sánh và khoe khoang với tinh linh, cũng tuyệt đối không có ý châm biếm tộc quần của ngươi.”

Hắn ngừng lại một chút, rồi nói thêm một câu: “Ngươi biết đấy, có đôi khi cái lưỡi còn khó kiểm soát hơn cả thanh kiếm.”

Galos lẳng lặng nhìn hắn.

Đôi mắt của vị Đại Kỵ sĩ này rất trong sạch, giống như sự trong trẻo và ngay thẳng vẫn được gìn giữ sau khi trải qua vô số lễ rửa tội trên chiến trường.

Galos có thể phân biệt được phần lớn sự ác ý và thiện ý.

Có thể nhận ra, tinh linh trước mắt này không có quá nhiều tâm cơ.

“Không có gì.”

Hắn bình tĩnh nói, “Ngươi nói cũng không phải là không có lý.”

Teramond thở phào nhẹ nhõm, gật đầu, không nói thêm gì nữa.

Ailarion lúc này cưỡi nai chiến bước lên một bước.

Nàng chìa tay phải ra, đưa khối lập phương không gian đang phong ấn thiên thạch cho Galos.

Nàng nói, “Tuy nhiên, biểu hiện của ngươi đã vượt xa những gì chúng ta dự đoán.”

“Hiện tại cuộc chiến vẫn chưa kết thúc, nhưng để thể hiện thành ý, Đế quốc quyết định trả trước một viên nữa, đây là thứ ngươi xứng đáng được nhận.”

Galos đón lấy khối lập phương, xem xét vài lần rồi cất đi.

“Chỉ để thể hiện thành ý thôi sao?”

Hắn nửa đùa nửa thật nói.

“Không chỉ có vậy.”

Ailarion thẳng thắn nói: “Bởi vì tiếp theo, chúng ta vẫn phải trông cậy vào sức mạnh của ngươi.”

“Huyết Lô tháo chạy, hai đại bộ lạc còn lại cũng đang liên tục lùi bước, co cụm về phía sâu trong Khảm Đồ Mẫu, nhưng chiến tranh sẽ chỉ càng thêm khốc liệt, chưa đến lúc kết thúc đâu.”

“Càng đến gần Thắng lợi, sự phản kháng của đối phương sẽ càng điên cuồng.”

Hồng Thiết Long lộ vẻ đăm chiêu.

Tinh linh không hề ngu ngốc.

Chắc chắn họ đã phát hiện ra sự thay đổi của hắn có liên quan đến thiên thạch, để có được một đồng minh mạnh mẽ hơn trong thời gian tới, họ quyết định trả công trước.

Đây vừa là thành ý, vừa là một sự đầu tư.

Suy cho cùng, Khảm Đồ Mẫu vẫn còn hai vị Thánh giả, cơn bão dữ dội hơn vẫn còn ở phía sau.

Sắc mặt của Teramond trở nên nặng nề, tiếp lời.

“Trong lúc truy kích, chúng ta đã đụng độ với sự phản đòn cuối cùng của Đại Tù trưởng Huyết Lô.”

“Tát Nhĩ Thác Á… bà ta đã đốt cháy toàn bộ sinh mệnh còn lại của mình, lấy việc hủy diệt bản thân làm cái giá để đổi lấy một khoảnh khắc huy hoàng ngắn ngủi, vết thương của ta và Ailarion đều do bà ta gây ra.”

Hắn chỉ vào giáp ngực bị lõm của mình, rồi lại nhìn vết nứt trên vai Ailarion.

“Veylan còn tệ hơn.”

Ailarion nói, “Trong lúc cố gắng dùng bí thuật để phong tỏa sự bùng nổ của Tát Nhĩ Thác Á, nàng ấy đã phải chịu sự cắn trả nghiêm trọng. Mặc dù quả thực đã làm suy yếu sự bùng nổ của Tát Nhĩ Thác Á, nhưng trong khoảng thời gian ngắn… nàng ấy không thể chiến đấu được nữa.”

“Tình trạng hiện tại của nàng ấy kém hơn rất nhiều so với ta và Teramond.”

Đang nói chuyện, từ xa vang lên một tiếng kèn.

Trầm thấp, ngân vang, giống như đánh một chiếc chuông khổng lồ dưới nước sâu.

Các quân đoàn ở những chiến khu khác của Não Tây Nhĩ đã thổi kèn báo hiệu Thắng lợi, và điều này cũng đồng nghĩa với việc, cuộc chiến này chuẩn bị bước sang một giai đoạn mới.

Ailarion liếc nhìn về hướng tiếng kèn truyền đến, sau đó thu hồi ánh mắt, một lần nữa hướng về phía Galos.

Dưới sự chú ý của các tinh linh, Cự Long đột nhiên lên tiếng.

“Các ngươi cảm thấy, bức tranh ta tạo ra trên vùng đất hoang vu này… thế nào?”

Hai vị Thiên Mệnh tinh linh đồng thời sững người, rõ ràng không ngờ tới câu hỏi này.

Họ vốn tưởng Galos sẽ hỏi về kế hoạch tác chiến tiếp theo, hoặc thảo luận về vấn đề thù lao, không ngờ hắn lại hỏi một câu có vẻ chẳng liên quan gì như vậy.

Sau đó, vẻ mặt của Nhật Diệu Đại Kỵ Sĩ trở nên nghiêm túc.

Hắn không vội trả lời, trước tiên cẩn thận nhìn quanh một vòng, sau đó mới lên tiếng.

“Như mặt trời rơi.”

Hắn trịnh trọng chọn một từ ngữ miêu tả, sau đó lại nói “Như thiên phạt, như tiếng kèn đầu tiên khi vạn vật đến hồi kết.”

Ailarion trầm ngâm vài giây, ánh mắt đảo qua vùng đất cháy sém và dòng Dung Nham đang chảy.

Sau đó, nàng nói bằng giọng điệu như đang ngâm nga: “Giống như một khúc bi ca không có lời, giống như trận sương muối đầu tiên của mùa thu, rơi xuống cánh đồng lúa mì vừa bị ngọn lửa thiêu rụi.”

“Đẹp đẽ, chết chóc, không thể vãn hồi.”

Nói xong, nàng hạ rèm mắt xuống.

Galos bật ra một tiếng cười trầm thấp, những đường vân ánh sáng màu đỏ sẫm chậm rãi chảy xuôi dưới lớp vảy rồng.

“Quả là những lời miêu tả và ví von tuyệt đẹp, hờ, ta rất thích nghe những lời ca ngợi của tinh linh các ngươi.”

Vừa nói, nụ cười của Cự Long dần dần tắt hẳn.

“Tuy nhiên, đó chỉ là khúc dạo đầu.”

“Lấy đó, để thiết đãi cả đất trời.”

Nghe thấy vậy, hai vị Thiên Mệnh đưa mắt nhìn nhau, đối mắt với nhau một cái.

Họ đều nhìn thấy sự lo lắng tương tự trong mắt đối phương.

Con Cự Long trước mắt này, bên trong cái vỏ bọc lý trí dường như đang ẩn chứa một sự điên cuồng và khao khát nào đó.

Lúc này, để giành Thắng lợi trong cuộc chiến với Khảm Đồ Mẫu, Đế quốc đã cung cấp cho hắn thứ mà hắn đang rất cần, giống như đổ thêm nhiên liệu vào ngọn lửa, khiến cho con Cự Long này bùng cháy dữ dội hơn, cũng chẳng biết là phúc hay họa.

Nhưng, họ cũng không nghĩ quá nhiều.

Bất kể tương lai sẽ phát triển ra sao, nếu không thể giành Thắng lợi ở hiện tại, thì sẽ chẳng có tương lai.

Ít nhất, khi đứng cùng phe với vị Xích Đế Thương Tinh này, quả thực mang lại cho họ một cảm giác an tâm hiếm có.

Ở đầu kia của chiến trường, khi phải đối mặt với Thánh giả của Khảm Đồ Mẫu và đội quân Thú nhân đông đảo vô tận, có một đồng minh như vậy, vẫn tốt hơn rất nhiều so với việc có một kẻ thù như vậy.

Còn những rắc rối về sau, cứ để sau này hẵng tính.