Chương 716: Liên Minh Thiện Long, Kim Tự Tháp Phần Mộ

Đại lục Mạc La, Cao nguyên Thánh Qua Nhĩ.

Những dãy núi nhấp nhô liên tiếp, không khí giá lạnh cắt da cắt thịt.

Nơi đây vắng bóng các thành bang của phàm nhân, thay vào đó là vô số hang rồng khổng lồ được khoét vào vách đá bằng móng vuốt, nằm rải rác trên cao nguyên.

Thái cổ Hoàng Đồng Long (Rồng Đồng Thau) Hoắc Nhĩ Đặc, đang tiếp đón một vị khách.

Với tư cách là một Thái Cổ Long (Rồng Viễn Cổ), địa vị của ông ta trong Liên Minh Thiện Long không hề thấp, thuộc hàng lão làng, kích thước cơ thể cũng vô cùng đồ sộ.

Tuy nhiên, vị khách đang ngồi đối diện ông ta, một con Kim Long (Rồng Vàng), lại sở hữu kích thước vượt trội hơn hẳn. Hơn nữa, dưới lớp vảy vàng rực rỡ kia, từng khối cơ bắp cuồn cuộn nổi lên như những ngọn núi, độ cường tráng và dữ tợn thậm chí còn vượt qua cả Hồng Long.

Thêm vào đó, trên đỉnh đầu hắn còn mọc một cặp sừng rồng vút cong về phía sau.

Sừng của Kim Long thường vươn lên trên và ngả về phía sau, mang vẻ uy nghiêm đoan trang. Thế nhưng, cặp sừng của con Kim Long này lại trông như hai thanh mã tấu cắm ngược, khác biệt so với Kim Long bình thường, toát lên vẻ sắc bén và nguy hiểm.

Bộ dạng này, khiến bất kỳ loài rồng nào cũng không khỏi ngoái nhìn.

Nhưng, ngoại hình chỉ là thứ yếu.

Cùng là loài rồng, tự nhiên có những cách riêng để phân biệt tuổi tác của đồng loại. Thông qua màu sắc vảy giáp, đường vân trên sừng rồng và các đặc điểm khác, Hoắc Nhĩ Đặc có thể phán đoán rằng, đây là một con Kim Long chưa đầy tám trăm tuổi, chưa đạt đến cảnh giới Cổ Lão.

Thế nhưng.

Chính một con Kim Long chưa đạt đến cấp độ Cổ Long này, lại chẳng buồn che giấu mà tỏa ra uy áp loài rồng nồng đậm và nặng nề, tầng thứ sinh mệnh đã vững vàng bước vào Quán Vị.

Từ bao giờ mà loài rồng có thể đạt đến Quán Vị Huyền Thoại nhanh đến vậy?

Bản thân ông ta là một Thái Cổ Long, nhưng cấp độ trên con đường Huyền Thoại lại không cao, chưa đạt đến Quán Vị.

Đây mới là lẽ thường tình.

Cảnh giới Quán Vị Huyền Thoại, đâu phải dễ dàng đạt được.

Nhưng con Kim Long trẻ hơn ông ta rất nhiều này, lại đã là Quán Vị Huyền Thoại. Trẻ tuổi như vậy… dường như mang trong mình tiềm năng của Bất Hủ.

Qua cuộc trò chuyện trước đó.

Hoàng Đồng Long cũng đã biết tên của con Kim Long này.

Già Bách Liệt.”

Hoắc Nhĩ Đặc nhìn chằm chằm vị khách Kim Long, ánh mắt lộ vẻ dò xét và dò hỏi, nói: “Ngươi còn trẻ mà đã đạt Quán Vị, thiên phú và tốc độ trưởng thành như vậy, gần như đứng đầu toàn bộ Liên Minh Thiện Long của chúng ta.”

“Nhưng lạ thật, quá đỗi kỳ lạ.”

Ông ta nhìn đăm đăm vào Kim Long, nói: “Mọi con rồng Quán Vị trong liên minh, ta đều có thể gọi tên, biết rõ huyết mạch, cũng như nắm rõ lai lịch cụ thể của chúng. Nhưng ngươi… thật xa lạ, mà một Kim Long như ngươi, đáng ra không nên xa lạ với ta mới phải.”

“Tại sao ta chưa từng nghe nói đến sự tồn tại của ngươi? Ngươi thuộc nhánh huyết mạch nào?”

Hoàng Đồng Long ở độ tuổi Thái Cổ, tính khí đã trầm tĩnh hơn rất nhiều so với thời trẻ.

Nhưng khi tò mò và nghi hoặc, ông ta vẫn không nhịn được mà hỏi một tràng dài.

Kim Long mỉm cười nhẹ, để lộ những chiếc răng nanh nhọn hoắt.

“Ta đến từ Bối Nhĩ Nạp Đa xa xôi.”

“Ở quê hương ta, vô số sinh vật có trí tuệ ca ngợi tên tuổi của ta, vô vàn thi nhân sáng tác những khúc hát ngợi ca ta. Nhưng ở đây, ngươi chưa từng nghe đến cũng là chuyện bình thường.”

Hắn từ tốn nói.

“Bối Nhĩ Nạp Đa?”

Hoắc Nhĩ Đặc suy nghĩ nửa ngày, lục lọi trong đầu từng địa danh trên đại lục Mạc La, nhưng vẫn không thể nhớ ra đây là nơi nào.

Ông ta hỏi: “Đó là nơi nào? Nằm ở hướng nào của Mạc La? Không thể nào, nơi có thể sinh ra một Cự Long như ngươi, Bối Nhĩ Nạp Đa chắc chắn không phải là một nơi nhỏ bé, nhưng sao ta chưa từng nghe qua.”

Già Bách Liệt lắc đầu.

Hắn mặt không đổi sắc, bình thản nói: “Nó không thuộc về Mạc La, mà thuộc về một Vật Chất Thế Giới khác. Ta, không phải là Cự Long bản địa của Mạc La.”

Nghe đến đây, cơ thể Hoàng Đồng Long sững lại.

Một Vật Chất Giới khác?

Ông ta có chút ngạc nhiên, nói: “Ý của ngươi là…… ngươi đến từ, một Vật Chất Thế Giới khác?””

“Đúng vậy.”

Già Bách Liệt gật đầu, nói: “Chuyến viếng thăm lần này của ta, chính là để giới thiệu với các đồng bào Long Tộc về quê hương Bối Nhĩ Nạp Đa của ta, cũng như, Đế Quốc mà nó thuộc về.”

Giọng nói hơi ngừng lại, Kim Long nói: “Đế Quốc của loài rồng, Thần Thánh Áo Lạp vĩ đại.”

Những lời này được nói ra rất bình tĩnh, biểu cảm của Kim Long cũng không có nhiều thay đổi.

Nhưng, thông tin ẩn chứa bên trong lại không hề đơn giản. Lọt vào tai Hoàng Đồng Long, nó giống như một tiếng sấm sét ngang tai, khiến ông ta trợn tròn mắt, để lộ vẻ mặt chấn động.

Ông ta vừa nghe thấy gì cơ?

Một Vật Chất Giới khác, mang tên Thần Thánh Áo Lạp, một…… Đế Quốc của loài rồng?!

Là một Thái Cổ Hoàng Đồng Long, kiến thức của Hoắc Nhĩ Đặc cũng không ít, ông ta biết rằng Vật Chất Thế Giới không chỉ có một, và giữa chúng có thể đi lại với nhau.

Thế nhưng lời nói của Già Bách Liệt, vẫn khiến nội tâm ông ta cuộn trào sóng lớn.

Bởi vì trong thời đại này, Cự Long đã không còn là chúa tể của thế giới nữa.

Ông ta hiểu rất rõ, dù là đại lục Mạc La hay những Vật Chất Thế Giới khác, loài rồng đa phần chỉ có thể ẩn náu nơi hoang dã và núi non hẻo lánh. Tuy vẫn là thế lực không thể xem thường, nhưng vinh quang thuở nào đã tàn phai, không còn thứ sức mạnh thống trị thế giới nữa.

Ngẩn người một lúc, Hoắc Nhĩ Đặc mới hoàn hồn.

Bản tính của Hoàng Đồng Long lập tức trỗi dậy.

Ông ta hít một hơi thật sâu, rồi lên tiếng, tuôn ra một tràng câu hỏi dồn dập:

“Ngươi nói là, có một Đế Quốc do Cự Long cai quản?! Lại còn thống trị cả một hành tinh?! Ở cái thời đại như hiện nay, khi mà Cự Long đang dần suy yếu, các chủng tộc khác thì nổi lên tranh giành, vậy mà vẫn có một Đế Quốc của loài rồng ra đời sao?!”

“Là tồn tại cao quý nào, đã lội ngược dòng để xây dựng nên nó?!”

“Kim Long? Ngân Long (Rồng Bạc)? Hay là Kim Thuộc Long (Rồng Kim Loại) nào khác?!”

Quá nhiều câu hỏi.

Già Bách Liệt lắc đầu, không biết phải bắt đầu trả lời từ đâu.”

Vì thế, hắn dứt khoát mỉm cười đầy thâm thúy, giữ vẻ mặt thản nhiên, ung dung điềm tĩnh, đáp lời: “Chuyện này hệ trọng, đợi gặp được các thành viên nòng cốt khác của Liên Minh Thiện Long các ngươi, chúng ta sẽ cùng bàn bạc chi tiết sau.”

Câu hỏi trong lòng không được giải đáp.

Hoàng Đồng Long chỉ cảm thấy như có một ngàn chiếc móng vuốt đang cào xé tâm can mình, ngứa ngáy khó chịu vô cùng.

Tuy nhiên, dẫu sao ông ta cũng không phải là một Hoàng Đồng Long non nớt. Hơn nữa, con Kim Long Quán Vị trước mặt này, từ biểu cảm cho đến giọng điệu, đều toát lên một vẻ từng trải việc đời, thâm sâu khó dò, dường như còn điềm tĩnh hơn cả Thiên Mệnh Cự Long, hoàn toàn trấn áp được ông ta.

Trong tình huống như vậy, Hoàng Đồng Long đành kìm nén khao khát truy hỏi đến cùng.

“Đi thôi, không làm mất thời gian nữa.”

Ông ta vung đuôi, tăng tốc.

Hai bóng rồng lao vút đi trên bầu trời, lướt qua những sườn núi nhấp nhô của Cao nguyên Thánh Qua Nhĩ.

Không lâu sau,

Bọn họ đến một vùng trũng khổng lồ được bao bọc bởi bốn bề núi non.

Địa hình nơi đây bằng phẳng, cỏ cây xanh mướt, chính giữa có một hồ nước trong vắt, sâu không thấy đáy.

Trên những vùng đất bằng phẳng quanh hồ, rải rác rất nhiều hang rồng.

Nơi đây, chính là khu vực cốt lõi của Liên Minh Thiện Long.

Không ít Kim Thuộc Long thò đầu ra, dõi mắt nhìn theo hướng Hoàng Đồng Long và Già Bách Liệt, ánh mắt chủ yếu tập trung vào con Kim Long Quán Vị xa lạ kia.

Và tại một góc của vùng trũng, đã có rất nhiều Kim Thuộc Long đang túc trực chờ đợi.

Vàng, bạc, đồng thau, đồng thiếc, đồng đỏ…… Đủ mọi màu vảy của Kim Thuộc Long đều có mặt, phản chiếu ánh mặt trời, rực rỡ sắc màu. Và không có ngoại lệ, những Kim Thuộc Long tụ tập chờ đợi ở đây đều đạt tới cảnh giới Huyền Thoại, bét nhất cũng là Huyền Thoại cấp cao.

Dẫn đầu, là một con Ngân Long đực ở tầng thứ Thiên Mệnh.

Vảy của hắn ta như được đúc từ băng tuyết, thân hình cân đối cường tráng, ánh mắt điềm tĩnh lạnh lùng, phong thái bất phàm, trông giống như thủ lĩnh ở đây, lúc này đang ngước nhìn Hoàng Đồng Long và Kim Long đang dần hạ cánh.

Trên đường đi, Hoắc Nhĩ Đặc đã truyền tin báo trước tất cả những gì mình biết cho Ngân Long.

Nhờ vậy, hắn ta đã nắm được lai lịch sơ bộ của Già Bách Liệt.

Điều này khiến Ngân Long vô cùng coi trọng.

Hắn ta nhìn chằm chằm vào Già Bách Liệt, ánh mắt lướt qua thân hình vạm vỡ của đối phương, rồi dừng lại ở cặp sừng rồng vút cong sắc lẹm trên đỉnh đầu, khác hẳn với Kim Long bình thường, và cuối cùng chuyển hướng sang khuôn mặt của Kim Long.

“Kim Long lặn lội đường xa từ một Vật Chất Giới khác đến đây……”

“Không, có lẽ ta nên gọi ngươi là, con rồng mang màu vàng đỏ, trong người ngươi, đang cuộn chảy dòng máu của Hồng Long.”

“Hãy nói cho ta biết, mục đích ngươi đến Liên Minh Thiện Long, là muốn trở thành một phần của chúng ta, hay là, có ý đồ gì khác?”

Ánh mắt Ngân Long sắc bén, chỉ một cái liếc mắt đã nhìn thấu Già Bách Liệt không phải là Kim Long thuần chủng.

Đường cong sắc bén của cặp sừng vút ra sau, thân hình cường tráng hơn cả Hồng Long, cùng với hơi thở nóng rực nồng nặc, tất cả đều chứng minh cho điều đó.

Hắn ta nói: “Nếu là ý đầu, Liên Minh Thiện Long chúng ta sẵn lòng chào đón những đồng loại có cùng chí hướng; còn nếu là ý sau, xin hãy nói rõ mục đích của ngươi.”

Các Kim Thuộc Long khác vẫn giữ im lặng.

Nhưng ánh mắt của họ đều đổ dồn vào Già Bách Liệt, mang theo sự dò xét, tò mò, hoặc cả hai.

“Một câu hỏi thật thẳng thắn.”

Kim Long mỉm cười.

Hắn không hề né tránh ánh nhìn của Ngân Long, thậm chí, khi đối diện với một Cự Long có cấp độ sinh mệnh cao hơn mình, hắn ngược lại còn tỏ vẻ tán thưởng, nói: “Vừa hay, ta cũng thích phong cách này, nói vòng vo úp mở, chỉ là chiếc mặt nạ của kẻ yếu mà thôi.”

Thái độ này, dường như Kim Long mới là người có vị thế cao hơn.

Hắn không cảm thấy có gì không ổn, dưới sự chú ý của vòng vây Kim Thuộc Long xung quanh, nét mặt nhanh chóng trở nên nghiêm túc.

“Ta đến từ Thần Thánh Áo Lạp vĩ đại, một…… Đế Quốc của loài rồng.”

Kim Long cất giọng đanh thép: “Dưới danh nghĩa của chúa tể Thần Thánh Áo Lạp, Hồng Hoàng Đế vĩ đại.”

“Bọn ta, những đứa con của Hoàng đế, vượt qua bức tường thế giới đến đây, chỉ vì một mục đích duy nhất.”

“Lan truyền vinh quang của Long Tộc, tái thiết thời kỳ hoàng kim vĩ đại của Long Tộc, đưa thế giới này, quay trở lại thời đại huy hoàng thuộc về Long Tộc!”

Nói đoạn.

Kim Long giơ một móng vuốt lên, nâng một viên pha lê to cỡ nắm tay.

Vù!

Viên pha lê bừng sáng, vô số ánh sáng và hình ảnh tuôn trào từ bên trong, sau đó đan xen trải rộng, tạo thành những bức tranh hoành tráng và chân thực.

Bầy Cự Long che khuất bầu trời bay lượn trên không trung, tiếng rồng gầm vang vọng chấn động Cửu Tiêu (Tầng mây cao nhất).

Trên mặt đất, những tòa thành trì tráng lệ nằm rải rác khắp nơi. Con người, Tinh Linh, người lùn, địa tinh…… nhiều chủng tộc cùng chung sống dưới bóng mát của đôi cánh Cự Long; thậm chí ngoài không gian hành tinh, còn có từng vệ tinh ma pháp đang xoay quanh.

Những Kim Thuộc Long xung quanh mở to mắt đăm đăm quan sát.

Đường ray mây đan xen như mắc cửi, vắt ngang bầu trời, những siêu kiến trúc bằng thép mọc lên sừng sững…… Khung cảnh thiên địa mà nó phơi bày, rộng lớn và tráng lệ, hệt như thời kỳ hoàng kim được ghi chép trong truyền thừa.

Các Kim Thuộc Long chìm trong im lặng.

Không biết từ lúc nào, nhịp thở của họ đã trở nên dồn dập hơn rất nhiều.

Đặc biệt là, khi họ nhìn thấy cảnh tượng vô vàn Cự Long chao lượn trên không, vạn tộc cúi đầu quy phục dưới đôi cánh, lồng ngực của các Cự Long phập phồng mạnh mẽ, lớp vảy rồng liên tục đóng mở.

Những hình ảnh này, khiến họ như được quay trở về thời đại cổ xưa, thời đại thuộc về Long Tộc.

Thuở ấy, Cự Long là chúa tể của bầu trời, mặt đất, đại dương. Vạn tộc hoặc là phủ phục dưới uy nghi của họ, hoặc là lẩn trốn ở những nơi hoang vu hẻo lánh không dám ngước nhìn.

Thời đại đó, cái tên Cự Long đồng nghĩa với vương quyền tuyệt đối, không một chủng tộc nào dám thách thức vị thế của Long Tộc.

Thế nhưng, thời đại đó cuối cùng cũng đã qua đi, giờ đây nó chỉ còn tồn tại trong ký ức của Long Tộc.

Theo dòng thời gian trôi, những khung cảnh liên tục thay đổi.

Cuối cùng, hình ảnh dừng lại ở một Cự Long vĩ đại đang ngự trị trên ngai vàng.

Con Cự Long này, đầu đội Vương Miện Chiến Thắng đan kết từ gai nhọn, thân khoác Dải Lụa Vinh Quang như được dệt từ những dải lửa cuộn trào. Khuôn mặt uy nghiêm, Thần Thánh huy hoàng, giống như một vị Thần linh của loài rồng không thuộc về Vật Chất Thế Giới, rũ mắt nhìn xuống vạn vật.

Chính là hình thái Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang của Hồng Hoàng Đế.

66”

Khoảnh khắc nhìn thấy hình ảnh này, các Kim Thuộc Long có mặt tại đây chỉ cảm thấy ù tai, máu huyết sục sôi. Như một phản xạ có điều kiện, trong lòng họ dâng lên một sự ngưỡng mộ muốn quỳ lạy, từng người một bất giác đổ người về phía trước.

Ngay cả Thiên Mệnh Ngân Long cũng không ngoại lệ.

Tuy nhiên, với tư cách là một Thiên Mệnh dày dạn kinh nghiệm, Ngân Long không vì thế mà mất đi lý trí.

Hắn ta hít một hơi thật sâu, đè nén những cảm xúc đang trào dâng trong lòng, đứng thẳng người lại, tránh nhìn trực diện vào bóng dáng Cự Long vĩ đại đang được trình chiếu, đôi mắt cũng khôi phục lại sự điềm tĩnh.

Đúng lúc này, Già Bách Liệt cũng tắt hình ảnh trình chiếu đi.

Các Cự Long như choàng tỉnh sau cơn mộng mị, từng người một lấy lại tinh thần, nhưng tâm trí vẫn còn chìm đắm trong những hình ảnh vừa rồi.

Ngân Long nhìn Già Bách Liệt, ánh mắt nghiêm nghị.

“Ngươi đến từ một Đế Quốc của loài rồng mang tên Thần Thánh Áo Lạp, và Đế Quốc này, muốn vươn nanh vuốt của mình, chạm đến đại lục Mạc La sao?”

Hắn ta hỏi.

“Xin cho phép ta đính chính một chút.”

Già Bách Liệt sắc mặt không đổi, đối mặt với ánh nhìn của Ngân Long, nói: “Qua cách nói của ngươi, có vẻ như ngươi đang coi Thần Thánh Áo Lạp như một thế lực tà ác nào đó vậy.”

“Nhưng ta phải đính chính.”

“Thần Thánh Áo Lạp thuộc về phe chính nghĩa tuyệt đối. Tâm nguyện ban đầu, khát vọng, và mục tiêu của chúng ta, là để Long Tộc một lần nữa vĩ đại, để sinh mệnh của nhiều Vật Chất Thế Giới hơn nữa, nhớ lại sự cường thịnh của Long Tộc.”

Già Bách Liệt luôn đinh ninh rằng mình là hiện thân của chính nghĩa.

Những kẻ cản đường hắn, không đồng tình với hắn, mới là bọn tà ác.

Sau khi Già Bách Liệt dứt lời, một con Thanh Đồng Long (Rồng Đồng Xanh) nhăn nheo lớp vảy trên trán, nói thẳng không kiêng dè:

“Bất kể có dùng lý do gì để che đậy, thì đây vẫn là một hành vi xâm lược.”

“Tái thiết sự vĩ đại? Khơi gợi lại sự cường thịnh? Nói cho cùng, tất cả đều không thể che giấu được bản chất thật sự. Các ngươi, cái tổ chức tự xưng là Thần Thánh Áo Lạp này, muốn chinh phục đại lục Mạc La.”

Bầu không khí có phần chùng xuống.

Ánh mắt của các Kim Thuộc Long dán chặt vào Kim Long, chờ đợi phản ứng từ hắn.

Lời của Thanh Đồng Long tuy bộc trực, nhưng đã đánh trúng tim đen của nhiều con rồng. Và trong số các Kim Thuộc Long, Thanh Đồng Long vốn luôn thẳng thắn dứt khoát, tính cách cứng rắn lạnh lùng, rất phù hợp để nói ra những lời như vậy.

Biểu cảm của Già Bách Liệt không có nhiều dao động.

“Chinh phục sao?”

“Trong mắt ta, chinh phục là một từ trung tính, nó không đại diện cho thiện hay ác.”

Hắn đưa mắt nhìn quanh, thu trọn biểu cảm của những Kim Thuộc Long này vào tầm mắt, rồi lên tiếng:

“Ta xin làm rõ.”

“Đúng vậy, các ngươi có thể hiểu như vậy. Chúng ta đến đây, chính là vì mục đích chinh phục.”

Từng luồng uy áp rồng chực chờ bùng nổ.

Không khí xung quanh hoàn toàn đông đặc, như thể bị hóa rắn. Những sinh mệnh dưới ngưỡng Huyền Thoại ở đây sẽ không thể thở nổi.

Ánh mắt của không ít Kim Thuộc Long ngay lập tức trở nên đằng đằng sát khí. Lớp màng cánh từ từ giương rộng, ánh nhìn đổ dồn về phía Già Bách Liệt chất chứa vô vàn sự phẫn nộ bất bình.

Lúc này, Thiên Mệnh Ngân Long giơ móng vuốt lên, ra hiệu cho đồng tộc không được manh động.

Con Kim Long Quán Vị trước mặt này, lai lịch quả thực không hề đơn giản.

Một Đế Quốc của loài rồng được lấy tên từ kỷ nguyên rực rỡ và hùng mạnh nhất của Long Tộc, cùng với hình dáng vĩ đại khiến chính bản thân mình cũng muốn quỳ lạy sùng bái… Những điều này đều minh chứng rằng, Thần Thánh Áo Lạp này, tuyệt đối không thể coi thường.

Nếu khinh suất xảy ra xung đột, Liên Minh Thiện Long có thể sẽ phải đối mặt với tai họa diệt vong.

Bọn họ không đắc tội nổi.

Phải cẩn trọng đối đãi.

Hơn nữa… Đế Quốc này cường thịnh đến vậy, nếu điều này là sự thật, không có sự dối trá, thì việc thiết lập mối quan hệ hữu nghị với họ, đối với Liên Minh Thiện Long của bọn họ cũng là một điều tốt.

Ngân Long cố gắng giữ sự kiềm chế, lên tiếng: “Kim Long đến từ thế giới xa xôi, nếu ngươi đã cất công thu thập tình báo về Mạc La, thì hẳn phải biết, liên minh rồng thiện của bọn ta, hay nói cách khác, Long Tộc chúng ta ở Mạc La không hề chiếm ưu thế chủ đạo.”

“Đế Quốc của con người, Đế Quốc của người lùn, và Đế Quốc tử linh Nekrosos.”

“Ba kẻ này, mới là chúa tể thực sự của Mạc La.”

“Nếu không phải vì chúng luôn hục hặc với nhau, đại lục Mạc La có lẽ đã không còn chỗ dung thân cho Long Tộc.”

“Vì thế, ta không có ý kiến gì với sự xuất hiện của các ngươi. Dù sao thì Mạc La cũng chẳng phải là của chúng ta.”

“Nhưng, với tư cách là một Đế Quốc ngoại lai, các ngươi lấy đâu ra sự tự tin để đối đầu với ba kẻ khổng lồ cùng đẳng cấp?”

Cùng đẳng cấp sao?

Chưa từng bước chân ra khỏi Vật Chất Giới, dẫu có là Thái Cổ Long Thiên Mệnh, kiến thức e rằng cũng có phần thiển cận……………

Đâu phải cứ tự xưng là Đế Quốc, thì đẳng cấp đã ngang nhau.

Già Bách Liệt có cảm giác tự đắc của một kẻ từ thành phố hoa lệ về vùng quê hẻo lánh gặp mấy con rồng nhà quê, nhưng hắn không bộc lộ ra mặt. Hắn chỉ làm cho vẻ mặt trở nên trầm ngâm hơn, giọng điệu cũng trầm bổng uy nghi tựa sấm rền, giữ vững phong thái oai phong của mình.

Hắn nhìn thẳng vào mắt Ngân Long, dõng dạc nói:

“Trên con đường quật khởi của Thần Thánh Áo Lạp, kẻ ngã xuống, đâu chỉ có mỗi một Đế Quốc.”

“Vương miện của các Đế Quốc đã bị nung chảy thành lá cờ của chúng ta. Nằm rạp trước mắt chúng ta, là xác chết của không chỉ một Đế Quốc.”

Đồng tử Ngân Long khẽ co rút lại.

Ý của hắn là, Thần Thánh Áo Lạp này đã từng đè bẹp vô số Đế Quốc sao? Xem những hình ảnh quang ảnh mà hắn phô diễn lúc nãy, có vẻ như Đế Quốc này đã thống nhất và chiếm trọn cả một hành tinh sống.

Còn ở đại lục Mạc La, cả ba Đế Quốc đều chưa làm được điều phi thường ấy.

Con người, người lùn, tử linh đều xưng hùng xưng bá một phương, dẫu Đế Quốc tử linh có nhỉnh hơn một bậc, cũng không thể nào nuốt trọn được hai kẻ còn lại.

Chỉ nhìn vào điểm này, Thần Thánh Áo Lạp đã vượt xa một đẳng cấp.

“Ta đến đây.”

“Không phải để quỵ lụy cầu xin, cũng chẳng rảnh rỗi mà đi ép uổng.”

Già Bách Liệt thu lại nụ cười, giọng điệu đanh thép: “Ta đến đây, đơn giản chỉ là để trao cho những đồng tộc Cự Long như các ngươi một cơ hội.”

Ngân Long hỏi: “……………Cơ hội gì?”

Kim Long rành rọt từng tiếng:

“Giống như ta đã nói lúc đầu.'”

“Một cơ hội để các ngươi thoát khỏi tình cảnh chật vật hiện tại, tiến tới một thời kỳ hoàng kim chưa từng có.”

“Một cơ hội để các ngươi tận mắt chứng kiến Long Tộc quật khởi trở lại, một lần nữa vĩ đại, và hơn thế nữa, được tự mình góp sức vào công cuộc ấy.”

Ngân Long chìm vào im lặng.

Từ những lời này, hắn ta có thể cảm nhận được hoài bão ngút trời của Già Bách Liệt, cùng với một sự tự tin vô bờ bến.

Sự tự tin này bắt nguồn từ đâu?

Nó chắc chắn không phải tự nhiên mà có. Những con rồng đạt đến cảnh giới Quán Vị hiếm khi nào tự tin mù quáng. Rất có khả năng, nó bắt nguồn từ Đế Quốc loài rồng đứng sau lưng hắn, và vị Hoàng đế bí ẩn, sâu không lường được kia.

Ngân Long rũ mắt suy tư, những Kim Thuộc Long khác cũng chìm vào tĩnh lặng.

Vài phút sau, Ngân Long mới chậm rãi cất lời, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng:

“Nghe có vẻ đây là một quyết định mang tính lịch sử.”

“Thế nhưng, sự hiểu biết của chúng ta về Thần Thánh Áo Lạp vẫn còn quá nghèo nàn. Chỉ với một đoạn hình ảnh phát ra từ pha lê, vài câu nói của ngươi… chúng ta khó lòng trao cho ngươi quá nhiều sự tin tưởng.”

Hắn ta nói với vẻ nghiêm túc.

Những hình ảnh vừa rồi quả thực khiến trái tim loài rồng rạo rực, nhưng suy cho cùng, đó vẫn chỉ là hình ảnh, không phải là thứ mắt thấy tai nghe trực tiếp.

Đôi khi, đến cả tận mắt chứng kiến còn bị lừa, huống hồ chỉ là vài đoạn hình ảnh được chiếu lên. Tình cảnh của Liên Minh Thiện Long vốn đã khó khăn, để phòng ngừa bất trắc, cẩn trọng một chút luôn là thượng sách.

“Hiểu rồi.”

“Đổi lại là ta, ta cũng sẽ hành động như vậy.'”

Già Bách Liệt gật nhẹ đầu.

Kế hoạch Đại Viễn Chinh, dĩ nhiên không thể thiếu phần của hắn. Chỉ làm một vị vua Kim Thuộc Long ở Bối Nhĩ Nạp Đa, hoàn toàn không thể thỏa mãn Già Bách Liệt.

Hắn là con trai của Hoàng đế, tham vọng và hoài bão của hắn vượt xa phạm vi của một hành tinh nhỏ bé.

Già Bách Liệt khao khát được chứng minh năng lực của bản thân trên một sân khấu rộng lớn hơn.

Và không chỉ riêng Già Bách Liệt.

Hắn cũng đã bỏ ra một thời gian để thăm dò tình hình ở đại lục Mạc La, hiểu rất rõ tình thế khó khăn của Liên Minh Thiện Long.

Trong cái thế giới đại lục này, tình thế của Kim Thuộc Long còn bết bát hơn cả tình cảnh của Kim Thuộc Long ở Bối Nhĩ Nạp Đa trước kia.

Ít ra Kim Thuộc Long ở Bối Nhĩ Nạp Đa còn có Long Vực để nương tựa.

Nhưng ở đây, họ chẳng có Long Vực nào cả, sống rải rác khắp nơi, cũng chẳng có vị Long Vương Thiên Mệnh nào đủ sức đương đầu với những Bất Hủ Giả.

Liên Minh Thiện Long, là một trong những hội nhóm hình thành từ việc các Kim Thuộc Long tự nương tựa vào nhau, khá nổi danh. Ngoài Liên Minh Thiện Long ra, còn có vài hội nhóm khác, nhưng chẳng có hội nào thực sự nắm giữ quyền lên tiếng.

Trong hoàn cảnh như vậy.

Già Bách Liệt nói: “Ta sẽ nán lại đây một thời gian. Trong khoảng thời gian này, ta có thể giải đáp một vài thắc mắc của các ngươi, đồng thời, cũng chờ đợi quyết định cuối cùng của các ngươi.”

Lời vừa dứt.

Hoắc Nhĩ Đặc đã nhịn nhục nãy giờ, rốt cuộc không kìm nén được nữa, những câu hỏi cứ thế tuôn ra ào ạt như đê vỡ.

“Hoàng đế của Thần Thánh Áo Lạp các ngươi, là Kim Thuộc Long hay Ngũ Sắc Long? Hay là loại rồng nào khác?”

“Các ngươi có tôn thờ vị thần nào không? Sao Hoàng đế của các ngươi trông có vẻ giống hệt Long thần vậy?”

“Lãnh thổ của các ngươi có thể bao trùm cả một hành tinh sống, chắc chắn phải có hơn một vị Bất Hủ Giả, các ngươi có bao nhiêu tồn tại Bất Hủ?! Hai? Ba?”

“Trong Đế Quốc của các ngươi vẫn còn Ngũ Sắc Long, chẳng lẽ ở Thần Thánh Áo Lạp, Ngũ Sắc Long và Kim Thuộc Long chung sống hòa bình với nhau sao?”

Cười lên nào, ta phải cười lên.

Già Bách Liệt, bây giờ ngươi đang là bộ mặt của Thần Thánh Áo Lạp đấy, ráng thể hiện cho tốt vào.

Đối mặt với hàng loạt câu hỏi dồn dập như súng liên thanh này, Già Bách Liệt hít một hơi thật sâu.

Hắn giữ thái độ kiên nhẫn và nụ cười trên môi, trả lời từng câu một, cái gì đáng nói thì nói, cái gì chưa nên nói thì cứ mỉm cười cho qua chuyện…

Bầy rồng vây quanh hắn, cũng chẳng màng làm việc gì khác, chỉ liên tục tuôn ra đủ loại câu hỏi. Dù ấn tượng đầu tiên của họ như thế nào, thì đối với một Đế Quốc của loài rồng, họ luôn tràn ngập sự tò mò vô tận.

Mặt trời mọc rồi lặn.

Cứ như thế, một khoảng thời gian trôi qua.

Biển mây cuồn cuộn trên bầu trời Cao nguyên Thánh Qua Nhĩ, Kim Long Già Bách Liệt lơ lửng giữa những luồng gió và đám mây, hai mắt khẽ nhắm hờ, thông qua mối liên kết huyết thống, truyền tin cho người thân của mình.

“Gia Nhĩ Khắc La.'”

“Chỗ ta đã lo liệu êm xuôi rồi.”

“Liên Minh Thiện Long đồng ý hợp tác với Thần Thánh Áo Lạp, nhưng với một điều kiện tiên quyết là, họ phải cử vài Kim Thuộc Long đích thân đi thị sát Thần Thánh Áo Lạp, xem có đúng như những gì ta đã miêu tả hay không.”

Kết quả này hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Kim Thuộc Long quả thực cần phải thận trọng một chút, và Già Bách Liệt tin chắc rằng, khi tận mắt chứng kiến Thần Thánh Áo Lạp, họ sẽ chỉ cảm thấy chấn động gấp bội so với bây giờ. Những gì hắn cho Liên Minh Thiện Long thấy trong thời gian qua, mới chỉ là một góc nhỏ của Thần Thánh Áo Lạp, nhưng đã đủ để thu hoạch được sự kinh ngạc và khát khao từ họ.

Đợi khi Liên Minh Thiện Long cử phái đoàn đại diện, chính thức đặt chân lên vùng đất Bối Nhĩ Nạp Đa, nhìn thấy lãnh thổ bao la phồn thịnh, họ sẽ hiểu rằng những gì hắn nói không hề khoa trương chút nào.

“Bên ngươi tình hình thế nào rồi?”

Già Bách Liệt hỏi.

Trong số những đứa con của Hoàng đế tham gia vào Vật Chất Thế Giới này, tầng thứ sinh mệnh cao nhất chính là hắn, và một con Hồng Long, anh trai của hắn, chịu trách nhiệm liên lạc với những đồng loại Ác Long bản địa.

“Hả?”

Từ đầu dây bên kia của mối liên kết huyết thống, vọng lại tiếng trả lời của Gia Nhĩ Khắc La.

Hắn tỏ vẻ khinh khỉnh, cười mỉa: “Già Bách Liệt ơi là Già Bách Liệt, ngươi gọi thế này là lo liệu êm xuôi rồi á?”

“Nhùng nhằng đàm phán suốt mấy ngày trời, kết quả lại còn đòi phải đích thân đi thị sát trước?”

“Đám Kim Thuộc Long đúng là lắm chuyện, vẫn là các Ngũ Sắc Long sòng phẳng hơn. Ta đến nơi, tìm ra bọn Ngũ Sắc Long có máu mặt nhất, rồi tẩn cho bọn chúng một trận thừa sống thiếu chết, sau đó bọn chúng liền dứt khoát tôn ta làm đại ca luôn.”

Giọng điệu của Hồng Long chan chứa sự đắc ý.

Rõ ràng hắn cảm thấy, bản thân mình làm việc hiệu quả hơn Già Bách Liệt nhiều.

66”

Già Bách Liệt cạn lời.

Ngũ Sắc Long và Kim Thuộc Long có thể gom chung vào một rổ được sao? Loài rồng ở đây đâu giống ở Thần Thánh Áo Lạp, bắt buộc phải có cách đối xử riêng biệt.

Cùng một phương pháp, đâu thể áp dụng lên Liên Minh Thiện Long được.

Kim Thuộc Long trọng chữ tín và lý tưởng hơn, nếu chỉ đơn thuần dùng vũ lực áp bức thì chỉ chuốc lấy gậy ông đập lưng ông mà thôi.

Nhưng Già Bách Liệt cũng quá rành tính khí của vị huynh trưởng này, giải thích nhiều với hắn cũng như đàn gảy tai trâu, vô ích.

Kim Long lười đôi co, thu lại ý chí tinh thần, trực tiếp cắt đứt liên kết huyết thống.

“Sau khi tập hợp được đồng tộc ở đây…… Có Liên Minh Thiện Long và bọn bá chủ Ác Long làm nội ứng, việc mở đường cho Đế Quốc sau này sẽ dễ dàng hơn nhiều.”

“Những cái gọi là Đế Quốc này, tất cả sẽ phải phủ phục dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp, hoặc là bị thiêu rụi thành tro tàn.”

Già Bách Liệt phóng tầm mắt xuống vùng cao nguyên nhấp nhô bên dưới, thầm nghĩ trong lòng.

Ngay lúc này.

Vù.

Mối liên kết huyết thống lại dấy lên một luồng dao động.

Là Gia Nhĩ Khắc La.

Già Bách Liệt chớp mắt, tinh thần khẽ chạm vào kết nối: “Còn chuyện gì nữa?”

“Hừ.”

Giọng điệu bất mãn của Hồng Long vang lên, lý sự hùng hồn: “Già Bách Liệt, khắc cốt ghi tâm cho ta, ta mới là con trưởng, là niềm tự hào nhất của phụ thân! Trong văn hóa của vô vàn chủng tộc có trí tuệ, đều có khái niệm huynh trưởng như cha, ta thấy rất hợp lý, đệ phải tôn trọng ta y hệt như tôn trọng phụ thân vậy.”

Già Bách Liệt lại một lần nữa cạn lời.

Hắn thở dài, hỏi: “Thế rốt cuộc, huynh định nói gì? Ta phải tôn trọng huynh như thế nào?”

Hồng Long đáp: “Từ giờ trở đi không được phép cúp máy ngang xương khi ta chưa nói xong, liên kết huyết thống phải do ta ngắt trước.”

Nói xong.

Chưa kịp để Kim Long ú ớ câu nào, bên kia đã ngắt phụp kết nối.

Già Bách Liệt ngẩn tò te trong gió mất vài giây, rồi nhe răng trợn mắt, chửi thầm: “Trưởng tử cái quái gì, đồ rồng ngốc nghếch kiêu ngạo nhất quả đất, biết thế ta đã không thèm chung mâm phụ trách một Vật Chất Thế Giới với hắn.”

Ngay sau đó, Kim Long nheo mắt lại, nhìn về phía biển mây đang cuồn cuộn.

Con trưởng?

Kẻ nào mạnh kẻ đó mới là con trưởng.

Đợi khi ta nắm chắc phần thắng hơn, sớm muộn gì, cũng phải khiêu chiến với Gia Nhĩ Khắc La, để hắn phải tôn trọng ta y như tôn trọng phụ thân!

Già Bách Liệt thu lại dòng suy nghĩ, vỗ đôi cánh, bay về hướng khác.

Hắn vẫn còn những nhiệm vụ khác cần phải hoàn thành.

Một bên khác.

Phía nam đại lục Mạc La, Đế Quốc tử linh Nekrosos.

Những đám mây âm u xám xịt phủ kín bầu trời. Một vầng mặt trời đen đặc, ngưng tụ hoàn toàn từ năng lượng hắc ám và tử khí, treo lơ lửng giữa những tầng mây, rải xuống những tia sáng buốt giá.

Mặt đất hoang tàn khô cằn, nhưng cũng có những thành phố hiện diện.

Chỉ có điều, vật liệu xây dựng những thành phố này phần lớn là xương cốt, chứ không phải đất đá kim loại. Và những kẻ sinh sống trong những thành phố này, cũng chẳng phải là sinh vật sống.

Bộ xương, thây ma, những bóng ma bán trong suốt, Kẻ Thù Ghét (Abomination)….

Gần như mọi loại sinh vật vong linh đều có mặt ở đây.

Và tại điểm thấp nhất của vùng đất này, tọa lạc một công trình kiến trúc mang hình dáng vô cùng kỳ dị.

Nó giống như một kim tự tháp, toàn bộ được dựng lên từ những khối đá khổng lồ đen nhánh, xếp thành từng tầng, nhưng thoạt nhìn lại mang dáng dấp của một ngôi mộ, tỏa ra khí tức xui xẻo và chết chóc tĩnh mịch. Lấy Kim Tự Tháp Phần Mộ này làm trung tâm, vùng hoang dã xung quanh dày đặc những bia mộ, trải dài đến tận chân trời.

Sammaster biết rõ, bên dưới những bia mộ này, toàn là vong linh.

Hơn nữa, tất cả đều là những vong linh hùng mạnh có cấp bậc không hề thấp, quy tụ thành một đạo quân đoàn thực thụ.

Kẻ ngáng đường hắn ta, là một Kỵ Sĩ Tử Vong uy nghi ngồi trên lưng con chiến mã bằng xương.

Toàn thân nó được bọc kín trong bộ áo giáp đen phủ đầy gai nhọn, qua khe hở của chiếc mũ giáp lập lòe hai đốm lửa hồn, tay cầm thanh trường kiếm hoen gỉ cắm xiên xuống đất, đang lạnh lùng nhìn chòng chọc vào hắn ta.

“Đức vua, đang trong giấc ngủ say.”

“Kẻ nào dám cả gan kinh động, tự gánh chịu hậu quả.”

Kỵ Sĩ Tử Vong lạnh lùng cảnh cáo.

“Ngủ say?”

Sammaster cười khẩy một tiếng.

“Hừ.”

39”

“Ta còn lạ gì những trò mèo của vị vua các ngươi nữa sao? Mau, đi bẩm báo với Nekrosos, một người bạn cũ của ngài ấy, Sammaster của Bái Long Giáo, muốn diện kiến.”

Kỵ Sĩ Tử Vong không ừ hử một tiếng, vẫn đứng bất động như tượng, cứ như thể câu nói của Lich chẳng lọt vào tai nó, chỉ có thanh trường kiếm trong tay hơi nhấc lên một chút.

Chỉ cần Lich tiến thêm một bước nữa, nó sẽ không ngần ngại băm vằm hắn ra.

Đúng lúc này, một âm thanh trầm đục và nặng nề vang lên.

Kim Tự Tháp Phần Mộ, trên bức tường đá đen nhánh chợt nứt ra một kẽ hở.

Chiếc mũ giáp của Kỵ Sĩ Tử Vong hơi nghiêng đi một chút, dường như vừa tiếp nhận được mật lệnh nào đó, sau đó từ dưới lớp giáp mặt phát ra một giọng nói khàn khàn trầm thấp.

“Đức vua, cho phép ngươi diện kiến.”

Cơ thể nó nghiêng sang một bên, nhường đường.

Ngọn lửa ma trơi trong hốc mắt Sammaster hơi bừng sáng lên.

“Hắc, ta biết ngay mà, vị vua của các ngươi sẽ không bao giờ để ta ngoài cửa. Trả lễ, ta mang đến cho ngài ấy một tin mừng đây.'”

Hắn ta sửa sang lại chiếc áo choàng đen, hướng về phía kẽ nứt mà bước đi, rồi chìm lấp vào trong đó.

Kẽ nứt khép lại, Kim Tự Tháp Phần Mộ khôi phục nguyên trạng, lặng lẽ và buốt giá dưới ánh sáng của mặt trời chết chóc.