Chương 626: Chìm vào giấc ngủ, Nước mắt của Bất Hủ, kỷ nguyên mới

Bắc Cảnh Á Đặc Lan, Hoang dã Sel.

Lớp vảy Hồng Long rực rỡ dưới ánh mặt trời tựa như dòng Dung Nham đang tuôn chảy. Bóng râm khổng lồ từ màng cánh của hắn lướt qua những bình nguyên, cánh rừng và dòng sông, hệt như một đám mây đen di chuyển là là trên mặt đất.

Cự Long dang rộng đôi cánh, từ từ lướt đi.

Hắn rũ mắt xuống, đăm đăm nhìn mảnh đất bên dưới, thu trọn vạn vật vào tầm mắt.

Hơn bốn trăm năm rồi.

Từ một con rồng trẻ tuổi mò mẫm sinh tồn nơi hoang dã, hắn đã vươn lên thành một vị Hồng Hoàng Đế bễ nghễ thiên hạ.

Những ngọn núi từng tưởng chừng cao không thể với tới, giờ đây chỉ như những nếp gấp mờ nhạt dưới sải cánh của hắn; những tồn tại từng khiến hắn phải ngước nhìn, giờ đã bị hắn bỏ lại xa tít tắp phía sau.

Hắn vẫn còn nhớ như in cảm giác lần đầu tiên tung cánh bay lượn trên bầu trời hoang dã.

Khi đó, sải cánh của hắn chưa đầy mười mấy mét, bay được một lúc là phải nghỉ ngơi, gặp phải bầy ma thú bay là phải cẩn thận né tránh.

Bây giờ nghĩ lại.

Những mối nguy hiểm từng khiến hắn phải dè chừng ấy, giờ đều trở nên nhỏ bé vô cùng.

Cùng lúc đó, toàn bộ Hoang dã Sel cũng vì hắn mà trải qua những sự đổi thay nghiêng trời lệch đất.

Khi những con rồng Ola đã được giáo dục đàng hoàng bước ra từ Băng Nguyên Bắc Cảnh, độ tuổi trung bình của chúng thường ở giai đoạn thanh thiếu niên. Hoang dã Sel chính là trạm dừng chân đầu tiên của chúng, và trước khi trưởng thành, rồng Ola thường sẽ trải qua quá trình rèn luyện tại đây.

Vì thế, nếu dùng nhận thức ở cấp độ Truyền kỳ để nhìn bao quát, gần như ở bất kỳ đâu cũng có thể bắt gặp dấu vết của những Cự Long trẻ tuổi.

Hoang dã Sel gần như đã trở thành lãnh địa độc quyền của bầy Cự Long.

Những Truyền kỳ Bạch Long như Bối Tư Tạp Nhĩ, do dần tụt hậu so với nhịp độ phát triển của Ola và không còn khả năng định đoạt thắng bại của các cuộc chiến, nay đảm nhận trọng trách canh gác Hoang dã Sel, và tận hưởng sự kính sợ từ những Cự Long trẻ tuổi.

Galos hơi nheo mắt lại, trong tầm nhìn phản chiếu hình ảnh của vùng đất hoang dã.

Thời gian quả là một thứ kỳ diệu.

Nó giống như một dòng sông vô hình, chảy trôi một cách âm thầm lặng lẽ, cuốn theo mọi thứ tiến về phía trước.

Khi còn trẻ, hắn thường cảm thấy thời gian trôi qua quá chậm chạp, chỉ hận không thể một bước lên trời, sớm ngày đứng trên đỉnh cao.

Hắn thường nằm trên một tảng đá hoang vu vào ban đêm, ngước nhìn bầu trời đầy sao và nhẩm tính xem mình còn cần bao nhiêu năm nữa mới có thể đột phá lên một cảnh giới mới; hắn sẽ bứt rứt khi tiến độ không như kỳ vọng; và sau mỗi trận chiến, hắn lại liên tục hồi tưởng về biểu hiện của bản thân để tìm ra những thiếu sót.

Thế nhưng giờ đây ngoảnh đầu nhìn lại, mấy trăm năm dằng dặc ấy dường như chỉ là một cái chớp mắt.

Những cảnh tượng vật lộn mưu sinh nơi hoang dã năm xưa, vẫn hiển hiện mồn một trước mắt.

Ánh mặt trời nhảy múa trên những chiếc vảy rực đỏ của hắn, nhìn từ đằng xa, hắn trông như một ngọn lửa rực cháy bay vút qua bầu trời xanh biếc.

Bên dưới mặt đất, có những thần dân của Ola ngước lên nhìn thấy cảnh tượng này.

“Là bệ hạ!”

“Hoàng đế đang đi tuần thú lãnh thổ của mình!”

“Bệ hạ vạn tuế! Lãnh thổ Ola vững bền muôn thuở!!”

Những lời ca tụng và tiếng hò reo vang vọng từ mặt đất, lớp này nối tiếp lớp khác.

Hắn tiếp tục sải cánh bay lượn trên không trung.

Cơn gió dưới cánh vẫn rít gào như thuở nào, mặt trời vẫn chiếu rọi lên những chiếc vảy của hắn như xưa.

Cảm giác của gió và mặt trời, vẫn vẹn nguyên như hơn bốn trăm năm về trước.

Nhưng dường như, mọi thứ đều đã khác.

Galos hiểu rằng, những việc hắn cần làm vẫn còn rất nhiều, tất cả đều đang ở phía trước, và hắn đang trên đường bay tới đó.

Không lưu lại Hoang dã Sel quá lâu.

Khi mặt trời ngả bóng về tây, Galos đắm mình trong ráng chiều đỏ rực như lửa, quay trở lại Xích Đế Vương thành, cuộn mình trên đài cao Long Đình.

“Thiên Mệnh Lĩnh Vực từng tưởng chừng xa vời vợi, giờ đây có lẽ chỉ cách ta một giấc ngủ say mà thôi.”

Cự Long thầm nghĩ trong lòng, rồi tự xem xét lại bản thân.



Năm 550 Tân Lịch, hắn tỉnh giấc sau lần ngủ say trước đó, và đột phá lên cấp độ Quan Vị.

Nay, thời gian đã điểm năm 643 Tân Lịch.

Trải qua hơn 90 năm, không nhờ cậy vào giấc ngủ dài, cấp bậc sinh mệnh của Galos đã thăng tiến từ mức ba mươi ban đầu, lên đến ba mươi ba.

Con số này nghe qua thì có vẻ đơn giản.

Nhưng, sự tiến bộ sau cấp Quan Vị gian nan hơn rất nhiều so với trước đó, mỗi một cấp bậc tăng lên đều đòi hỏi sự tích lũy ngày này qua tháng khác.

Thể hình của hắn cũng có sự tăng trưởng rõ rệt.

Chiều dài cơ thể ở trạng thái bình thường tăng từ năm mươi sáu mét, lên khoảng sáu mươi mét.

Nhìn bề ngoài chỉ tăng thêm bốn mét, nhưng vì thể hình phát triển theo mọi chiều hướng, hắn to lớn hơn trước không chỉ một vòng, và trọng lượng cũng từ mức sáu vạn tấn ban đầu, nay đã đạt ít nhất là tám vạn tấn.

“Ở giai đoạn Quan Vị này, tốc độ phát triển của ta thực ra lại nhanh hơn một chút so với trước đây.”

Galos thầm nghĩ trong đầu.

Trong điều kiện bình thường, trước khi chìm vào giấc ngủ, cấp bậc sinh mệnh của hắn thường có thể tăng lên khoảng hai cấp.

Nghĩ kỹ lại.

Galos cho rằng tốc độ tăng trưởng lần này nhanh hơn, ngoài thiên phú và sự chăm chỉ của bản thân, yếu tố tác động bên ngoài lớn nhất chính là sự dị biến.

Sự tồn tại của các hình thái dị biến, ngay cả khi hắn không làm gì, cũng tạo ra một sự kích thích đối với cơ thể hắn.

Điều này đã đẩy nhanh tốc độ nâng cao cấp độ sinh mệnh.

Thêm vào đó, ngay cả khi Galos đã dùng hết số thiên thạch còn lại, và không ngừng tiêu thụ lượng Dị Biến Trị mà mình đã tích lũy, thì vẫn không thể cưỡng lại được quá trình thích nghi tự sửa chữa của cơ thể.

Hắn của hiện tại đã quay trở lại với trạng thái bình thường cân bằng nhất về mọi mặt.

Siêu Thiểm Bá Vương Thái đã biến mất.

Nhưng cũng chẳng có gì phải nuối tiếc.

Cấp bậc sinh mệnh của Galos có thể đạt tới ngưỡng ba mươi ba, phần lớn là nhờ vào sự giằng co kích thích giữa quá trình dị biến và thích nghi.

Và cấp bậc sinh mệnh này, giúp hắn càng có thêm phần chắc chắn sẽ trực tiếp bứt phá lên Thiên Mệnh chỉ sau một giấc ngủ dài.

Thực tế, đối với phần lớn loài rồng, cùng với sự lớn mạnh của bản thân, tốc độ tăng cấp sinh mệnh đừng nói là nhanh hơn, ngay cả việc giữ được tốc độ ban đầu cũng đã là điều vô cùng khó khăn.

Sự phát triển của loài rồng tuân theo một đồ thị có độ dốc giảm dần.

Càng lên cao, mỗi bước đi càng đòi hỏi sự tích lũy đồ sộ hơn.

Từ Quan Vị lên Thiên Mệnh, thường cần ít nhất hai lần ngủ say trở lên, lần thứ nhất để hoàn thành quá trình tích lũy của giai đoạn Quan Vị, lần thứ hai mới có thể tạo ra cú hích mở cánh cửa đó.

Thậm chí có những con rồng cần đến ba lần.

Một giấc ngủ say đột phá một cảnh giới, đó là chuyện mà nhiều con rồng thậm chí còn không dám mơ tới.

“Giấc ngủ dài tiếp theo của ta, có lẽ sẽ ập đến trong vòng mười năm nữa, đã rất gần kề rồi.”

Galos đã bắt đầu cảm thấy buồn ngủ nhè nhẹ.

Dù đã nghỉ ngơi, hắn vẫn cảm thấy tinh thần uể oải.

Và đối với Cự Long, đây chính là dấu hiệu báo trước giấc ngủ dài đang đến gần.

Hơn nữa, một con rồng ở độ tuổi như hắn cũng không cần phải đợi đến khi kỳ ngủ say thực sự bắt đầu.

Những con rồng trẻ chỉ có thể chờ đợi, nhưng khi lớn tuổi hơn, chúng có thể chủ động chọn cách buông lỏng bản thân trong một môi trường yên tĩnh, nhờ đó rút ngắn thời gian chờ đợi, khiến giấc ngủ dài đến sớm hơn.

Galos đang cân nhắc.

Nên đợi thêm mười năm nữa rồi mới ngủ, hay là chuẩn bị ngay từ bây giờ.

Lựa chọn thứ nhất đồng nghĩa với việc hắn có thể đảm bảo mọi thứ vận hành trơn tru rồi mới nhắm mắt; còn lựa chọn thứ hai sẽ giúp hắn tiến vào giấc ngủ nhanh hơn, đẩy nhanh kỳ ngủ say lên trước từ ba đến năm năm, nhưng đổi lại, thời gian sẽ gấp rút hơn.

Đúng lúc này, từ đằng xa vang lên tiếng màng cánh xé gió.

Một lúc sau, ba hình bóng lần lượt hạ cánh bên cạnh Hồng Thiết Long, ánh mắt cùng lúc đổ dồn vào vị Hoàng đế của chúng.

“Kỳ ngủ say của ngươi sắp đến rồi sao?”

Thiết Long Tác La Cách vừa hạ cánh đã cất tiếng hỏi.

Ánh ráng chiều cuối cùng nơi chân trời đang chầm chậm lặn xuống đường chân trời.

Galos nhìn cảnh tượng đó, khẽ gật đầu: “Chậm nhất là mười năm nữa, ta sẽ bước vào giấc ngủ dài, và ta rất chắc chắn rằng, sau khi tỉnh dậy ta có thể đột phá lên Thiên Mệnh.”

Một giấc ngủ say đi từ Quan Vị lên Thiên Mệnh.

Câu này cũng chỉ có hắn mới dám khẳng định chắc nịch như vậy, và cũng chỉ có hắn mới khiến người khác tin tưởng.

Đổi lại là bất kỳ con rồng Quan Vị nào khác nói vậy, chắc chắn sẽ bị coi là đang ăn nói ngông cuồng, nhưng khi thốt ra từ miệng Galos, ba vị huyết thân có mặt ở đây không một ai tỏ vẻ nghi ngờ.

Họ rất hiểu người huyết thân này, biết hắn không bao giờ nói ra những lời mà mình không nắm chắc.

“Tuyệt vời quá!”

Giọng của Hồng Long Samantha mang theo sự hưng phấn không thể che giấu, “Galos, đợi khi ngươi đạt tới Thiên Mệnh, Ola của chúng ta sẽ trở thành một Đế quốc rồng theo đúng nghĩa đen!”

Với quy mô và danh tiếng hiện tại của Ola, dùng từ Vương quốc để gọi nó đã không còn xứng tầm nữa.

Những năm gần đây ngày càng có nhiều ý kiến gọi nó là Đế quốc.

Tuy nhiên, Ola không có Bất Hủ giả.

Một tiêu chuẩn lớn của Đế quốc, là phải có sự hiện diện của Bất Hủ giả.

Đây là luật bất thành văn trên lục địa.

Một thế lực dù cho lãnh thổ có rộng lớn đến đâu, quân đội có hùng mạnh đến mức nào, nếu không có cường giả cấp Bất Hủ trấn giữ, thì không thể được gọi là một Đế quốc thực sự.

Trước Bất Hủ, quân đội hay thành trì của phàm tục đều mất đi ý nghĩa.

Tuy nhiên, Samantha không hề nghi ngờ rằng, anh trai mình sau khi đạt tới Thiên Mệnh sẽ có sức mạnh sánh ngang với Bất Hủ.

Đến lúc đó, Áo Lạp Vương Quốc cũng sẽ vươn mình trở thành Đế quốc của loài rồng, trở thành Bá chủ thực thụ của thế giới này.

Galos khẽ gật đầu:

“Ta đang suy nghĩ, nên đợi kỳ ngủ say tự đến, hay là chuẩn bị trước để nhanh chóng bước vào giấc ngủ.”

Thiết Long Ca Nhĩ Đốn lập tức tiếp lời: “Chắc chắn là ngủ sớm rồi! Nhân lúc Á Đặc Lan bây giờ vẫn còn đang bình yên, Ola cũng chẳng phải đối mặt với rắc rối gì, chuẩn bị bước vào giấc ngủ dài trước, ngủ sớm dậy sớm, hơn mọi thứ.”

“Đúng vậy!”

Samantha chen vào, “Anh trai thân yêu của ta, huynh cứ yên tâm mà ngủ, chỉ cần có chúng ta ở đây, bất kể kẻ nào dám cả gan quấy rầy giấc mộng đẹp của huynh, đều sẽ bị thiêu rụi thành tro bụi.”

Hồng Thiết Long không đáp, trong ánh mắt toát lên vẻ đăm chiêu.

Bên cạnh hắn, vẻ mặt của Thiết Long Tác La Cách thoáng trầm lại.

Hắn tiến lên hai bước, ánh mắt hướng về phía đường chân trời đang dần sầm tối đằng xa.

“Lần trước khi ngươi ngủ say, đã bị nhắm tới rồi.”

Tác La Cách chậm rãi lên tiếng, “Vì sự tồn tại của Lục Dã Nữ Vương, bọn chúng đã phán đoán sai thời điểm ngươi thức giấc, nên mới chuốc lấy thất bại thảm hại.”

Hắn quay đầu lại, đăm đăm nhìn vào góc nghiêng của Hồng Thiết Long.

“Nhưng mà, Galos, người anh em của ta, lần ngủ say này của ngươi khả năng cao vẫn sẽ bị nhắm đến, hơn nữa, kẻ địch của chúng ta sẽ chỉ tính toán cẩn thận hơn, sẽ không đoán sai thời gian ngươi ngủ nữa đâu.”

“Tác La Cách, ngươi nói đúng.”

Samantha hếch cằm lên, “Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Galos chỉ đang ngủ chứ có phải là chết đâu, khi cần thiết thì huynh ấy vẫn có thể thức dậy được mà.”

Thiết Long Tác La Cách khẽ lắc đầu, phản bác:

“Bị đánh thức giữa chừng là một vấn đề rất lớn, dẫu cho sau khi giật mình tỉnh giấc có thể tiêu diệt sạch kẻ địch, nhưng một khi giấc ngủ bị cắt ngang, việc đột phá lên Thiên Mệnh sẽ phải trì hoãn ít nhất một trăm năm nữa, đó chỉ mới là ước tính lạc quan nhất.”

Tại Áo La Tháp La, Thú Nhân Thánh Giả đích thân ra tay cũng không thể trực tiếp hạ sát Galos.

Đối với vị Hoàng đế mang danh xưng Bất Diệt Chi Long này, người ta hiểu rõ việc giết chết hắn khó khăn đến nhường nào.

Nhưng, chỉ cần phá vỡ được giấc ngủ dài của hắn, kìm chân hắn ở cấp bậc Quan Vị, thì hắn sẽ không thể gây ra mối đe dọa thực sự cho các Đế quốc khác. Một Hồng Hoàng Đế ở cấp Quan Vị khi đối mặt với Bất Hủ giả dẫu không đến mức bị giết ngay tức khắc, nhưng cũng chỉ có thể gắng gượng bảo toàn mạng sống.

Bầy rồng chìm vào im lặng.

Ánh tà dương đã hoàn toàn lặn xuống dưới đường chân trời, bầu trời nhuốm một màu xanh thẫm pha lẫn sắc đen, ngôi sao đầu tiên rụt rè ló rạng nơi chân trời, ánh sáng leo lét của nó rơi xuống thân hình bốn con Cự Long.

Thiết Long Tác La Cách chợt lên tiếng:

“Ngươi có từng nghĩ đến việc đến Phục Ba Long Vực chưa?”

“Thử thương lượng với Ngân Long Vương xem, cô ấy có thể sẽ đồng ý để ngươi ngủ say tại Phục Ba Long Vực, như vậy thì sự an toàn cho giấc ngủ dài lần này của ngươi sẽ được bảo đảm phần nào.”

Hồng Thiết Long vẫn giữ vẻ mặt điềm tĩnh, đáp lại: “Ta chưa từng hỏi về việc này, và cũng không có ý định hỏi.”

Thực tế, mối quan hệ giữa hắn và Ngân Long Vương vẫn khá tốt, trong những ngày tháng qua, họ đã có nhiều cuộc trao đổi, và thiết lập được một mức độ tin tưởng nhất định với nhau.

Thế nhưng có những chuyện không cần nói ra cũng hiểu.

Trước đây khi bị suy yếu, Galos có đến Phục Ba Long Vực, nhưng chỉ dừng chân một thời gian ngắn, điều đó không sao cả.

Nhưng nếu toàn bộ kỳ ngủ say đều nán lại Phục Ba Long Vực, thì tình thế sẽ hoàn toàn khác.

Nereus phải gánh vác trách nhiệm với toàn bộ Phục Ba Long Vực.

Trách nhiệm của một Long Vương như cô là che chở cho các Kim Thuộc Long, chứ không phải là đẩy thần dân của Long Vực vào vòng hiểm nguy.

Nereus biết Galos sắp bước vào giấc ngủ dài, nhưng cô không hề mở lời mời hắn đến Phục Ba Long Vực, bởi thứ cô phải cân nhắc không chỉ là mối thâm giao với Galos, mà còn là sự an nguy của cả Phục Ba Long Vực, đây là trách nhiệm mà một Long Vương không thể chối bỏ.

Tuy nhiên, Nereus cũng đã nói rõ với hắn.

Khi cần thiết, bản thân cô có thể tạm thời rời khỏi Phục Ba Long Vực một lúc.

Galos dõi mắt nhìn về phía những dải núi lờ mờ trong màn đêm.

Cuối cùng, hắn cất lời: “Ta đã suy tính kỹ rồi, ta sẽ chủ động chìm vào giấc ngủ sớm hơn, và giống như lần trước, vẫn sẽ ở trong lãnh thổ Ola, ngủ say ngay tại cao nguyên Lai Ân.”

Nguy hiểm ư?

Đó là điều không thể lảng tránh.

Galos cũng chưa từng biết sợ hãi trước nguy hiểm, bởi lẽ bản thân hắn chính là hiện thân của sự nguy hiểm.

Hắn đã quen coi hiểm nguy là lẽ thường tình, những kẻ nung nấu ý định tước đoạt mạng sống của hắn, cuối cùng đều vô tình trở thành những bậc thang lót đường cho sự trưởng thành của hắn.

Lần này, cũng sẽ không có ngoại lệ.

Hơn thế nữa, tuổi đời của hắn so với các Thái cổ long vẫn còn rất trẻ, nhưng những sóng gió hắn từng trải qua, những rắc rối hắn từng đối mặt, lại phong phú hơn đa số Thái cổ long rất nhiều.

Sương gió dạn dày.

Chúng ập đến càng dữ dội, lại càng mài giũa vảy giáp của hắn thêm phần rắn chắc không thể phá vỡ.

Bóng đêm dần buông, bầy Cự Long lần lượt tản đi.

Tác La Cách, Samantha, Ca Nhĩ Đốn, cả ba người đều đang trong trạng thái tỉnh táo.

Với sự có mặt của họ, dẫu Galos có chìm vào giấc ngủ, Áo Lạp Vương Quốc vẫn sẽ được vận hành trơn tru.

Không lâu sau, Galos ghé qua Tiên Linh Hoang Dã một chuyến, báo trước về việc mình sẽ đi ngủ sớm.

Hắn lại cất công đến Phục Ba Long Vực, thông báo cho Ngân Long Vương biết rằng, trong một khoảng thời gian dài sắp tới, có lẽ hắn sẽ không ghé lại Phục Ba Long Vực nữa.

Trở về Vương quốc, hắn thỏa thuê đánh chén một bữa no nê, điều chỉnh mọi mặt thể trạng lên mức hoàn hảo nhất.

Khi mọi thứ đã đâu vào đấy.

Hồng Thiết Long chui vào một sào huyệt rồng dưới lòng đất đã được chuẩn bị sẵn từ trước tại cao nguyên Lai Ân.

Đôi cánh khép chặt hai bên sườn, chiếc đuôi cuộn tròn quanh cơ thể.

Nó lơ lửng trên không trung ngay trên móng vuốt sắc nhọn của Cự Long, trong veo và lấp lánh, tỏa ra thứ ánh sáng dịu nhẹ nhưng vô cùng thâm sâu, tựa như đang phong ấn một thứ sức mạnh không thể diễn tả bằng lời, chỉ cần nhìn vào nó, cũng đủ để cảm nhận được sự nặng nề và huyền bí ẩn chứa bên trong.

“Nước mắt của Bất Hủ…”

Galos lẩm nhẩm.

Giọt Nước mắt của Bất Hủ này, chính là nguyên nhân chủ yếu khiến lần ngủ say trước đó của hắn bị nhóm Truyền kỳ do Valta cầm đầu bao vây thảo phạt.

Đối với những sinh thể đang bị kẹt lại ở nút thắt cổ chai, Nước mắt của Bất Hủ chính là thứ bảo vật vô giá mà ai ai cũng khao khát.

Hơn nữa, không phải Thiên Mệnh nào cũng có thể ngưng tụ ra Nước mắt của Bất Hủ, những kẻ cấp Thiên Mệnh bỏ mạng dưới móng vuốt của Galos không chỉ có một, nhưng có thể tạo ra Nước mắt của Bất Hủ, thì cũng chỉ có Đồ Sát Đại Ma khi đó mà thôi.

Mức độ quý hiếm của nó không cần phải bàn cãi.

Quan trọng nhất là, sức mạnh ẩn chứa trong giọt Nước mắt của Bất Hủ này, mang đến cho Galos cơ hội để đạt được những đặc tính liên quan đến sự chuyển hóa hình thái.

Bản thân hắn cũng vô cùng coi trọng điều này.

“Những hình thái dị biến trước đây, nay đều đã tan biến.”

“Nhưng ta tin rằng, cơ thể ta vẫn chưa hoàn toàn quên đi chúng.”

Sự thích nghi, sự tiến hóa, hãy cho ta xem giới hạn của ngươi nằm ở đâu!

Hồng Thiết Long nuốt chửng Nước mắt của Bất Hủ.

Thứ vật chất trong veo trôi tuột xuống cổ họng, đi vào cơ thể, lập tức hóa thành một dòng năng lượng ấm áp, từ từ thấm sâu vào tứ chi bách hài, vảy giáp và cả tủy xương của hắn.

Giống như một hạt giống vừa được gieo mầm, chờ đợi thời cơ để đâm chồi nảy lộc trong giấc ngủ say.

Hắn cảm nhận được cơn buồn ngủ nhè nhẹ, từ từ nhắm nghiền đôi mắt.

Ý thức chầm chậm chìm xuống.

Tuy nhiên, thứ chào đón Galos không phải là bóng tối mịt mờ.

Một thế giới trong mơ với hoa nở rộ rực rỡ sắc màu, hiện ra trước mắt hắn.

Bầu trời mang một sắc màu ngọt ngào tựa như mật ong, những đóa hoa nhấp nhô lay động trong gió nhẹ, những cánh hoa cọ xát vào nhau, phát ra những âm thanh xào xạc vui tai.

Phía đối diện, Sắt La Nhĩ đang đứng duyên dáng ngay giữa tâm điểm của biển hoa.

Vẫn như thường lệ, giống như bao Kim Thuộc Long khác, cô nàng chuộng việc khoác lên mình hình dạng giống con người hơn.

Mặc một chiếc váy dài màu xanh nhạt, vạt váy trải rộng trên biển hoa, hòa quyện vào những đóa hoa rực rỡ xung quanh, khiến người ta khó mà phân biệt được đâu là nếp gấp của váy, đâu là những cánh hoa mỏng manh.

Sắt La Nhĩ mỉm cười tươi tắn nhìn hắn, đôi mắt màu ngọc lục bảo, trong vắt như thể những chồi non xanh mơn mởn nhất của mùa xuân vừa được nghiền nát rồi điểm xuyết vào đó.

“Chàng đến rồi à?”

Hồng Thiết Long khẽ mỉm cười, tiến lại gần Sắt La Nhĩ, cuộn mình lại bên cạnh cô.

Trong thế giới mộng mị, hắn vẫn giữ nguyên vóc dáng đồ sộ như lúc bình thường, nhưng khi hòa mình vào biển hoa, sự hiện diện của hắn lại chẳng hề tạo cảm giác lạc lõng.

“Ừ, ta quyết định sẽ đi ngủ sớm.”

Galos đáp lời.

Sắt La Nhĩ gật đầu nhẹ, trên nét mặt không hiện lên vẻ bất ngờ: “Một quyết định sáng suốt.”

“Khói lửa chiến tranh giữa Não Tây Nhĩ và Khảm Đồ Mẫu vẫn chưa có dấu hiệu lụi tàn, Hoắc Nhĩ Đăng thì đang bù đầu rối tóc đối phó với lũ Ác ma. Còn Vương quốc Ola của chàng hiện tại chẳng vướng bận mối lo ngoại xâm nào. Có thể nói, trên toàn cõi Bernardo lúc này, chẳng còn thời khắc nào hoàn hảo hơn để chàng nhắm mắt nghỉ ngơi.”

Galos khẽ ngẩng đầu lên, ánh mắt lướt một vòng xung quanh, thu trọn vào tầm mắt biển hoa gợn sóng nhấp nhô trong gió nhẹ, cùng bóng dáng mờ ảo của những cánh rừng và dãy núi đằng xa.

“Thế giới trong mơ của nàng, ngày càng sống động như thật vậy.”

Hắn lên tiếng nhận xét.

Sắt La Nhĩ khẽ hếch chiếc cằm thanh tú, giọng điệu xen lẫn chút tự hào: “Đó là điều hiển nhiên rồi, dẫu sao ta cũng đã bước chân vào cảnh giới Thiên Mệnh. Nếu cảnh mộng ta thêu dệt nên vẫn chẳng khác gì xưa, vậy chẳng phải ta uổng công trở thành Thiên Mệnh sao?”

Ngập ngừng một lát, cô nghiêng đầu nhìn Cự Long:

“Vượt qua kỳ ngủ say lần này, chàng cũng sẽ chạm tới cảnh giới Thiên Mệnh rồi, chàng có cảm tưởng gì không? Có mong đợi không?”

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu.

Hắn đáp lời: “Trước đây, ta luôn nghĩ Thiên Mệnh là một đích đến vời vợi khó lòng chạm tới, nhưng khi thực sự bước đến gần nó, ta lại nhận ra rằng đó chẳng qua chỉ là một điểm khởi đầu mới.”

Dứt lời, Galos đưa mắt nhìn Sắt La Nhĩ, đổi chủ đề hỏi:

“Nàng có định ngủ cùng ta không?”

“Hơn nữa…”

Sắt La Nhĩ tiến lên hai bước, vạt váy lướt qua biển hoa, để lại một vệt hằn mờ nhạt, “Bản thể của ta ở hiện thực, đang trên đường đến Á Đặc Lan.”

Galos lên tiếng hỏi: “Nàng đến Á Đặc Lan để làm gì?”

Sắt La Nhĩ dừng bước, hai tay chắp sau lưng, cơ thể hơi nghiêng về phía trước, nghiêng đầu nhìn hắn.

“Chàng thực sự không đoán ra sao?”

Cô hỏi ngược lại, rồi bật cười đáp, “Tất nhiên là để bảo vệ chàng rồi. Trong những ngày chàng chìm sâu vào giấc ngủ, ta sẽ túc trực bên ngoài sào huyệt rồng của chàng, cản bước bất cứ vị khách không mời nào dám dòm ngó giấc mộng đẹp của chàng.”

Hồng Thiết Long cúi đầu, nhìn đăm đăm vào Sắt La Nhĩ.

Có một cơn gió nhẹ thổi lướt qua.

Biển hoa dập dờn gợn sóng giữa hai người, những cánh hoa bay lả tả trong không trung rồi nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất.

Hồng Thiết Long lên tiếng: “Nàng chìm vào giấc ngủ trong mộng giới, rồi lại lặn lội đến tận Á Đặc Lan ở thế giới thực, chẳng lẽ nàng định bỏ mặc Lục Dã Vương Quốc của mình sao?”

Sắt La Nhĩ vuốt nhẹ lọn tóc vương trên trán, nở một nụ cười rạng rỡ: “Giữa giang sơn và mỹ nhân, ta chọn mỹ nhân.”

Nói xong, cô hơi chuyển hướng câu chuyện, tiếp tục nói: “Tuy nhiên, ngay cả khi xét trên phương diện lợi ích, đợi đến khi chàng đột phá lên Thiên Mệnh, Lục Dã Vương Quốc cũng sẽ nhận được nhiều lợi ích hơn. Chàng giúp ta, ta giúp chàng, đôi bên cùng có lợi.”

“Đó chẳng phải là một lựa chọn vừa lý trí vừa đúng đắn sao?”

Giọng điệu của cô tuy nhẹ nhàng, nhưng Galos biết cô hoàn toàn nghiêm túc.

Trong số những bạn lữ của Galos, mỗi người đều mang một nét cá tính và những mưu cầu riêng biệt.

Deborah và Nasa là những Kim Thuộc Long, họ chẳng màng đến những chuyện tranh đoạt xưng vương, sự quan tâm của họ phần lớn dồn vào việc nâng cao sức mạnh bản thân và tận hưởng một cuộc sống bình yên thường nhật.

An Kỳ Nhã thì lại càng hời hợt hơn, cô nàng chỉ mải mê chăm chút cho nhan sắc của bản thân, đối với những chuyện khác đều tỏ ra thiếu hứng thú.

Lam Long Zoraya tuy cũng ôm ấp chút dã tâm, nhưng lại không có đủ sức mạnh để hiện thực hóa dã tâm ấy, nên đành chấp nhận làm cái bóng phụ thuộc bên cạnh Galos, mượn sức mạnh của hắn để vươn tới những thứ mình khao khát.

Sắt La Nhĩ lại là một trường hợp mang nhiều hoài bão.

Cô đã trải qua vô vàn chông gai để đi đến ngày hôm nay, tự tay gây dựng nên một Vương quốc cho riêng mình, và bước lên đỉnh cao Thiên Mệnh. Mỗi một bước chân cô đi đều vô cùng vững chãi và có toan tính rõ ràng.

Cô sẽ không vì tư tình mà rũ bỏ những lựa chọn mang lại lợi ích cho bản thân, nhưng cũng không vì chạy theo tư lợi mà tuyệt tình vứt bỏ những mối liên kết cảm xúc. Giữa hai yếu tố này, cô đã tìm ra một điểm cân bằng hoàn hảo cho riêng mình.

Hơn thế nữa.

Sắt La Nhĩ sở hữu một nguồn sức mạnh đặc biệt, một nguồn sức mạnh thiết thực mà ngay cả Galos cũng cần phải nương cậy vào.

Hồng Thiết Long im lặng vài giây, rồi cất giọng bình thản: “Khi ta thức tỉnh, ta sẽ tự tay xoay chuyển thời đại này.”

Sắt La Nhĩ ngước nhìn Cự Long.

Đổi lại là những con rồng khác, Sắt La Nhĩ chỉ xem đó là những lời lẽ ngông cuồng vô căn cứ.

Nhưng Galos lại là một ngoại lệ, Sắt La Nhĩ có niềm tin tuyệt đối rằng hắn sẽ hiện thực hóa được những gì mình đã nói.

Cô khẽ thầm thì: “Đối với việc này, ta đang ôm ấp vô vàn sự kỳ vọng.”

Cơn gió từ từ lắng lại.

Biển hoa trở lại với dáng vẻ êm đềm, ánh nắng rọi xuống từ bầu trời màu mật ong ngọt ngào, mang theo hơi ấm áp và dịu dàng.

Lúc này, thời khắc ngủ say của Galos vẫn chưa chính thức bắt đầu.

Sắt La Nhĩ hóa thân trở lại thành hình dạng Cự Long, toàn thân khoác lên một lớp vảy màu xanh biếc.

Mãi cho đến bốn năm sau.

Dẫu đang đắm chìm trong thế giới mộng mị, Galos vẫn cảm nhận được một cơn buồn ngủ trĩu nặng ập đến.

Hắn không hề chống cự, mà từ từ khép lại đôi mắt.

Ý thức dần lịm đi vào cõi tối tăm, nhưng bóng tối ấy không hề mang màu sắc của sự hư vô.

Nó mang lại cảm giác ấm áp, sâu thẳm, và chứa đựng một sức mạnh ươm mầm sinh sôi nảy nở.

Trong tiềm thức, Galos có thể nhận thức được rằng, cơ thể mình đang trải qua một quá trình lột xác triệt để ngay trong giấc ngủ.

Từ cấp bậc sinh mệnh, cho đến lớp vảy giáp, hệ thống xương cốt, huyết mạch, và cả linh hồn…

Mọi khía cạnh đều đang âm thầm biến đổi.

Sức mạnh từ Nước mắt của Bất Hủ cũng đang lặng lẽ hòa làm một với cơ thể hắn trong suốt kỳ ngủ say này.

Cùng lúc đó, những bánh răng của thời gian vẫn không ngừng chuyển động, không hề khựng lại vì giấc ngủ của bất kỳ sinh linh nào. Khắp mọi nẻo đường trên thế giới, vô số những biến cố vẫn đang diễn ra.

Đối với tất cả những thứ đó.

Galos tạm thời không hề hay biết, và cũng chẳng bận tâm suy nghĩ đến.

Giống hệt như những gì hắn đã từng nói với Sắt La Nhĩ.

Đợi đến khi hắn thức tỉnh với thân phận Thiên Mệnh, thế giới này, sẽ bước sang một kỷ nguyên hoàn toàn mới.