Chương 601: Khuynh hướng phân biệt chủng tộc của Galos, giấc mộng của bạo quân

Những tàn tro từ trên trời chầm chậm rơi xuống, tựa như một trận tuyết màu xám.

Đám mây bụi được ánh sáng hắt lên từ phía ngoài đường chân trời nhuộm thành một màu đỏ sẫm. Từ xa vọng lại tiếng kèn lệnh truy kích của quân đoàn, âm thanh ngày càng trở nên xa xăm và mờ nhạt.

Hai con Cự Long lơ lửng ở trên không trung, giữa sự tĩnh lặng chết chóc và sự ồn ào náo nhiệt.

Một con đen thẫm như dung nham đang nguội đi, một con xanh biếc như mặt hồ phỉ thúy sâu thẳm.

Lục long Sắt La Nhĩ nghe Galos nói xong, trong mắt lóe lên một tia thấu hiểu. Nàng không hề tỏ vẻ ngạc nhiên, chỉ hơi gật đầu.

“Ta đang tự hỏi, ngươi sẽ không dễ dàng buông tha hắn ta như vậy.”

Sắt La Nhĩ tiếp tục nói: “Con crom long đó đã nhe nanh múa vuốt với ngươi trên chiến trường, cuối cùng còn buông một câu độc ác rồi mới bỏ chạy. Với tính cách của ngươi, làm sao có thể để một con Cự Long Thiên mệnh vuột khỏi móng vuốt của mình chứ? Nhất là khi hắn ta đã bị trọng thương, tốt nhất là đuổi theo giết chết hắn, loại ẩn họa này không thể để nó lên men.”

Nàng ngừng một lát, rồi hơi nghiêng đầu.

Đầu chính của Galos hơi xoay sang, ánh mắt hướng về phía lục long.

“Mục đích của ta, không phải là giết hắn.”

“Cái gì?”

Lục long lộ vẻ kinh ngạc.

Sau đó, nàng nhìn chằm chằm Galos một hồi, trong đồng tử dọc màu xanh lục huỳnh quang thoáng qua tia bối rối, sau đó lại chuyển thành vẻ chợt hiểu.

“Ngươi muốn bắt sống hắn?”

Nàng dè dặt hỏi.

Galos gật đầu: “Đúng vậy, bắt sống, sau đó thuần phục hắn.”

Trong lúc nói chuyện, một cái đầu phụ của hắn hơi xoay, ánh mắt xuyên thấu qua lớp mây bụi dày đặc và khoảng không gian xa xôi, thu trọn vào tầm mắt bóng dáng màu bạc sẫm đang tháo chạy kia.

Galos mỉm cười lạnh lùng.

Đắc tội với Xích Đế Thương Tinh vĩ đại mà còn muốn chạy?

Hoặc là mất đầu, hoặc là làm chó.

Ở phía đối diện, Sắt La Nhĩ hơi nghiêng đầu, như muốn xác nhận mình không nghe nhầm.

“Bắt sống một Cự Long Thiên mệnh?”

“Ôi, Galos thân mến của ta, ngươi nên biết điều này có nghĩa là gì, độ khó của việc bắt sống hắn lớn hơn việc giết chết hắn nhiều.”

“Ta biết.”

Galos đáp, “Việc này rất khó. Nhưng đây không phải nhiệm vụ bắt buộc phải hoàn thành, chỉ là một phép thử mà thôi.”

“Nếu không được, hắn phản kháng quá mãnh liệt, hoặc cái giá phải trả để bắt được hắn lớn hơn cả lợi ích thu về… thì cứ giết hắn đi, ta sẽ không mạo hiểm tính mạng chỉ để thuần phục một con rồng điên đâu.”

Sắt La Nhĩ gật đầu, tỏ vẻ hiểu logic này.

“Thế nhưng, tại sao ngươi lại muốn thuần phục hắn?”

Trên mặt nàng hiện lên vẻ khó hiểu.

“Đây không phải là chuyện ngươi sẽ làm đâu, Galos.”

“Ngươi không phải kiểu người thích sưu tập sinh vật quý hiếm, muốn thu thập đủ các loài rồng dưới trướng mình để thỏa mãn một sở thích kỳ quái nào đó. Ngươi cũng không phải là vị Quân Vương cần phải chinh phục một con rồng điên để thể hiện uy quyền, uy quyền của ngươi không cần thứ đó để chứng minh.”

“Hơn nữa, ngươi chẳng có sợi dây tình cảm nào với Claudia cả.”

“Ngoại trừ việc hắn cắn ngươi vài cái và ngươi suýt đánh chết hắn, hôm nay là lần đầu tiên các ngươi gặp nhau.”

“Hắn có thể mang lại cho ngươi thứ gì?”

Galos im lặng vài giây.

Trong mắt hắn phản chiếu bầu trời mịt mù cát bụi, ánh mắt lộ vẻ đăm chiêu, đồng thời chậm rãi nói: “Bởi vì ta không muốn giết hại quá nhiều loài rồng.”

“Đặc biệt là Cự Long đạt đến cấp bậc Thiên mệnh.”

Nghe thấy những lời này, lục long lộ vẻ kinh ngạc.

Nàng bay quanh Galos một vòng, cẩn thận đánh giá hắn từ đầu đến đuôi, rồi lại từ đuôi đến đầu, cứ như thể đang nhìn một kẻ mà mình chưa bao giờ thực sự quen biết.



“Lẽ nào ngươi…”

Nàng châm chọc nói, “Thực ra lại là một kẻ phân biệt chủng tộc tôn sùng tộc rồng? Nếu là vậy, Galos ạ, ngươi giấu kỹ quá đấy, đây là lần đầu tiên ta phát hiện ra điều này.”

“Ta không phải.”

“Ta không có sứ mệnh bẩm sinh gì với vận mệnh của tộc rồng.”

“Ta sẽ không giúp đỡ hắn một cách vô tư chỉ vì một con rồng nào đó là đồng tộc với ta, cũng sẽ không hy sinh lợi ích của bản thân vì lợi ích chung của tộc rồng.”

Sắt La Nhĩ chớp mắt: “Vậy tại sao ngươi lại bận tâm?”

“Bởi vì ta không bận tâm đến toàn bộ tộc rồng, nhưng ta lại bận tâm đến những ảnh hưởng tác động đến chính mình.”

Galos quay đầu, chạm mắt với lục long.

“Tộc rồng mạnh mẽ hay yếu ớt, huy hoàng hay lụi tàn, đối với ta mà nói… không có lợi hại trực tiếp nào cả.”

“Ta sẽ không chiến đấu vì vinh quang của tộc rồng, sẽ không hy sinh vì sự phục hưng của tộc rồng, và cũng sẽ không mạo hiểm vô ích vì đại nghĩa của bất kỳ tộc quần nào.”

“Nhưng, với tư cách là một Cự Long, sự mạnh yếu của toàn bộ tộc rồng lại liên quan mật thiết đến ta.”

“Chuyện này chẳng liên quan gì đến tình cảm chủng tộc cả, mà chỉ là một chuỗi phản ứng khách quan luôn tồn tại, bất kể ta có muốn hay không, có bằng lòng hay không.”

Galos nhìn chằm chằm vào Sắt La Nhĩ, bộc bạch suy nghĩ từ tận đáy lòng.

“Chẳng hạn như, nếu ta lớn mạnh, tầm ảnh hưởng của ta sẽ lan tỏa đến cả tộc rồng.”

“Những con rồng khác sẽ kính nể ta, noi gương ta, lấy ta làm chuẩn mực. Sự ảnh hưởng này là vô hình và không thể tránh khỏi, giống như ánh sáng mặt trời sẽ chiếu rọi các hành tinh xung quanh, bất kể mặt trời có để tâm đến sự tồn tại của những hành tinh đó hay không.”

“Khi các chủng tộc khác đong đếm sức mạnh của tộc rồng, họ cũng sẽ tính cả ta vào.”

“Khi họ nhìn thấy Hồng Hoàng Đế án ngữ tại Á Đặc Lan, thành lập Vương quốc của riêng mình, đánh bại hết kẻ thù này đến kẻ thù khác, ngày càng hùng mạnh, họ sẽ cho rằng tộc rồng vẫn là một chủng tộc cần được đối xử cẩn trọng. Nhận thức này sẽ ảnh hưởng đến quyết sách của họ, ảnh hưởng đến cách họ đối đãi với những con rồng khác.”

Hắn dừng lại một lát, giọng trầm xuống.

“Và ngược lại cũng vậy.”

“Nếu tộc rồng suy yếu, sự suy yếu này cũng sẽ lan tỏa đến ta, mang lại vô số rắc rối.”

“Các chủng tộc khác sẽ coi thường loài rồng, truy sát chúng gắt gao hơn.”

“Khi toàn bộ tộc rồng lụi tàn, mỗi con rồng đều sẽ trở thành mục tiêu, kể cả ta. Những rắc rối này sẽ liên tục tìm đến cửa, bất kể ta có muốn đối mặt hay không.”

“Đến lúc đó, dù phải đối mặt với Cự Long hùng mạnh đến đâu, họ cũng không cảm thấy là không thể chiến Thắng.”

Galos không quan tâm đến việc tộc rồng có mạnh hay không.

Nhưng trước khi đạt đến mức độ có thể mặc kệ những ảnh hưởng do nó mang lại, hắn cần phải duy trì sự hùng mạnh nhất định của tộc rồng trong phạm vi khả năng của mình, để môi trường sinh tồn của bản thân trở nên nới lỏng hơn đôi chút.

Đây là kết luận mà hắn rút ra sau một khoảng thời gian dài suy ngẫm.

Sắt La Nhĩ im lặng lắng nghe.

Trong mắt nàng, sự kinh ngạc ban đầu dần tan biến, thay vào đó là sự đăm chiêu.

“Cho nên thứ ngươi bận tâm không phải là bản thân Claudia.”

Nàng từ tốn nói, “Mà là thứ sức nặng… hắn đại diện với tư cách là một Cự Long Thiên mệnh?”

“Có thể hiểu là như vậy.”

Galos khẽ gật đầu.

“Ở Bernardo, số lượng Cự Long Thiên mệnh không nhiều.”

“Mỗi một Cự Long Thiên mệnh, bất kể nó thuộc phe nào, lương thiện hay tà ác, thủ tự hay hỗn loạn, bản thân sự tồn tại của nó chính là đang gia tăng sức ảnh hưởng chung cho toàn bộ tộc rồng.”

“Khi các chủng tộc khác đánh giá thực lực của tộc rồng, họ sẽ tính cả tất cả Cự Long Thiên mệnh vào.”

“Cứ thiếu một Cự Long Thiên mệnh, sức ảnh hưởng của tộc rồng sẽ giảm đi một bậc, vị thế của tộc rồng ở Bernardo cũng sẽ suy yếu đi một bậc.”

“Có thể là một thế lực vốn dĩ không dám thách thức ta đột nhiên có thêm tự tin, có thể là một Đế quốc có xung đột lợi ích với ta khi cân nhắc sẽ bớt đi một tầng kiêng dè.”

“Bất kể là loại nào, đều không phải là điều ta mong muốn.”

Sắt La Nhĩ cực kỳ tán thành gật gật đầu.

“Không ngờ ngươi lại lo xa đến thế.”

“Nói thật thì, trước đây ta chưa bao giờ suy nghĩ từ góc độ này. Có lẽ là do ta chưa đứng ở độ cao như ngươi, hiện tại ngươi quả thực cần phải tính đến những điều này rồi.”

“…”

Cái đuôi của lục long dựng thẳng lên, chóp đuôi hơi cong lại, khí chất của cả con rồng từ vẻ uể oải lúc trò chuyện chuyển sang sự tập trung cao độ trước khi đi săn.

“Ta đi cùng ngươi, chúng ta cùng nhau đi săn, đi bắt Cự Long Thiên mệnh.”

Galos nhìn nàng: “Ngươi chắc chứ? Sự phản đòn của hắn sẽ rất điên cuồng đấy.”

Khóe miệng Sắt La Nhĩ từ từ kéo rộng ra, để lộ những chiếc răng nanh sắc nhọn: “Bắt sống một Cự Long Thiên mệnh. Nếu thành công, đây sẽ là một trong những cuộc đi săn điên rồ nhất lịch sử Áo La Tháp La.”

“Sao ta có thể vắng mặt được chứ?”

Trong mắt nàng lấp lánh tia sáng phấn khích.

“Về phần chiến đấu trực diện, ta không thể đấu lại Cự Long Thiên mệnh, đó là sự thật. Nhưng nếu chỉ là hỗ trợ, ta hoàn toàn có thể đảm đương, hơn nữa ta cũng có những thủ đoạn có thể gây ảnh hưởng đến Thiên mệnh, thậm chí không cần xuất hiện trong tầm nhìn của hắn.”

“Ngươi phụ trách bẻ gãy nanh vuốt của hắn, ta phụ trách làm lung lay ý chí của hắn.”

“Một ngoài sáng, một trong tối, hắn không thoát được đâu.”

Galos gật đầu.

“Đi thôi.”

Hắn nói. “Con mồi đang chạy trốn, chúng ta không có nhiều thời gian để lãng phí.”

Đôi cánh màu đen thẫm đột ngột giang rộng.

Thân hình đồ sộ trong hình thái Tẫn Diệt lao vút lên bầu trời, chóp cánh xé rách không khí, phát ra tiếng rít gầm trầm đục.

Galos lao nhanh về một hướng, bóng dáng nhanh chóng biến mất ở rìa đám mây bụi. Lục long bám sát theo sau, cũng hòa vào làn sương xám xịt đó.

Hai con rồng trước sau, giống như hai vệt sao băng xẹt qua bầu trời.

Gió biển cuộn theo những hạt muối tạt vào những tảng đá ngầm.

Trên vùng biển cách xa thềm lục địa, một cái bóng màu bạc sẫm xé rách lớp mây thấp.

Mỗi lần vỗ cánh của Claudia đều kéo căng những vết thương trên người, máu bán đông rỉ ra từ kẽ hở giữa các lớp vảy.

Lạnh lẽo.

Đói khát.

Đau đớn.

Ba cảm giác đan xen trong cơ thể hắn.

Nhưng Claudia đã quen với những điều này rồi.

Cái lạnh là người bạn đồng hành bẩm sinh của hắn, sự đói khát là vực thẳm mãi không thể lấp đầy của hắn, còn sự đau đớn là con chó săn trung thành duy nhất chưa bao giờ phản bội hắn trong suốt cuộc đời dằng dặc.

Chúng cắn xé hắn, hành hạ hắn, nhưng cũng giúp hắn giữ được sự tỉnh táo.

Trên đường chân trời phía sau, màu đỏ sẫm của đám mây bụi đang nhạt dần, thay vào đó là một màu xám xanh ngày càng trong trẻo.

Hắn đã bay ra khỏi chiến trường.

Xích Đế Thương Tinh, Galos · Y Cách Nạp Tư.

Claudia nghiền ngẫm cái tên này trong lòng.

Hắn nhớ mùi vị của mấy miếng cắn đó, nhưng thứ hắn nhớ nhiều hơn không phải là hương vị của cú cắn, mà là sự đau đớn.

Lúc bị hơi thở rồng của đối phương đánh trúng trực diện, hắn gần như đã chết.

Cảm giác bỏng rát xuyên qua mọi lớp phòng ngự của hắn, thiêu đốt đến tận xương tủy.

Nội tạng của hắn như đang bị đun sôi, máu huyết bốc cháy. Nếu không nhờ chút sức lực cuối cùng nuốt chửng một tên Thú nhân, dùng sinh lực của tên Thú nhân Thiên mệnh đó để tu bổ lại cơ thể tàn tạ của mình, hắn tuyệt đối không thể chạy thoát.

Về chuyện phản bội ngay trước trận chiến.

Hắn không hề cảm thấy có chút gánh nặng nào về việc này.

Vốn dĩ là lợi dụng lẫn nhau.

Chỉ là ngươi ăn ta, ta ăn ngươi mà thôi.

Thế giới này vận hành theo cách đó.

Kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, kẻ thông minh ăn thịt kẻ ngu xuẩn. Không có ai đúng ai sai, chỉ có kẻ sống sót và kẻ phải chết. Có điều, một số người ăn thịt theo kiểu văn minh hơn, còn cách của hắn thì trực tiếp và thô bạo hơn.

Mùi gió biển càng lúc càng nồng nặc.

Mặn chát, mang theo mùi tanh của cá, mùi tảo biển thối rữa, và cả một hơi thở bao la vô bờ bến.

Claudia cúi đầu nhìn xuống.

Đất đai dưới chân đã biến thành một đường bờ biển dài hẹp, xa hơn nữa là mặt nước màu xám xanh vô tận. Mặt biển dập dềnh bên dưới, giữa những con sóng màu xám chì sủi bọt trắng xóa.

Hắn không hề do dự, lao thẳng xuống.

Bay sát mặt biển khoảng nửa canh giờ, cho đến khi đường bờ biển phía sau hoàn toàn biến mất, trong tầm mắt chỉ còn lại nước và trời, hắn mới thu cánh lại, cắm đầu lao thẳng xuống biển.

Ánh sáng nhanh chóng biến mất.

Từ màu xanh biếc của vùng biển nông đến màu xanh đen của vùng biển sâu, rồi đến bóng tối đen đặc đưa tay không thấy ngón. Áp suất nước từ tứ phía ép chặt lấy cơ thể hắn, ép vào những vết thương của hắn, khiến sự đau đớn càng thêm sâu sắc.

Claudia không hề để tâm.

Hắn chỉ hít sâu, uống lại toàn bộ chỗ máu rỉ ra của mình, không để lãng phí một giọt nào.

Hắn tiếp tục lặn xuống.

Một lúc sau, một kẽ nứt bị vùi lấp bởi bùn cát hiện ra trong cảm nhận của hắn.

Nó nằm ẩn sâu trong những nếp gấp của dãy núi dưới đáy biển, nhỏ hẹp, uốn lượn.

Lối vào chỉ vừa đủ để cố chen qua, sau đó, không gian bên trong bất chợt mở rộng.

Đây là một hang động hình vòm bị nước biển đục khoét thành.

Vách hang nhẵn thín, được bao phủ bởi những bộ xương san hô quanh năm không thấy ánh mặt trời. Những rạn san hô ấy đã chết từ lâu, chỉ còn lại những bộ khung xám trắng, chìa ra từ vách đá như những cành cây khô héo.

Đến tận góc sâu nhất của hang động, Crom Long mới dừng lại.

Ở đây có vài kẽ nứt kéo dài từ mái vòm xuống vách bên, giống như vết cào của một con cự thú, là dấu vết do hắn để lại từ trước.

Crom Long dùng thuật biến hình, cơ thể bắt đầu co lại.

Chỉ chốc lát, một con rồng Thiên mệnh lực lưỡng và khổng lồ đã biến mất.

Thay vào đó là một cái bóng cuộn tròn trong kẽ đá, chỉ to cỡ một con rồng con.

Ngay sau đó, Claudia vùi đầu vào giữa hai chân trước.

Cổ hắn cong gập đến mức tối đa, hàm dưới tì vào ngực, cằm ép sát cẳng tay, chiếc đuôi cuộn lại quấn quanh cơ thể, chóp đuôi gần như chạm mũi. Đôi cánh rồng gập lại, tựa như hai chiếc lá khổng lồ che phủ hai bên mình, che chắn những vết thương đang phơi bày.

Hắn giữ nguyên tư thế kỳ quái này và bắt đầu chìm vào giấc ngủ.

Và tư thế này, sẽ không được ghi lại trong bất kỳ cuốn cẩm nang nào về loài rồng.

Bởi vì không có một con Cự Long bình thường nào lại chọn cách ngủ với một tư thế như vậy.

Gập cổ đến mức tối đa, thu gọn tứ chi lại, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy vặn vẹo và khó chịu.

Đối với cấu tạo cơ thể của loài rồng, tư thế này chắc chắn không thể coi là thoải mái, thậm chí còn gây khó thở, cản trở lưu thông máu, và khiến cơ bắp dễ bị căng cứng hơn.

Nhưng Claudia đã quen rồi.

Thậm chí chỉ có như vậy, hắn mới có thể ngủ với một chút cảm giác an toàn.

Tư thế này mang lại cho hắn cảm giác như đang lẩn trốn, thu mình vào một chiếc vỏ, tạm thời tách biệt bản thân khỏi thế giới này.

Ý thức của Claudia dần trở nên mờ mịt.

Vết thương vẫn còn đau, dạ dày cũng đang co thắt, từng đợt, từng đợt, như có thứ gì đó đang ngoe nguẩy bên trong vết thương. Tuy nhiên, so với cảm giác đói khát cùng cực nhất mà hắn từng trải qua, chút đau đớn này chẳng thấm tháp vào đâu.

Và trong cơn mơ màng, tâm trí của Claudia bắt đầu vỡ vụn.

Ranh giới giữa thực tại và ký ức dần tan biến. Hắn cảm giác như mình đang rơi xuống, bơi ngược dòng sông thời gian, vượt qua những tháng năm bị đóng dấu bởi máu và lửa, trở về điểm xuất phát của mọi thứ. Trở về chiếc lồng sắt ấy.

Hay nói đúng hơn, trở về cơn ác mộng duy nhất trong cuộc đời hắn.

Claudia mở mắt ra, nhìn thấy một hàng song sắt hợp kim.

Những thanh chắn ấy dựng đứng ngay trước mặt hắn, từng thanh, từng thanh một, trên bề mặt kim loại màu trắng bạc khắc chi chít phù văn.

Phía bên kia hàng rào là mặt sàn lát đá phiến, trên đó cũng khắc dày đặc những phù văn. Ánh sáng xanh mờ ảo len lỏi chảy qua những rãnh nứt của phù văn, giống như vô vàn những con bọ phát sáng đang bò lổm ngổm trên mặt đất.

Hắn nằm bò trên mặt đất.

Thân hình rất nhỏ.

Nhỏ đến mức có thể cuộn mình lại trong góc lồng sắt. Bốn chi mảnh khảnh như những cành cây khô, da bọc lấy xương, trên xương phủ một lớp vảy mỏng tang. Phần bụng dán sát vào xương sống, từng chiếc xương sườn nhô lên, có thể nhìn thấy rõ mồn một.

Claudia cúi đầu, có thể nhìn thấy phần bụng của mình lõm sâu vào trong.

Lõm rất sâu, giống như có ai đó từ bên trong moi hết nội tạng của hắn ra, chỉ chừa lại một lớp da. Hắn gần như có thể xuyên qua lớp da bụng mà chạm vào cột sống của chính mình.

Từng đốt, từng đốt, cứng ngắc.

Đói.

Hắn hé miệng, muốn phát ra âm thanh.

Nhưng trong cổ họng chỉ bật ra một luồng khí khô khốc và khàn đặc. Hắn đã rất lâu rồi chưa được uống nước, dây thanh quản nứt nẻ.

“Đã là năm thứ mười ba rồi.”

Một giọng nói vang lên.

Đôi giày da dẫm lên mặt đá phiến, phát ra những tiếng vang lanh lảnh, từng nhịp, từng nhịp. Rồi, một đôi chân đi giày da hiện ra bên ngoài lồng sắt.

Claudia ngẩng đầu lên.

Làn da trắng nõn, đôi tai nhọn, mái tóc vàng buộc thành kiểu đuôi ngựa, tròng mắt mang một màu hổ phách nhạt nhòa, bên trong không hề chứa đựng bất kỳ ác ý nào, cũng không mang một chút cảm xúc nào.

“Quả là một sinh vật tựa như kỳ tích.”

Tinh linh lên tiếng, giọng điệu mang theo vẻ tán thán.

“Không ăn không uống ròng rã mười mấy năm trời mà vẫn chưa chết, hơn nữa có vẻ như vẫn chưa tới giới hạn.”

Vừa nói, tinh linh vừa lấy từ bên hông ra một cuốn sổ tay, mở ra, dùng một cây bút thon dài cẩn thận ghi chép thứ gì đó lên trên.

Cùng lúc đó, phù văn trên lồng sắt bừng sáng, một luồng điện xẹt ra, giáng thẳng vào cơ thể Claudia.

Hắn co giật một cái.

Dòng điện chạy qua cơ bắp khiến những sợi cơ vốn đã teo tóp lại của hắn co rút không tự chủ. Bốn chi của hắn nảy lên trên mặt đất, giống như một con cá bị quẳng lên bờ, rồi lại rơi xuống vị trí cũ.

Không phải vì hắn không đau.

Mà là vì hắn đã không còn sức lực để phản ứng thêm được nữa. Cơ thể hắn quá yếu ớt, ngay cả cái đau cũng chỉ biết lặng lẽ chịu đựng, chẳng còn thừa chút sức lực nào để giãy giụa hay gào thét.

Tinh linh ghi chép gì đó vào cuốn sổ tay.

Sau đó lại là một luồng điện.

Rồi là lửa.

Tiếp đến là cái lạnh thấu xương.

Cuối cùng là dao.

Claudia bị trói gô lại.

Bốn chi của hắn bị cùm chặt bằng những vòng kim loại, kéo căng ra bốn hướng. Cơ thể bị kéo căng ra, phần bụng hoàn toàn bị phơi bày. Hắn có thể cảm nhận được bụng mình bị mổ phanh, lưỡi dao rạch từ ngực xuống đến bụng, lớp da lật ngược sang hai bên.

Nhưng hắn không có phản ứng gì khác.

Chỉ bày ra một tư thế tê dại, mắt hé mở một nửa, đồng tử mất đi tiêu cự, đờ đẫn nhìn chằm chằm vào chiếc đèn phù văn trên trần nhà.

Hắn không biết mình đã bị mổ phanh ra như vậy bao lâu rồi.

Có thể là vài phút, cũng có thể là vài giờ. Thời gian ở trong cái lồng đó chẳng mang ý nghĩa gì cả.

Vài ngày sau.

Một loạt các thí nghiệm tạm thời khép lại.

Tiếng bước chân xa dần, cho đến khi biến mất hoàn toàn. Sau đó là tiếng cửa đóng lại, rồi mọi thứ chìm vào sự tĩnh lặng.

Claudia nằm thoi thóp trong lồng. Mắt nhắm hờ, đồng tử mất đi tiêu cự, hệt như một cái xác chưa chết hẳn. Ý thức của hắn vật vờ giữa ranh giới của sự tỉnh táo và hôn mê.

Có những lúc hắn cảm nhận được dòng chảy của thời gian, có những lúc lại không.

Nhưng hắn vẫn nhớ cơn đói.

Cơn đói hành hạ hắn mọi lúc mọi nơi.

Sự đói khát không giết chết hắn, nhưng lại mang đến những nỗi đau đớn đến mức không thể chịu đựng nổi.

Dạ dày hắn giống như một cục giấy bị vo viên, mỗi một lần co bóp đều kéo theo những cơn đau nhói buốt óc, hệt như có thứ gì đó đang cắn xé thành dạ dày của hắn. Nỗi đau lan từ dạ dày ra khắp vùng bụng, rồi lan dần đến tứ chi, cuối cùng dồn tụ lên đỉnh đầu, khiến toàn bộ cơ thể hắn đều gào thét.

Nhưng đau đớn vẫn chưa phải là điều tồi tệ nhất.

Cái cảm giác trống rỗng tột độ mới là thứ khó chịu nhất.

Cứ như thể một thứ gì đó bên trong cơ thể bị rút đi mất, để lại một cái hố sâu hoắm mãi mãi không thể nào lấp đầy.

Hắn đã từng cố ăn chính lớp da của mình.

Những mảng da bong ra từ các vết thương, cháy đen sạm bởi những tia lửa điện. Hắn dùng lưỡi cuốn chúng vào miệng, nhai nghiền nát bét rồi nuốt ực xuống.

Chúng quá đỗi nhỏ bé.

Hắn từng thử uống dịch lỏng tiết ra từ cơ thể mình.

Những chất dịch rỉ ra từ đôi chân sau bị đông cứng vì sưng tấy, những giọt chất lỏng trong veo, nhớt nháp. Hắn dùng lưỡi liếm láp, thu gom từng giọt. Lượng muối cao vút, vị mặn đắng chát, còn vương mùi tanh của kim loại.

Ít nhất thì nó cũng làm dịu đi phần nào cuống họng của hắn, giữ cho lưỡi không bị dính chặt vào vòm miệng.

Hắn từng cố ăn chính phân của mình.

Rất ít, khô khốc như rơm rạ, nhai như đang nhai sáp ong.

Ngày qua ngày.

Claudia không còn đếm thời gian nữa.

Hắn mất đi khái niệm về thời gian.

Vào những lúc tỉnh táo, hắn sẽ trợn tròn mắt nhìn chằm chằm vào màn đêm đen kịt bên ngoài chiếc lồng, cứ thế thẫn thờ suốt nhiều ngày liền.

Bóng tối ấy dường như có sinh mạng, chậm rãi cựa quậy, biến đổi hình dạng dưới ánh mắt của hắn. Có lúc nó hóa thành những khuôn mặt kỳ quái, có lúc lại hiện ra những cái bóng vẹo vọ.

Hắn cũng sẽ đột ngột thiếp đi lúc nào không hay.

Khi tỉnh dậy, hắn lại thấy trên người mình xuất hiện thêm những vết thương mới. Còn bản thân thì hoàn toàn không có cảm giác gì, chẳng biết mình đã bị đem làm vật thí nghiệm thêm một lần nữa từ lúc nào.

Thực ra hắn cảm thấy mình đã chết rồi.

Chỉ là thi thoảng, dạ dày của hắn lại co rút một cái.

Và rồi, cơn đau thắt quặn ấy sẽ kéo hắn ra khỏi trạng thái nửa sống nửa chết trong một chốc lát, nhắc nhở hắn rằng bản thân vẫn còn tồn tại.

Cứ thế, hắn đã sống đến năm thứ mười tám.

Sự thay đổi xảy đến vào một buổi sáng bình thường.

Claudia cảm nhận được một tiếng động rầm rập phát ra từ trên trần nhà.

Mặt đất rung chuyển, bụi rơi lả tả từ trần nhà. Sau đó là tiếng lửa cháy bùng, rồi mọi thứ lại chìm vào im lặng.

Một sự tĩnh mịch kéo dài thăm thẳm.

Claudia nằm im trong lồng sắt, chờ đợi một khoảng thời gian đằng đẵng.

Một ngày, hai ngày, ba ngày… Hắn cũng không chắc nữa.

Cảm quan về thời gian của hắn đã hoàn toàn tê liệt.

Và rồi, cánh cửa từng mở ra theo định kỳ đã không bao giờ mở ra nữa, những bước chân cũng chẳng còn vang lên thêm một lần nào.

Những chiếc đèn phù văn trong phòng thí nghiệm dần trở nên nhạt nhòa.

Trận pháp không được bảo trì, năng lượng cạn kiệt nhanh hơn tốc độ được nạp lại. Ánh sáng xanh leo lét mờ dần theo từng ngày, và rồi đến một hôm, vụt tắt hoàn toàn.

Trong bóng tối.

Claudia chẳng biết mình đã chờ đợi bao lâu.

Hắn chỉ nằm đó, lắng nghe nhịp tim của chính mình.

Nhưng cơn đói thì vẫn không hề nguôi ngoai.

Sau một lần thiếp đi rồi tỉnh lại, hắn không biết mình đã cắn đứt những sợi xích đó như thế nào.

Có thể là do dây xích đã tự rỉ sét, có thể là bùa chú yểm trên dây xích đã hết tác dụng, hoặc đơn giản chỉ vì răng nanh của hắn vẫn còn đủ sắc bén.

Đây cũng là bộ phận duy nhất trên cơ thể hắn chưa bị thoái hóa hoàn toàn vì đói.

Và khi Claudia bò ra khỏi ngục tối, hắn phát hiện mình đang ở giữa một khu rừng rậm rạp.

Ánh trăng xuyên qua kẽ lá, rọi xuống mặt đất tạo thành những vệt sáng loang lổ màu trắng bạc. Trong không khí phảng phất mùi hỗn hợp của đất mùn và những loài hoa nở về đêm. Xa xa, tiếng hót của loài chim sống về đêm vọng lại từ ngọn cây.

Tự do rồi.

Ý nghĩ đó lướt qua trong đầu hắn.

Thế rồi sao?

Cơ thể Claudia không cho não bộ của hắn có thời gian để suy ngẫm về câu hỏi đó.

Theo bản năng, hắn cúi đầu xuống, há miệng ra, bắt đầu gặm nhấm mặt đất.

Bùn đất, rễ cỏ, lá rụng mục nát, củ của loài thực vật vô danh nào đó.

Một hòn đá nhọn hoắt găm trong đất cào rách lưỡi hắn, trong miệng tràn ngập mùi vị của bùn đất hòa quyện cùng mùi tanh nồng của máu.

Nhưng hắn không dừng lại.

Hắn không thể dừng lại.

Cảm giác bị gặm nhấm trong dạ dày lúc này đã biến thành sự xé rách triệt để. Giống như một con ác thú đói khát đã ngủ im nhiều năm cuối cùng cũng thoát khỏi xiềng xích, gầm thét dữ dội trong cơ thể hắn, dùng móng vuốt cào xé thành dạ dày, dùng răng nanh cắn nát ruột gan.

Ăn!

Ăn bất cứ thứ gì!

Ăn mọi thứ có thể nhét vào miệng!

Lấp đầy cái dạ dày, lấp kín cái lỗ hổng trống rỗng đó, để cảm giác đói khát chết tiệt này tạm thời ngơi nghỉ một chút, dù chỉ là tạm thời thôi!

Những chuyện xảy ra sau đó, Claudia không còn nhớ rõ nữa.

Hắn chỉ biết mình đang không ngừng ăn.

Ngày tháng dần trôi.

Hắn ăn bùn đất, ăn rễ cây, ăn rêu xanh, ăn động vật nhỏ, ăn côn trùng, ăn rắn rết, ăn chim chóc… Cơ thể hắn phát triển với tốc độ gần như điên cuồng, cơ thể vốn teo tóp nay đã phồng lên như được bơm hơi.

Hắn dần có được thể hình phù hợp với độ tuổi thực của mình.

Không còn là cái sinh vật gầy gò chỉ còn da bọc xương nữa, hắn đã trở nên to lớn hơn, vạm vỡ hơn, trở thành một cá thể thậm chí còn cường tráng hơn những con rồng cùng tuổi khác.

Thế nhưng, hắn vẫn luôn cảm thấy đói.

Lúc nào cũng cảm thấy đói.

Chỉ khi nào hắn nhe nanh ra, ngoạm lấy con mồi, cảm nhận được lớp máu thịt bị cắn xé giữa hàm răng, những dòng máu ấm nóng ùa vào cuống họng, lúc ấy, cảm giác đói khát cồn cào mới tạm thời tan biến.

Chỉ là trong một thoáng.

Và rồi lại ùa về, còn dữ dội hơn trước kia.

Cứ như thế, việc liên tục săn mồi mang đến nhiều cuộc chiến hơn.

Nhiều cuộc chiến hơn mang lại nhiều thương tích hơn. Nhiều thương tích hơn khiến hắn trở nên cáu kỉnh và đói khát hơn. Cáu kỉnh và đói khát hơn làm hắn dễ mất kiểm soát hơn. Mất kiểm soát hơn đẩy hắn vào những xung đột thường xuyên hơn. Những cuộc xung đột ấy khiến hắn mạnh mẽ hơn. Và khi mạnh mẽ hơn, hắn lại càng tin rằng bạo lực là cách duy nhất để giải quyết mọi vấn đề.

Một vòng luẩn quẩn.

Chín phần chết một phần sống.

Nhưng lần nào, hắn cũng sống sót.

Khi hắn cuối cùng cũng đứng vững, chiếm được cho mình một vị trí trong hệ sinh thái loài rồng ở Bernardo, hắn đã không còn là con rồng nhỏ nằm thoi thóp chờ chết trong lồng giam nữa.

Hắn là Thâm Hàn Bạo Quân.

Thái cổ crom long, Claudia.

Một con rồng độc ác hùng mạnh khiến hầu hết các sinh vật phải khiếp sợ khi nghe đến tên.

Nhưng thứ hắn thực sự khao khát thì vẫn chưa bao giờ có được.

Hắn chỉ khao khát được một lần no bụng thực sự.

Một lần thôi là đủ.

Trong giấc mộng sâu thẳm.

Claudia một lần nữa hồi tưởng lại cuộc đời lưu lạc, đầy rẫy những cơn đói khát và giết chóc của mình, mơ thấy bản thân từng bước bò lên đỉnh chuỗi thức ăn.

Cuối cùng của cuối cùng, hắn mơ thấy mình bị Xích Đế Thương Tinh đánh trọng thương.

Mơ thấy mình cuộn tròn trong khe nứt tối tăm dưới đáy biển, vết thương rỉ máu, dạ dày trống rỗng, cả người lạnh lẽo.

Cơn ác mộng dần dần hòa quyện với thực tại.

Ngay lúc này, vùng nước biển đen ngòm bất ngờ bừng sáng.

Một thứ ánh sáng đỏ sẫm, mang theo hơi nóng hầm hập, xuyên qua lớp lớp áp suất nước, nhuộm cả hang động thành màu dung nham rực lửa.

Giữa cơn mê và cơn tỉnh, Claudia hé mở mắt.

Cảm quan của hắn bắt gặp một bóng dáng quen thuộc.

Xích Đế Thương Tinh.

Con Cự Long mạnh mẽ vừa giáng đòn chí mạng cho hắn, đang lơ lửng trong làn nước sâu thẳm. Đôi mắt rực lửa đang xuyên qua làn nước biển cuộn trào nhìn chằm chằm vào hắn.

Đôi móng vuốt khổng lồ của Cự Long vung cao.

Giữa hai móng vuốt hội tụ một quả Long Khí Đạn cô đặc đến mức cực hạn, hệt như một vầng thái dương chực chờ bùng nổ, ánh sáng đỏ thẫm hắt sáng cả một vùng nước biển xung quanh.

Đối diện với cảnh tượng này.

Con rồng non chỉ buông một ánh nhìn khinh miệt về phía “vầng thái dương”

kia.

Trong cơn mơ màng, nửa tỉnh nửa mê, hắn lật người từ nằm nghiêng sang nằm ngửa, để lộ vùng bụng phơi ra, tứ chi dang rộng, giống hệt một con cá chết phơi bụng.

Ta công nhận ngươi giỏi, đến mức đuổi giết tận vào trong giấc mơ của ta. Nhưng, ngươi giỏi đến mấy thì có thể làm hại ta trong giấc mơ được sao?

Cứ thỏa sức mà tới đi.

Chỉ những con rồng hèn nhát mới chọn cách né tránh.