Chương 610: Thân rồng chấn động bá khí bộc lộ, Bão Táp và Vuốt Sắc

Trời Xám của Tiểu Thế Giới đè xuống thấp hơn, dường như vừa bị tiếng gầm của Cự Long làm sập xuống một tầng.

Galos ngừng phun lửa.

Tia lửa nóng rực cuối cùng lụi tàn giữa những chiếc răng nanh. Hắn thả Crom Long ra khỏi móng vuốt, mặc cho cái thân xác đã ngừng giãy giụa kia rơi phịch xuống đài Dung Nham cháy đen.

Bịch.

Đá vụn bắn tung tóe, bụi bặm bay lên rồi từ từ lắng xuống.

Khắc Lao Địch Á nằm nghiêng giữa đống đá vụn, tứ chi cứng đờ duỗi thẳng ra một chốc, rồi sau đó co quắp lại, mềm nhũn ra như một đống bùn nhão.

Đau đớn, phẫn nộ, nhục nhã.

Những cảm xúc này thay nhau xẹt qua trên khuôn mặt hắn.

Nhưng ngoài những thứ đó ra, trong ý thức của hắn vẫn còn đọng lại một chút cảm giác chưa thỏa mãn.

Sau khi lấy lại chút tỉnh táo, lồng ngực của Crom Long phập phồng dữ dội, khói nóng không ngừng rỉ ra từ các khe vảy. Đồng tử của hắn lấy lại tiêu cự, xẹt qua một tia lưu luyến.

Galos ngồi xổm xuống.

“Ngươi tưởng mình uy vũ bất khuất sao, Khắc Lao Địch Á.”

“Ngươi coi bản thân là kẻ cứng cổ thà chết không chịu khuất phục, thà chọn cái chết chứ không chịu cúi đầu trước một con rồng khác. Ngươi cảm thấy mình đủ cứng rắn, là một con rồng Thiên Mệnh cao quý, uy nghiêm, không thể bị khinh nhờn.”

Hắn dừng lại một nhịp, nhấc vuốt trước lên, dùng một ngón vuốt gõ nhẹ vào mõm của Crom Long.

“Nhưng thực ra, ngươi đã quỳ gối từ lâu rồi.”

“Không phải quỳ trước mặt ta, mà là quỳ trước cái đói, đã sớm cúi đầu khom lưng trước nó rồi.”

Galos cúi nhìn Crom Long, nói tiếp: “Ngươi quỳ rạp trước mặt nó, vẫy đuôi cầu xin sự thương xót. Nó bảo ngươi cắn cái gì ngươi phải cắn cái nấy, nó bảo ngươi nuốt cái gì ngươi phải nuốt cái nấy. Nó thao túng ngươi như một con rối, hoàn toàn chi phối mọi thứ của ngươi.”

“Ngươi tưởng là do bản thân mình lựa chọn, thực chất đều là do nó chọn thay ngươi.”

“Ngươi không phải là rồng Thiên Mệnh, ngươi chỉ là một con chó hoang bị cơn đói sai khiến mà thôi.”

Nhát đao sắc bén mang tên sự thật đã đâm thủng lớp phòng ngự.

“Câm miệng!”

Khắc Lao Địch Á lộ vẻ tức giận, nặn ra một tiếng gầm gừ khàn đặc từ cuống họng. Hàm răng nanh của hắn nhe ra, móng vuốt cào mạnh một cái.

Galos hơi nghiêng đầu, bình tĩnh nhìn hắn.

“Ngươi đã cúi đầu khom lưng trước cơn đói suốt mấy ngàn năm, mấy ngàn năm đấy Khắc Lao Địch Á, ngươi nghĩ đến con số này xem. Còn ta chỉ cần một khoảng thời gian rất ngắn, là có thể kéo ngươi ra khỏi vực thẳm này.”

“Ngươi đã được nếm thử hai lần rồi.”

“Vừa nãy, và một lần trước đó nữa. Ta có thể thấy rõ, ngươi hoàn toàn chìm đắm trong cảm giác no nê. Đó không phải là ảo giác, lần đầu tiên cơ thể ngươi thực sự được bình yên.”

Nhắc đến cảm giác no nê, hơi thở của Crom Long nghẹn lại.

Trong cơ thể hắn vẫn còn vương vấn cảm giác căng đầy chưa hoàn toàn tan biến. Sự ấm áp và thỏa mãn khiến dạ dày hắn hơi nóng râm ran. Thế nên, dù muốn phản bác, muốn nói gì đó để bảo vệ tôn nghiêm của mình, nhưng lời nói cứ nghẹn ứ ở cổ họng, không thể thốt ra thành lời.

Bởi vì cơ thể hắn không biết nói dối.

Cảm giác no nê là có thật, là sự bình yên mà trước nay hắn chưa từng được trải nghiệm.

“Nếu nhất định phải khuất phục trước một thứ gì đó, cơn đói, hoặc ta, vậy thì… quy phục ta, đổi một người chủ mới, thì có gì là không được chứ?”

“Ít nhất ta sẽ không để ngươi mãi mãi phải chịu đói.”

Những lời thì thầm của Galos vẫn tiếp tục vang lên bên tai Crom Long.

Crom Long không đáp lại.

Hàm dưới của hắn hơi hé ra, rồi lại khép vào, hai hàm răng đập vào nhau phát ra một tiếng “cạch”

lanh lảnh.

Hồng Thiết Cự Long đứng dậy, nhìn hắn từ trên cao xuống.

“Ít nhất thì, ta sẽ không độc chiếm vinh quang.”

Galos nói tiếp, “Ngươi đi theo ta, ta sẽ chia sẻ cho ngươi. Vinh quang, công trạng, chiến lợi phẩm, cùng với tất cả mọi thứ thuộc về kẻ chiến Thắng, đều có thể chia cho ngươi một phần.”

“Ngươi không phải là bù nhìn của ta, ngươi có thể là đồng đội của ta.”



“Còn nếu cứ chìm đắm trong cơn đói khát…”

Hắn hơi nghiêng đầu, ánh mắt lướt qua thân hình đang co quắp của Crom Long.

“Chỉ khiến ngươi chết mòn từng ngày, ngày càng phát điên, cho đến một ngày nào đó, ngươi quên luôn cả tên gọi của mình, chảy dãi như một con dã thú, bò lết trong vũng bùn. Sau đó sẽ chết hẳn, để lại một cái xác không hồn, cùng với một câu chuyện bị vô số chủng tộc có trí tuệ châm biếm chế giễu.”

“Cái tên của ngươi sẽ không ai nhớ đến, người ta chỉ nhớ đến sự xấu xí của ngươi mà thôi.”

Một khoảng lặng bao trùm.

“Hơ hơ… ngươi nói nghe dễ thế.”

Khắc Lao Địch Á chậm rãi chống nửa thân trên lên, hai chi trước tì lên đống đá vụn.

“Ta là ai? Tồn tại Thiên Mệnh gần như đứng trên đỉnh cao nhất của thế giới vật chất, Thái cổ Crom Long, Thâm Hàn Bạo Quân vĩ đại.”

“Ngươi là ai? Chẳng qua chỉ là một Quan Vị, đến Thiên Mệnh còn chưa chạm tới.”

Hắn ngẩng cao đầu, sự điên cuồng trong mắt đã phai nhạt bớt, thay vào đó là vẻ ngạo mạn đầy bướng bỉnh.

“Bắt ta phải cúi đầu xưng thần, khom lưng uốn gối trước một Quan Vị thấp kém hơn ta sao? Bắt ta phải lẽo đẽo theo sau lưng ngươi, nhận lấy phần con mồi dư thừa của ngươi như một tên tùy tùng sao?”

Hắn nhe nanh.

“Chuyện mất mặt như vậy, Khắc Lao Địch Á ta không thể nào làm được. Sự kiêu ngạo của ta, là thứ duy nhất ta còn sót lại.”

Galos nhìn hắn, không hề nổi giận.

“Ngươi coi thường Quan Vị?”

“Đúng vậy!”

Khắc Lao Địch Á khẳng định chắc nịch, hai hàm răng nanh lại một lần nữa nhe ra.

“Vậy thì đó là vấn đề của ngươi rồi.”

Galos vô cùng bình tĩnh, đáp: “Một tên Quan Vị thấp hơn ngươi một cấp đã bắt sống ngươi, đây là sự thật, trong lòng ngươi tự hiểu rõ.”

Răng nanh của Khắc Lao Địch Á thu lại một chút, nhưng vẫn trừng mắt nhìn Hồng Thiết Long.

Galos nói tiếp: “Còn một chuyện nữa, cách đây không lâu, trong một cuộc chiến tranh liên quan đến hai đế quốc lớn, hai vị Thánh Giả, hai vị Bất Hủ giả và một thần linh hóa thân.”

“Một tên Quan Vị mà ngươi coi thường, đã tự tay kết liễu thần linh hóa thân giáng lâm xuống thế giới vật chất.”

Khắc Lao Địch Á ngẩn người.

Hàm dưới của hắn hơi hé ra rồi lại khép vào, cái đuôi quất qua quất lại giữa đống đá vụn.…Nói dối, ngươi nói dối!

Ngay sau đó, giọng nói của Crom Long cao vút lên, gầm lên giận dữ, hơi thở rít lên qua kẽ răng: “Ngươi tưởng ta sẽ tin cái lời bịa đặt vô lý này sao? Một tên Quan Vị có thể giết được thần linh hóa thân?”

“Lời này đến cả một con thú hoang thấp kém nhất cũng không thèm tin.”

“Ngươi coi thường ta quá rồi đấy.”

“Ta chỉ hơi điên thôi, chứ không có ngu!”

Hắn dùng vuốt trước vỗ mạnh xuống mặt đất, đá vụn bắn tung tóe, “Ngươi coi ta là một kẻ đần độn sao? Tưởng rằng cứ bịa bừa ra một đoạn sử thi là có thể bắt ta quỳ gối phục tùng được sao?!”

Galos mặt không đổi sắc, nói: “Ta không có nghĩa vụ phải giải thích với ngươi.”

Ánh mắt hắn bình thản, không biểu lộ vui buồn.

Crom Long trừng trừng nhìn Galos, cố tìm kiếm dấu vết của sự dối trá trên khuôn mặt được che phủ bởi lớp vảy sẫm màu kia.

Thế nhưng hắn không tìm thấy gì cả.

Đôi mắt đó không hề lảng tránh hay chột dạ, thậm chí không có chút khẩn trương nào muốn thuyết phục hắn.

Chẳng lẽ hắn nói thật?

Khắc Lao Địch Á có chút bàng hoàng.

Lý trí mách bảo hắn rằng, một tên Quan Vị mà có thể giết được thần linh hóa thân là một chuyện quá đỗi hoang đường.

Nhưng mặt khác, trong sâu thẳm tâm trí hắn lờ mờ cảm nhận được, quả thực không thể dùng thước đo cấp bậc thông thường để đánh giá con Hồng Thiết Long đang đứng trước mặt này.

Hắn đã tự mình nếm mùi lợi hại của đối phương.

Nếu hắn có thể giúp mình thoát khỏi cơn đói, lại còn dùng thực lực Quan Vị để giết được thần linh hóa thân…

Vậy thì quy phục hắn dường như cũng không phải là chuyện không thể?

Khắc Lao Địch Á đang dùng lý trí để suy xét tính khả thi của chuyện này, thì đột nhiên, cái cảm giác đói khát chết tiệt kia lại quay trở lại.

Không biết từ lúc nào, cảm giác no nê vừa rồi đã hoàn toàn biến mất.

Cảm giác thỏa mãn ấm áp giống như thủy triều rút cạn khỏi cơ thể hắn, thay vào đó là sự trống rỗng và cồn cào quen thuộc. Cơn đói lại một lần nữa dâng trào, lan dọc theo mạch máu đến tận ngón tay ngón chân, dường như từng sợi cơ bắp đều đang gào thét đòi thức ăn.

Dạ dày hắn co thắt dữ dội.

Hàm dưới bất giác hé ra, nước bọt kéo thành những sợi bạc qua kẽ răng, nhỏ xuống những hòn đá vụn, hóa thành tinh thể băng.

Lý trí đang lu mờ.

Sự điên cuồng một lần nữa trào dâng trong đáy mắt, những tia máu nhanh chóng lan rộng, hệt như mạng nhện giăng kín nhãn cầu.

Hắn nhìn thấy yết hầu của Hồng Thiết Long.

Rất gần.

Ngay trước mặt hắn.

Giây tiếp theo, đồng tử của Khắc Lao Địch Á co rúm lại thành hai khe hẹp dựng đứng.

Hắn không cần suy nghĩ, lao lên vồ lấy theo bản năng.

Sau đó, một cái tát bằng móng vuốt rồng từ bên hông giáng tới, mang theo một quả Long Khí Đạn nhỏ, đập chuẩn xác vào trán hắn.

Đoàng!

Tầm nhìn của Khắc Lao Địch Á thoạt đầu lóe lên một tia sáng trắng lóa, rồi sau đó là một màu đen đặc.

Cảm giác cuối cùng mà hắn nhận thức được là bề mặt thô ráp của mặt đất khi giáp mặt va đập vào, cùng với luồng ánh sáng chói lòa bắn ra từ móng vuốt của Hồng Thiết Long.

Chói lòa, nóng bỏng, mang theo sức mạnh hủy diệt.

Rồi sau đó thì hắn chẳng còn biết gì nữa.

Galos thu móng vuốt lại, cúi đầu nhìn Crom Long đang nằm bẹp giữa đống đá vụn.

Tư thế của con Thái cổ Crom Long này trông vô cùng khó coi.

Tứ chi giang rộng, đôi cánh gập hờ đè dưới thân, cái đuôi vắt ngoằn ngoèo lên một tảng đá nhô ra, trông như một con cá mắc cạn.

Những chiếc răng nanh nhe ra khỏi miệng, nhưng đã không còn chút uy hiếp nào nữa, ngược lại còn có vẻ hơi buồn cười.

“Tình trạng tinh thần quả thực không ổn định.”

Galos lẩm bẩm tự nói với chính mình.

Hắn nhớ lại những gì vừa diễn ra.

“Ánh mắt của Crom Long lúc nghe ta kể chuyện giết thần linh hóa thân, rõ ràng đã có chút lung lay.”

“Lý trí mách bảo hắn rằng chuyện này có thể xảy ra, sự kiêu ngạo cũng đang nhượng bộ, nhưng ngay sau đó, cơn đói lại giành thế thượng phong, cuốn trôi đi chút lý trí vừa mới nhen nhóm. Hắn lại một lần nữa bị bản năng thao túng, bất chấp tất cả mà lao vào cắn xé.”

Galos trầm ngâm, nhìn Crom Long đang bất tỉnh.

Với kinh nghiệm thuần rồng dày dặn của mình, hắn tin rằng Khắc Lao Địch Á có khả năng bị thuần phục.

Điều này hắn rất chắc chắn.

Nhưng đồng thời hắn cũng hiểu rõ, không thể chỉ dùng dăm ba câu nói là có thể bắt hắn khuất phục. Sự kiêu ngạo và sự điên cuồng của con Thái cổ Crom Long này cùng tồn tại song song.

Và suy cho cùng, nguyên nhân sâu xa vẫn là do trạng thái tinh thần của hắn không bình thường.

Chẳng hạn như, một con rồng bình thường đều sẽ nghĩ rằng, sức mạnh của một kẻ ở cấp bậc Quan Vị như hắn còn vượt trội hơn cả những kẻ ở mức Thiên Mệnh thông thường.

Đây là một logic hiển nhiên, một tên Quan Vị có thể bắt sống Thiên Mệnh, sao có thể dùng tiêu chuẩn của Quan Vị bình thường để đong đếm được?

Nhưng Khắc Lao Địch Á lại khăng khăng cho rằng, cúi đầu trước một tên Quan Vị là một sự sỉ nhục.

Lối tư duy này rõ ràng là có vấn đề.

“Một lần không đủ, vậy thì cứ lặp lại vài lần.”

Galos thầm tính toán trong lòng: “Dựa theo những phương pháp được nhắc đến trong truyền thừa, cách tốt nhất để chữa trị chứng cuồng ăn là khiến chúng cảm thấy no bụng. Sau nhiều liệu trình, trạng thái tinh thần của Cự Long mắc chứng cuồng ăn sẽ dần dần ổn định trở lại.”

Vừa nghĩ, hắn vừa lật lại nội dung của truyền thừa một cách cẩn thận.

Nhưng hắn không tìm thấy điều mình muốn biết.

Thực ra Galos cũng nhận ra rằng, tình trạng tinh thần của chính mình cũng có chút vấn đề.

Cảm giác bất an luôn quanh quẩn trong tâm trí, cảm giác căng thẳng như thể có chuyện gì đó sắp xảy ra, ngay cả khi ở trong môi trường an toàn cũng không thể hoàn toàn thả lỏng.

Tuy nhiên, Galos không quá để tâm đến điều này.

Giống như lời đùa mà hắn từng nói với Ngân Long Vương.

Hắn vươn móng vuốt ra, tóm lấy gáy Crom Long, xách bổng hắn lên.

Cái móng vuốt còn lại thì xé rách không gian.

Hắn xách Crom Long, bước vào khe nứt.

Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Ánh mặt trời lọt qua khe nứt, vẫn rực rỡ như lúc Galos rời đi.

Chưa qua bao lâu.

Niết Nhu Tư vẫn ngồi trên tảng đá, đờ đẫn nhìn mặt hồ, tư thế gần như không thay đổi chút nào. Khi nghe thấy tiếng xé rách không gian, chóp tai nàng hơi động đậy, rồi mới quay đầu lại.

Nàng nhìn thấy Galos xách Thái cổ Crom Long bước ra từ khe nứt.

Đầu Crom Long rũ xuống, tứ chi lủng lẳng trên không, đuôi lê trên mặt đất, bị Hồng Thiết Long kéo xềnh xệch một mạch đến bờ hồ. Hắn đang trong trạng thái hôn mê, vết thương trên người có vẻ đã đỡ hơn lần trước, nhưng cũng không nhẹ.

“Tình hình thế nào rồi?”

Niết Nhu Tư lên tiếng hỏi, trong giọng điệu xen lẫn chút tò mò, “Thật sự có thể thuần phục được một Cự Long Thiên Mệnh sao?”

Galos ném Crom Long xuống đất, tạo ra một âm thanh trầm đục.

Hắn cúi xuống nhìn Crom Long đang bất tỉnh nhân sự, rồi nói: “Vừa nãy ta đã cho hắn nếm lại mùi vị no nê, phản ứng của hắn rất mạnh mẽ. Nội tâm hắn rõ ràng đã có sự dao động, chỉ là cứng miệng thôi, thỉnh thoảng tinh thần vẫn còn mất kiểm soát.”

“Vậy nên?”

Niết Nhu Tư hỏi.

“Nên khả năng thành công là không nhỏ, chỉ cần thêm một chút thời gian, cho hắn nhiều lần cảm nhận được cảm giác no nê, để cơ thể hắn ghi nhớ cảm giác này, để lý trí có thêm nhiều con bài mặc cả hơn để đối kháng với sự điên cuồng.”

Hắn đáp lời.

Niết Nhu Tư khẽ gật đầu.

“Một vị Thiên Mệnh, cũng bõ công bỏ thời gian.”

Ánh mắt nàng rơi trên người Khắc Lao Địch Á, đánh giá kỹ càng một lượt, “Hơn nữa xét theo độ tuổi của hắn, hắn có khả năng đột phá lên Bất Hủ.”

Trong hàng ngũ Thiên Mệnh của loài rồng, Khắc Lao Địch Á thực chất thuộc nhóm rất trẻ.

Galos gật đầu.

“Trong báo cáo đánh giá thông tin về gã này có nhắc đến, khả năng cao là hắn sở hữu một số đặc tính mang tính trưởng thành.”

Là đặc tính mang tính trưởng thành, chứ không phải mang tính tiến hóa.

Cơ sở của phán đoán này là, ngoại hình và đặc điểm của Khắc Lao Địch Á chưa từng trải qua những thay đổi rõ rệt. Hình thái của hắn luôn duy trì sự ổn định, không hề có những bước nhảy vọt hay đột biến đột ngột, chủ yếu là sự trưởng thành về chỉ số và cấp bậc tương đối nhanh chóng.

Ánh mắt Niết Nhu Tư chuyển sang Hồng Thiết Long.

“Nếu không thể đạt được mục tiêu trong thời gian ngắn…”

Nàng hỏi, “Vậy tiếp theo ngươi định sắp xếp thế nào?”

“Cứ để lại chỗ ngươi trước đã.”

Galos đáp lời rất tự nhiên, “Tiếp tục phong ấn hắn lại, cứ cách một khoảng thời gian ta sẽ lại đến.”

Ánh mắt nàng thâm thúy nhìn Galos, vài giây sau mới cất lời: “Ý ngươi là, ngươi đánh hắn ngất xỉu rồi ném lại cho ta, để ta tiếp tục trông chừng hắn?”

“Đúng là như vậy.”

Galos mặt không biến sắc, dường như đây là một sự sắp xếp vô cùng hiển nhiên.

Niết Nhu Tư nhìn hắn, khóe miệng khẽ giật.

“Ta có cần phải cảm ơn ngươi vì đã tận tâm cung cấp cho ta một phương pháp chống lại sự tuổi già không?”

Galos nhoẻn miệng cười, khoe hàm răng nhọn hoắt.

“Không cần thiết đâu, Long Vương với ta cần gì phải khách sáo.”

“Sức khỏe và sự minh mẫn của ngài là phúc lợi của toàn bộ Long Vực, ta chỉ đang góp một phần sức lực nhỏ bé mà thôi.”

Niết Nhu Tư nhìn hắn, nhận xét: “Cái lớp giáp mặt của ngươi, dày chẳng kém gì tường thành.”

Galos vẫn chẳng mảy may để tâm, “Ta xin nhận câu này là một lời khen ngợi.”

Ngân Long Vương khẽ lắc đầu, khẽ thở dài một tiếng.

Nàng không buồn đôi co với Galos nữa, đứng dậy đi về phía Crom Long, chìa một móng vuốt ra, tóm lấy gáy Crom Long, kéo hắn lội xuống hồ, rồi cùng hắn chìm dần xuống nước.

Mặt hồ trở lại tĩnh lặng, chỉ còn vài gợn sóng lăn tăn lan rộng.

“Ta cũng nên trở về Ola rồi.”

Hồng Thiết Long ngẩng đầu nhìn về phía Vương quốc của mình, thầm nghĩ.

Nhưng ngay sau đó, ánh mắt hắn khẽ híp lại, hướng nhìn về một phía nào đó của Phục Ba Long Vực.

“Trước lúc đó,”

“Ta nên hoàn thành trách nhiệm của một người làm cha, chỉ bảo thêm cho đám con cháu của mình.”

Hắn tự nhủ trong lòng.

Nghĩ là làm, Hồng Thiết Long dang rộng đôi cánh, bay lướt qua bầu trời.

Dựa vào mối liên kết huyết thống, hắn dễ dàng định vị chính xác vị trí của Già Bách Liệt. Sau đó, bằng một thái độ vô cùng nhiệt tình, thông qua thực chiến, hắn đã chỉ bảo cho Già Bách Liệt một số kỹ năng chiến đấu.

Còn việc Già Bách Liệt có thực sự ‘tận hưởng’ sự chỉ bảo này hay không, lại là một vấn đề khác.

Sau khi đã thỏa mãn, Galos xé toạc không gian, rời khỏi Phục Ba Long Vực.

Cao nguyên Lai Ân, Xích Đế Vương Thành.

Xoẹt!

Không gian nứt toác, bóng dáng của Hồng Thiết Long lao ra từ trong đó, xuất hiện ngay trên đỉnh Long Đình.

Cuồng phong gào thét.

Galos gập đôi cánh lại, tứ chi đáp vững chãi trên bục cao.

Ở nơi cao nhất của toàn Vương quốc, hắn quay người lại, đối mặt với lãnh thổ bao la, cái đuôi từ từ cuộn lại bên hông, nằm rạp xuống.

Xích Đế Vương Thành lớp lớp xếp chồng dưới chân hắn.

Xa hơn nữa, những cánh đồng trên vùng bình nguyên đong đưa theo gió, tạo thành từng lớp từng lớp sóng xanh rì, thấp thoáng những cột khói bếp bốc lên từ các thị trấn. Con đường giao thương thênh thang uốn lượn qua những cánh đồng, kết nối những khu định cư sầm uất.

Không có khói súng, không có những ngôi làng rực lửa, cũng chẳng có những quân đoàn tan tác tháo chạy trên vùng hoang vu.

Đại lục này giờ đây đã trở thành mảnh đất của sự hòa bình.

“Trở về lãnh địa của mình vẫn cảm thấy yên tâm hơn.”

Galos thầm nhủ.

Thời gian hắn đến Áo La Tháp La thực sự không dài.

Từ lúc đặt chân đến Nam Lộc Bình Nguyên, tham gia vào cuộc chiến, rồi tiêu diệt thần linh hóa thân sau đó rút lui, tiếp đó là chìm vào giấc ngủ tại Phục Ba Long Vực, trò chuyện với Sắt La Nhĩ trong mơ, xử lý Khắc Lao Địch Á… tất tần tật cộng lại cũng chẳng bao lâu.

Thế nhưng, cảm giác căng thẳng trong lòng chỉ thực sự được giải tỏa khi hắn ở đây.

Tại Áo La Tháp La rực lửa chiến tranh, cuộc chiến giữa Tinh Linh và Thú Nhân vẫn đang tiếp diễn. Trong khi đó, ở đại lục Á Đặc Lan, ít nhất là trong phạm vi lãnh thổ của Vương quốc Ola, các chủng tộc khác nhau đã đạt được sự chung sống hòa bình.

Thỉnh thoảng vẫn có xích mích, tranh chấp giữa các quốc gia.

Nhưng dưới sự cai trị của Ola, chúng sẽ không bao giờ leo thang thành chiến tranh, bầu không khí nơi đây luôn phảng phất hương vị của sự tĩnh lặng và an bình.

Và thực sự, Galos thích sự tĩnh lặng.

Nhưng… ánh mắt hắn lại liếc về phía tây.

Phía tây.

Ở đó lại là một câu chuyện khác.

Sự bạo ngược của Lôi Minh Chi Chủ vẫn đang phủ bóng đen lên vùng đất phía tây.

Các Vương quốc bị áp bức đang phải chịu đựng những chuỗi ngày cơ cực dưới ách thống trị tàn bạo, người dân sống trong nỗi sợ hãi và sự thiếu thốn. Dù cho dưới sự hỗ trợ ngấm ngầm của Vương quốc Ola, các tổ chức phản kháng vẫn không ngừng vùng lên đấu tranh, nhưng cũng không thể thay đổi được viễn cảnh bi thảm chung.

Cưỡng đoạt, nô dịch, thảm sát.

Đó là chủ đề chính của vùng phía tây.

Nhưng, Galos biết vấn đề này sớm muộn gì cũng sẽ được giải quyết.

Chỉ là vấn đề thời gian, và phương thức giải quyết mà thôi.

Hắn tạm thời gác lại những suy nghĩ về vùng phía tây, một lần nữa phóng tầm mắt ra khắp lãnh thổ của mình, trong con ngươi phản chiếu bóng hình của mây trời và đồi núi.

Lúc này, từ đằng sau vọng đến tiếng đập cánh xé gió.

Galos không ngoảnh lại, mùi hương đã ập vào khoang mũi hắn trước một bước, là cốt nhục của hắn.

Ca Nhĩ Đốn đáp xuống rìa bục cao, thu hồi đôi cánh.

Lớp vảy của Thiết Long (Rồng sắt) hiện lên màu đen thẫm hệt như thép tinh luyện được trui rèn dưới ánh mặt trời, những chiếc gai nhọn trên sống lưng khẽ nhấp nhô theo từng nhịp thở.

“Vệ tinh phát hiện ra phản ứng năng lượng cao đột nhiên xuất hiện trên đỉnh Long Đình, ta đoán là ngươi đã trở về.”

“Ngươi đoán đúng rồi đấy.”

Galos đáp lời, vẫn đăm đăm nhìn về phía xa xăm.

Mắt hắn sáng lên, ngạc nhiên thốt lên: “Màu vảy của ngươi bây giờ trông giống Thiết Long hơn rồi đấy, nhìn tổng thể thay đổi khá nhiều so với trước đây.”

Hồi trước, màu vảy của Galos gần với Thiết Long hơn.

Nền đen chủ đạo, viền xung quanh ánh lên sắc bạc nhám, chỉ là trên bề mặt có một vài đường vân như Dung Nham.

Về sau, qua những lần trưởng thành và tiến hóa, màu vảy của hắn trong một thời gian dài đã chuyển sang màu đỏ rực sặc sỡ hơn, gần với Rồng đỏ hơn.

Còn hiện tại, sự phối hợp màu vảy lại quay về với những ngày đầu tiên.

Gam màu đen thẫm chủ đạo, điểm xuyết những đường vân đỏ sẫm, tựa như Dung Nham đang len lỏi giữa những khe đá đen kịt. Màu sắc này khiến hắn trông vừa thâm trầm lại vừa nguy hiểm dưới ánh mặt trời.

Vừa nói, Ca Nhĩ Đốn vừa bước lên vài bước.

Hắn men theo ánh mắt của Galos nhìn lướt qua vùng lãnh thổ, sau đó thu hồi ánh mắt, ánh nhìn trở nên cuồng nhiệt hơn hẳn.

“Ngươi đến Áo La Tháp La một chuyến, đã giết chết một tôn chân thần.”

“Tin tức này đã truyền đến Ola rồi.”

“Có thật không vậy? Chuyện này nghe thật khó tin, nhưng chắc chắn là có lửa mới có khói.”

Hắn đặt câu hỏi, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào Galos.

Galos khẽ gật đầu.

“Là thật,”

hắn nói, “nhưng thứ bị giết không phải là chân thần, chỉ là một hóa thân của thần linh thôi.”

Nghe câu này, đồng tử của Ca Nhĩ Đốn hơi giãn ra, hai lỗ mũi phập phồng phả ra hơi nóng.

“Hửm? Quả nhiên là có liên quan đến thần linh sao?!”

“Người anh em thân mến của ta, ở đâu ngươi cũng tỏa sáng như mặt trời rực rỡ trong đêm tối, luôn biết cách tạo ra những điều kỳ diệu.”

Hắn vốn cho rằng, cái gọi là giết chết thần linh kia có lẽ chỉ là một cách nói quá lời.

Có thể là một tồn tại hùng mạnh nào đó giả trang thành thần linh, đã bỏ mạng dưới vuốt nhọn của người anh em mình.

Không ngờ sự việc thực sự liên quan đến thần linh, dù chỉ là một hóa thân, nhưng hóa thân cũng là một phần của thần linh.

Giờ phút này, Thiết Long đang vô cùng phấn khích.

Gần như tất cả gai nhọn trên người hắn đều dựng đứng lên, đôi mắt sáng lấp lánh như hai vì sao.

“Vương quốc Ola của chúng ta, hiện tại đang kiểm soát ba phần tư diện tích Á Đặc Lan, dưới trướng có Thiên Mệnh, có rất nhiều Quan Vị, lại có một vị Hoàng đế có khả năng tiêu diệt thần linh hóa thân.”

“Người anh em à, chúng ta nên tiến thêm một bước nữa rồi.”

Hắn ngừng một lúc, ánh mắt rực lửa nhìn về phía Galos.

“Quy mô của Ola giờ đã quá lớn, từ lâu đã vượt qua giới hạn của một vương quốc thông thường. Chúng ta nên đổi một danh xưng vang dội hơn, để toàn bộ Bernardo phải nhìn nhận lại chúng ta.”

“Ví dụ như, Đế quốc Ola Thần Thánh, Đế quốc Dung Thiết…”

Giọng điệu của hắn tràn ngập sự khao khát, nói: “Ta thấy những cái tên này nghe bá đạo hơn, phù hợp với chúng ta hơn, ngươi thấy sao?”

Galos nhìn về phía cốt nhục của mình, khẽ lắc đầu.

“Bây giờ vẫn chưa phải lúc.”

“Một Thắng lợi nhất thời, không đáng để khua chiêng gõ mõ rùm beng lên.”

“Danh xưng Đế quốc chưa bao giờ là do tự phong, đợi đến khi chúng ta đạt đến đẳng cấp đó, tự nhiên sẽ nhận được danh hiệu xứng đáng, không cần phải vội vã lúc này.”

Cự Long hơi ngẩng đầu lên, ánh mắt vượt qua bình nguyên và đồi núi, hướng về một nơi cao hơn.

“Hơn nữa…”

Vẫn còn rất nhiều chuyện chưa được giải quyết.

Ca Nhĩ Đốn men theo ánh mắt của hắn nhìn ra xa.

Ở vùng không gian cao ngất của vòm trời, phía trên những đám mây, thấp thoáng có thể nhìn thấy những hình dáng của những tòa cự thành đang lơ lửng, như những chiếc đinh găm chặt vào bầu trời.

“Những tòa thành lơ lửng đó đã yên ắng một thời gian dài rồi.”

Giọng của Galos hơi trầm xuống, nói: “Lũ Ác ma xâm chiếm Á Đặc Lan dạo trước đã im hơi lặng tiếng, bốc hơi như thủy triều rút, nhưng mọi chuyện sẽ không dễ dàng kết thúc như vậy đâu.”

Nghe những lời này, Ca Nhĩ Đốn cũng đã bình tĩnh lại.

Gai nhọn từ từ cụp xuống, nhịp thở cũng trở nên đều đặn hơn.

Nếu mối hiểm họa Ác ma vẫn chưa kết thúc, cho dù có Hoắc Nhĩ Đăng ở đó, Vương quốc Ola cũng không thể lơ là cảnh giác, cần phải luôn trong tư thế sẵn sàng đối phó với những mối đe dọa mới.

Nhưng nếu mối hiểm họa Ác ma thực sự khép lại…

Một núi không thể có hai hổ.

Nếu mối đe dọa chung biến mất, những mâu thuẫn vốn tạm thời được gác lại vì mối đe dọa đó sẽ lại bùng phát, mối quan hệ giữa Vương quốc Ola và Hoắc Nhĩ Đăng có thể sẽ trở nên phức tạp hơn bao giờ hết.

Một Đế quốc bám rễ ở thế giới vật chất.

Thực tế, còn nguy hiểm hơn cả Ác ma.

“Galos, người anh em thân mến của ta.”

Ca Nhĩ Đốn sực tỉnh, nghiêm túc nhìn Hồng Thiết Long.

Galos nghiêng đầu, chờ đợi câu nói tiếp theo của hắn.

“Dưới sự dẫn dắt của ngươi, bầy rồng Ola của chúng ta nhất định sẽ cưỡi gió rẽ sóng.”

Giọng nói của Thiết Long trầm tĩnh và mạnh mẽ: “Chúng ta sẽ từng bước từng bước đi xa hơn nữa, lội qua vực thẳm, vượt qua núi cao, vươn tới một tầm cao mà kẻ địch không thể với tới, bắt chúng chỉ có thể ngước nhìn.”

Galos mỉm cười nhẹ nhàng.

Hắn xoay người lại, nhấc một móng vuốt trước lên, nhẹ nhàng đặt lên vai Thiết Long.

“Nếu có một ngày chúng ta thực sự đạt được mục tiêu như ngươi vừa nói, thì đó không chỉ là công lao dẫn dắt của riêng ta.”

“Trong đó, cũng có cả công sức của ngươi.”

“Tác La Cách, Tát Mạn Sa, ngươi, ta… đây sẽ là vinh quang chung của tất cả chúng ta.”

Galos lên tiếng.

Toàn thân Thiết Long rung lên, khẽ cúi đầu xuống.

Sau đó, hắn lại ngẩng đầu lên, nhếch miệng cười tươi: “Tính thời gian, Tác La Cách và Tát Mạn Sa chắc cũng sắp thức tỉnh sau giấc ngủ dài rồi.”

“Chậc, bọn họ chắc chắn sẽ không thể ngờ rằng, trong khoảng thời gian họ ngủ say lại có quá nhiều chuyện trọng đại xảy ra.”

Ca Nhĩ Đốn rất mong chờ sự thức tỉnh của hai vị cốt nhục này.

Một mặt, hắn phải gánh vác việc quản lý Vương quốc thay họ, bận bù đầu bứt tai vì đủ thứ chuyện.

Cơ thể vốn dĩ cường tráng của hắn cũng vì thế mà gầy đi một vòng, mặc dù với kích thước của Cự Long thì sự thay đổi đó không rõ ràng lắm, nhưng nó thực sự có tồn tại.

Hắn không muốn phải chịu đựng sự cực nhọc như vậy nữa, muốn trả lại trách nhiệm cho Tác La Cách.

Mặt khác, hắn cảm thấy mình đã làm khá tốt.

Lúc Tác La Cách và Tát Mạn Sa lần lượt chìm vào giấc ngủ, chủ yếu là do bất đắc dĩ nên mới phó thác Vương quốc cho hắn.

Chắc hẳn họ không đặt quá nhiều kỳ vọng, chỉ nghĩ rằng có rồng quản lý còn hơn không. Đợi khi họ thức tỉnh, nhìn thấy diện mạo hiện tại của Vương quốc Ola, chắc chắn sẽ phải nhìn hắn với con mắt khác.

Lúc này, dường như sực nhớ ra điều gì đó, nụ cười trên môi hắn dần tắt đi.

“Thưa huynh trưởng, còn một chuyện hệ trọng nữa, ta cần phải báo cáo với huynh.”

Giọng của Thiết Long trở nên nghiêm nghị và trịnh trọng, nói: “Lạp Mạc Thụy Ân, sứ đồ của Long Hậu, Phong Bạo Long cấp Thiên Mệnh, thời gian gần đây bỗng nhiên lại có nhiều động tĩnh ở khu vực phía tây.”

Galos nheo mắt: “Hoạt động với tần suất thế nào?”

Thiết Long đáp: “Trước kia, những việc như trấn áp và càn quét những kẻ chống đối, hắn đều giao cho bè lũ tay sai làm.”

“Bản tôn Lạp Mạc Thụy Ân rất hiếm khi rời khỏi thần điện, có khi cả một năm trời cũng chẳng thấy mặt mũi hắn một lần.”

“Nhưng bây giờ, hắn gần như ngày nào cũng bay lượn trên bầu trời phía tây, dùng bão táp và sấm sét tàn phá tất cả những kẻ dám phản kháng. Những tổ chức phản kháng trước kia còn cố gắng duy trì được, thì nay đang bị hắn nhổ cỏ tận gốc hết tổ chức này đến tổ chức khác.”

“Tốc độ ra tay rất nhanh, thủ đoạn lại tàn độc hơn bè lũ tay sai của hắn rất nhiều.”

Ánh mắt Galos ánh lên vẻ suy tư.

“Chuyện này bắt đầu từ khi nào?”

Hắn cất lời hỏi.

Ca Nhĩ Đốn ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: “Có lẽ là ngay lúc tin tức huynh giết chết thần linh hóa thân lan truyền đến Á Đặc Lan.”

“Cách đây không lâu lắm.”

“Nhưng kể từ khi hắn đích thân ra tay cho đến nay, ngọn lửa phản kháng ở phía tây đang dần bị dập tắt.”

Hắn khựng lại một lúc, hạ giọng nói tiếp.

“Cho dù có sự hậu thuẫn ngấm ngầm từ Ola của chúng ta, thì cũng chỉ là kéo dài thời gian mà thôi.”

Ánh mắt Galos hướng về phía tây, vượt qua núi đồi và sông suối, đậu lại ở nơi tận cùng của đường chân trời phía tây.

Bằng Đôi Mắt Thấu Thị của mình, hắn có thể thấy những đám mây bao phủ trên bầu trời phía tây dường như thấp hơn ở những nơi khác, với một màu xanh xám lạ lùng, và ẩn hiện trong đó là những tia chớp chói lóa. Rõ ràng, đó không phải là một hiện tượng thời tiết tự nhiên.

“Ca Nhĩ Đốn, ngươi nghĩ tại sao Lôi Minh Chi Chủ lại chọn đích thân ra tay vào lúc này?”

Galos nhìn về phía tây, hỏi Thiết Long.

Ca Nhĩ Đốn suy ngẫm một lúc, những chiếc gai trên sống lưng khẽ dựng lên rồi cụp xuống.

“Có lẽ là vì e ngại huynh.”

Thiết Long nói, “Có thể hắn đang dùng những biện pháp mạnh bạo để thu gom huyết thuế quy mô lớn, dâng lên tế đàn để đổi lấy thêm ân sủng từ Phong Bạo Long Hậu, nhằm có được sức mạnh to lớn hơn, và rồi…”

Hắn ngừng một lúc, ánh mắt trở nên sắc lẹm.

“Đến tranh giành quyền thống trị đại lục Á Đặc Lan với chúng ta.”

Trong mắt Ca Nhĩ Đốn, một nhân vật ở tầm cỡ như Lôi Minh Chi Chủ chắc chắn sẽ không cam tâm mãi mãi chôn chân ở vùng phía tây.

Hắn sở hữu sức mạnh đáng nể, lại có sự chống lưng của Long Hậu, chắc chắn cũng khao khát những vùng đất rộng lớn hơn. Trong khi đó, Vương quốc Ola lại đang nắm giữ ba phần tư lãnh thổ đại lục Á Đặc Lan. Trong mắt Lôi Minh Chi Chủ, đây có lẽ là mục tiêu đầu tiên cần phải chiếm lấy.

Galos không phủ nhận cũng không tán thành.

“Đây là ý nguyện của Long Hậu, hay là ý nguyện của hắn?”

Trong lòng hắn suy xét vài giây, rồi ánh mắt tĩnh lặng trở lại, nói với Thiết Long: “Nếu Lôi Minh Chi Chủ đã bước ra ngoài ánh sáng, vậy thì chúng ta cũng không còn cách xa cuộc chiến thực sự nữa đâu.”

“Cho dù là cơn bão hung hãn nhất, nếu đã chọn đối đầu với ta, thì kết cục cũng chỉ là bị móng vuốt của ta xé nát.”

Ngạo mạn đến thế cơ à?

Ta thích!

Ca Nhĩ Đốn nhận thấy tính cách của Galos lại có chút thay đổi.

Nhưng Ca Nhĩ Đốn không thấy có gì không ổn cả.

Hắn cho rằng đây mới chính là phong thái mà Hoàng đế Ola nên có.

Thân rồng chấn động bá khí bộc lộ, khiến quân thù hồn xiêu phách lạc, để thần dân vững lòng.

So ra, Galos trước kia vẫn còn quá đỗi chừng mực.

“Vậy hãy để chúng ta chuẩn bị đón bão thôi.”

Thiết Long nhếch mép cười, “Không đúng, phải để bão táp chuẩn bị sẵn sàng nghênh đón chúng ta mới phải.”

Xin mọi người cho vài tấm nguyệt phiếu, cùng đánh gục Khởi Điểm nào!