Chương 607: Ai mà chẳng có chút vấn đề về tâm lý cơ chứ?

“Nói đi.”

Nàng thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Galos, “Đã xảy ra chuyện gì ở Áo La Tháp La?”

Galos cân nhắc một chút, sau đó kể lại sơ lược diễn biến sự việc.

Nghe xong, Ngân Long Vương chìm vào im lặng rất lâu.

Biểu cảm của nàng không thay đổi nhiều, vẫn giữ vẻ lạnh lùng và ung dung, nhưng ánh mắt lại liên tục biến ảo, hệt như những dòng chảy ngầm cuộn trào dưới mặt hồ.

Rõ ràng, ngay cả một vị Long Vương kiến thức rộng rãi, lúc này cũng cần thời gian để tiêu hóa tin tức động trời này.

“Ý của ngươi là…”

Nàng chậm rãi mở lời, “Ngươi đã tiêu diệt một thần linh hóa thân?”

Galos đón lấy ánh mắt nàng, thản nhiên gật đầu: “Đúng vậy, kết hợp với sức mạnh của trăng máu Không Hải Nhĩ.”

“Nếu là một thần linh hóa thân ở trạng thái toàn thịnh, ta chắc chắn sẽ tránh xa.”

“Đó không phải là tồn tại mà ta có thể đối phó, đối đầu trực diện chẳng khác nào tự tìm đường chết.”

“Nhưng nếu hắn ta bị một món bảo vật trấn quốc áp chế, trên người đầy rẫy vết thương, cơ thể lơ lửng giữa ranh giới của sự hủy diệt và tái sinh, thì lại là chuyện khác.”

Ngân Long Vương chầm chậm trút ra một hơi thở dài.

“Ngươi đúng là…”

“Luôn biết cách tạo ra bất ngờ cho ta.”

Galos khẽ gật đầu, coi như chấp nhận lời nhận xét này.

Ngân Long Vương nói tiếp: “Lần này gây ra động tĩnh lớn như vậy ở Áo La Tháp La, e rằng không chỉ có Thú nhân của Khảm Đồ Mẫu nhớ đến ngươi đâu.”

“Cứ để bọn chúng nhớ đi.”

Galos đáp lời, “Dù sao thì cũng chẳng phải lần đầu tiên.”

Hắn nói nghe có vẻ nhẹ nhàng, nhưng trong lòng lại dần dấy lên sự lo lắng.

Quá yếu.

Bản thân mình vẫn còn quá yếu.

Ý nghĩ này như một cái gai đâm sâu vào tim hắn, làm cách nào cũng không nhổ ra được.

Ngay cả khi đã giết một thần linh hóa thân, cũng không thay đổi được sự thật là hắn không thể chống lại những Thánh giả và Bất Hủ giả. Khi đối mặt với những tồn tại thực sự mạnh mẽ đó, hắn chỉ có thể chọn cách rút lui.

Hắn ghét cảm giác này.

Yếu ớt mới là rủi ro lớn nhất.

Thay vì như vậy, chi bằng dũng mãnh tiến tới, dùng tốc độ mạnh lên vượt ngoài lẽ thường để bỏ xa những nguy hiểm thảm họa ở phía sau.

Vì vậy, bắt buộc phải nhanh chóng đột phá Thiên Mệnh!

Thiên thạch dị biến đã có, tài nguyên của Vương quốc cũng không ít, tiếp theo phải tập trung vào việc rèn luyện và trưởng thành.

Sau khi trở thành Thiên Mệnh, không dám nói là có thể đối đầu trực diện đánh bại Thánh giả hay Bất Hủ, nhưng ít nhất cũng có khả năng tự vệ, có tư cách để đánh một trận, chứ không phải lần nào cũng chỉ biết tránh đi nhuệ khí của chúng.

Lúc này, ánh mắt của Ngân Long Vương lại rơi trên người hắn, đánh giá từ trên xuống dưới một lượt.

Nàng có thể cảm nhận được, dưới vẻ ngoài dường như không bị tổn thương của Galos, sinh khí thực chất đã vô cùng suy yếu.

“Đừng có cứng miệng nữa.”

“Có vẻ như ngươi cũng đã phải trả một cái giá không nhỏ. Bây giờ ngươi cần hồi phục, cứ xuống ngâm mình trong Thánh Tuyền trước đi. Mọi chuyện khác đợi ngươi hồi phục xong hẵng nói.”

Galos gật đầu, không từ chối.

Dù là sự suy yếu về thể chất hay sự cạn kiệt năng lượng bên trong, quả thực đều cần được hồi phục.

Hắn xoay người, bước về phía trung tâm của Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Ngân Long Vương đứng bên bờ, nhìn hắn từ từ hạ thấp thân hình, ngâm toàn bộ cơ thể xuống dòng nước suối.



“À đúng rồi.”

Ngân Long Vương dường như nhớ ra điều gì đó, cất tiếng, “Ta ước chừng, đợi khi ngươi hồi phục tương đối rồi, Khắc Lao Địch Á cũng sẽ tỉnh dậy. Ngươi có thể suy nghĩ trước xem nên xử lý vị Thâm Hàn Bạo Quân này như thế nào.”

“Vấn đề tâm lý của hắn ta sẽ không hồi phục cùng với cơ thể đâu.”

Nghe vậy, Galos liền đùa một câu.

Hắn nói: “Thời đại này, ai mà chẳng giấu giếm chút vấn đề về tâm lý cơ chứ?”

Nghe câu nói này, Ngân Long Vương nhìn hắn một cái thật sâu, nhưng cũng không nói thêm gì nữa.

Cùng lúc đó.

Tại vị diện hạ tầng, Tu La Tràng (Chiến trường máu).

Đây là một vị diện lấy ‘xung đột và chiến tranh’ làm bản chất.

Ở một mức độ nào đó, nó chính là hiện thân của sự hỗn loạn và giết chóc, là nơi ngưng tụ âm vang của những tiếng chém giết, tiếng gươm đao va chạm trên vô số chiến trường.

Tu La Tràng tổng cộng có bốn tầng.

Bình Nguyên Hỗn Chiến, Mê Cung Cặn Bã, Tầng Đá Xám, Tầng Tối Băng Vụn.

Mỗi tầng đều trôi nổi trong hư không, độc lập với nhau.

Bên trong đó, có vô số những khối vuông bằng sắt khổng lồ với kích thước ngang ngửa hòn đảo khổng lồ, đại lục, thậm chí là cả một thế giới vật chất trọn vẹn, đang di chuyển chầm chậm theo những quỹ đạo nhất định trong hư không.

Khi các khối vuông va chạm vào nhau sẽ phát ra những âm thanh đinh tai nhức óc, lẫn với tiếng gươm đao va chạm rung trời lở đất của các đội quân.

Âm thanh đó vang vọng mãi không dứt trong vị diện này.

Và tại tầng thứ nhất là Bình Nguyên Hỗn Chiến, Thần Vực của Thú nhân mang tên [Quốc Độ Ni Sa Khắc] nằm ngay trên một khối vuông bằng sắt khổng lồ như một thế giới.

Bên trong đó là nơi cư ngụ của chư thần Thú nhân và các sứ đồ của họ.

Đáng nhắc tới là, trong ngôn ngữ của Thú nhân, không có từ “hòa mục”

.

Bọn chúng chỉ có một câu chửi thề bằng âm thanh từ cuống họng, ý nghĩa đại khái là tạm thời đình chiến, thường được dùng trong khoảng thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi sau khi một trận chiến kết thúc và trước khi một trận chiến khác bắt đầu.

Tương tự như vậy, mối quan hệ giữa chư thần Thú nhân cũng chẳng thể gọi là hòa mục.

Họ coi chiến tranh và cướp bóc là niềm vui. Ngay trong Quốc Độ Ni Sa Khắc, họ cũng không ngừng phát động chiến tranh, thảo phạt và cướp bóc lẫn nhau. Hôm nay ngươi đánh Thần Quốc của ta, ngày mai ta cướp tín đồ của ngươi, ân oán triền miên, chưa bao giờ ngừng nghỉ.

Thế nhưng, tất cả thần linh Thú nhân đều nằm dưới sự cai trị bằng bàn tay sắt của kẻ chinh phục.

Cho dù cuộc chiến giành giật tín ngưỡng có khốc liệt đến đâu, chỉ cần Cách Ô Thập vĩ đại ban xuống Thần Dụ, thì toàn bộ Thần Hệ Thú nhân sẽ hoàn toàn đoàn kết lại, thực thi ý chí của vị chủ thần này.

Không ai dám làm trái lệnh của Cách Ô Thập.

Bên trong Thần Vực Thú nhân.

Ba Cách Xử, vị Dũng Mãnh Chi Thú này không có trí tuệ cao siêu, có thể nói ngài là hiện thân của sự dã man và tàn bạo.

Trong đầu ngài không có quá nhiều suy nghĩ phức tạp, nhưng lại sở hữu sức mạnh vô song đáng kinh ngạc. Ngài là đứa con trai ngu ngốc nhưng đáng sợ của chủ thần Thú nhân, và cũng là vị phó quan luôn luôn trung thành.

Tiếng thét xung phong ở Quốc Độ Ni Sa Khắc chưa bao giờ dứt.

Ngay tại trung tâm của Thần Vực Thú nhân này, Đền Thờ Dũng Mãnh của Ba Cách Xử sừng sững trên đỉnh một ngọn núi đá đen không bao giờ bị phong hóa.

Ngọn núi được đục đẽo thành hình dáng của một con cự thú đang thu mình chực vồ mồi.

Khoang bụng của cự thú chính là chánh điện của Thần Quốc.

Bên trong điện, Ba Cách Xử đang ngồi trên Thần Tọa.

Đó là một chiếc ghế được làm từ thép và xương cốt, trên lưng ghế khảm hàng trăm cái đầu lâu của nhiều chủng tộc khác nhau, có Cự Nhân, có Rồng, có tinh linh, và cũng có cả Thú nhân.

Bản thể của Ba Cách Xử còn to lớn hơn cả hóa thân.

Da của ngài mang màu xám sắt sẫm, bao phủ bởi những khối cơ bắp cuồn cuộn đến mức gần như dị dạng.

Cặp sừng của ngài to và dài hơn so với hóa thân, phần cuối chẻ nhánh đâm sâu vào trong bóng tối, như thể toàn bộ cung điện đều đang đội trên sừng ngài.

Vị Thần linh này đang dùng bữa.

Một vị Lĩnh chúa Ác ma bị đóng đinh trên giá chữ thập giữa thần điện, tứ chi và thân hình bị ghim chặt bằng những chiếc đinh sắt to bản, không thể nhúc nhích. Máu tươi ròng rọc chảy xuống theo giá chữ thập, đọng lại thành một vũng máu đỏ sẫm trên mặt đất.

Cứ cách một lúc, Ba Cách Xử lại đưa một tay ra, xé một mảng thịt đầy máu từ người Lĩnh chúa Ác ma, ném vào miệng, thong thả nhai nuốt.

Động tác từ tốn không vội vã, giống như đang thưởng thức một bữa tối bình thường.

Rồi, biến cố xảy ra.

Động tác của Ba Cách Xử đột ngột khựng lại.

Đôi mắt bỗng chốc trợn trừng, đồng tử co rúm lại thành hai khe hẹp dựng đứng, như thể bị thứ gì đó đâm xuyên từ bên trong. Ngài cảm thấy một cơn bỏng rát, theo sau là cơn đau đầu như búa bổ, thần cách cũng vì thế mà xuất hiện một vết nứt.

Ngài ôm chặt đầu, phát ra một tiếng gầm phẫn nộ.

Chỉ trong chớp mắt, mặt đất nứt toác ra vô số khe hở, ngọn lửa địa ngục phun trào từ dưới lên.

Bầu trời lập tức bị mây đen che kín, sấm chớp ầm ầm xen lẫn những trận mưa máu trút xuống Bình Nguyên Hỗn Chiến, tưới ướt sũng các quân đoàn đang giao tranh.

Một hóa thân của ngài đã chết.

Ở thế giới vật chất, ở Bernardo, dưới hơi thở của một con phàm long, hóa thành tro bụi.

Chiến tranh có Thắng có bại, con đường chinh phạt chưa bao giờ xuôi chèo mát mái.

Ba Cách Xử có thể chấp nhận thất bại.

Thế nhưng, việc hóa thân bị tiêu diệt hoàn toàn bởi một con Cự Long phàm tục thậm chí còn chưa đạt tới Bất Hủ, bản chất của sự việc này hoàn toàn khác biệt.

Nếu chuyện này lan truyền rộng rãi, nền tảng tín ngưỡng của ngài chắc chắn sẽ bị lung lay dữ dội.

Ba Cách Xử đứng phắt dậy.

Ánh mắt của ngài xuyên thấu vòm mái của Thần Quốc, xuyên qua vô vàn rào cản giữa các vị diện, chiếu thẳng vào tinh cầu màu xanh lục bồng bềnh giữa biển sao.

Ngài có thể nhìn thấy khói súng vẫn chưa tan hết trên bình nguyên sườn Nam, có thể nhìn thấy con phàm long cả gan nhe nanh múa vuốt với mình, hiện đang trốn trong một khu định cư của Kim Thuộc Long.

Nắm đấm của Ba Cách Xử siết chặt lại.

Ngài chỉ cần bước một bước.

Một bước thôi, bản thể giáng lâm, sẽ nghiền nát con sâu bọ này.

Ngài là Ba Cách Xử, là Dũng Mãnh Chi Thú, là phó quan của kẻ chinh phục, là vị thần chà đạp kẻ yếu bằng sức mạnh vĩ đại. Giáo lý của ngài được khắc ghi trên Thần Tọa: Kẻ mạnh phải đàn áp kẻ yếu, kẻ yếu phải khuất phục trước kẻ mạnh.

Ngài không thể cho phép một sự khiêu khích như vậy mà không bị đáp trả.

Nếu yếu đuối, ngài không còn là Ba Cách Xử nữa.

Nhưng ngay trong khoảnh khắc này, trong lúc ngài đang chăm chú nhìn về phía Bernardo.

Năm cặp mắt rồng mà mắt thường không thể nhìn thấy đã xuất hiện trong cảm quan của ngài, đang lạnh lùng nhìn ngài chằm chằm.

“Cốt nhục của ta, kẻ nào dám nhúng tay vào, kẻ đó hồn phi phách tán.”

Một lời cảnh báo vang thẳng trong tâm trí ngài.

Tà ác ngập trời, uy nghiêm lẫm liệt, không thể xâm phạm.

Rõ ràng, vị ác thần hùng mạnh đang cuộn mình trong địa ngục Avernus kia, cũng đang âm thầm theo dõi thế giới vật chất mang tên Bernardo này, và coi nó như tài sản riêng không thể đụng đến, không cho phép bản thể của bất kỳ thần linh nào can thiệp vào.

Động tác của Ba Cách Xử sững lại.

Ngài đứng trước Thần Tọa, hai nắm đấm vẫn siết chặt.

Nhưng dưới sự quan sát của năm cặp mắt rồng, bước chân của ngài không dám bước ra.

Giáo lý của Ba Cách Xử được khắc trên Thần Tọa, đó cũng là kim chỉ nam cho hành động của ngài.

Nhưng đối với thần linh, giáo lý không chỉ đơn thuần là kim chỉ nam cho hành động.

Thần linh mạnh lên nhờ tín ngưỡng, nhưng cũng bị trói buộc bởi tín ngưỡng.

Cách mà tín đồ nhìn nhận ngài, sẽ ảnh hưởng đến cách ngài nhìn nhận chính mình. Lâu dần, phong cách hành sự của thần linh sẽ ngày càng tiến gần đến nhận thức của tín đồ về ngài.

Nói một cách đơn giản, thần linh làm việc cũng sẽ tuân theo giáo lý của chính mình, bởi vì về mặt nghiêm ngặt, đó chính là bản chất của ngài.

Kẻ mạnh phải đàn áp kẻ yếu, kẻ yếu phải khuất phục trước kẻ mạnh.

Đây là thiết luật của Ba Cách Xử, là lời dạy cổ xưa mà Giáo hội Ba Cách Xử tuân theo, là tín điều được nhồi nhét vào đầu mỗi chiến binh Thú nhân của Khảm Đồ Mẫu ngay từ khi lọt lòng.

Và chính thiết luật này đã đưa ngài đến vị trí ngày hôm nay.

Trong Thần Hệ Thú nhân coi sức mạnh là tiêu chuẩn duy nhất, Ba Cách Xử đã dùng đôi nắm đấm để giành lấy vị trí cho riêng mình.

Ngài chưa bao giờ chơi trò âm mưu xảo quyệt, chưa bao giờ dùng chiêu trò cân bằng quyền lực, ngài chỉ có một nguyên tắc duy nhất: Kẻ nào mạnh, kẻ đó có quyền quyết định.

Và bây giờ, chính thiết luật này đang quay lại soi xét ngài.

Hiện tại, ngài là kẻ yếu.

Ba Cách Xử im lặng.

Sau một hồi đấu tranh, đôi chân của ngài từ từ rút lại, thân hình vốn đã đứng lên, cũng từ từ ngồi lại xuống Thần Tọa của mình, chỉ là hai nắm đấm vẫn siết chặt.