Chương 556: Thân mật, ngủ say.

Garos rời khỏi Bernardo, đến Tiên Linh Hoang Dã.

Giống như xuyên qua một bức màn vô hình, hương thơm thanh khiết của cây cỏ thay thế khí tức của thế giới vật chất, hương vị ngọt ngào của mật hoa hòa lẫn trong mỗi nhịp thở. Ánh nắng rực rỡ hơn bên ngoài, rải xuống, để lại những bóng râm lốm đốm trên mặt đất trải đầy hoa cỏ.

Garos không dừng lại, bay thẳng về phía sâu trong Làng Quê Thúy Lục.

Một lát sau, hắn đáp xuống một bãi cỏ rộng rãi.

Cây cối xung quanh tạo thành một bức bình phong tự nhiên, ánh nắng chiếu qua kẽ lá, làm bừng sáng những bông hoa dại trên bãi cỏ.

Đã có vài bóng người chờ đợi ở đây.

Xích Ngân Long Deborah nằm sấp dưới bóng cây cách đó không xa, vảy giáp màu hồng phấn phản chiếu ánh sáng dịu nhẹ dưới ánh nắng. Cô ngẩng đầu lên, ánh mắt dừng lại trên người Garos, dịu dàng và bình tĩnh, không vội mở lời.

Kim Long Nasha cuộn mình bên cạnh Deborah.

Thể hình của cô to hơn Deborah một vòng, vảy vàng lấp lánh rực rỡ, giống như một khối ánh nắng cô đặc. Nhìn thấy Hồng Thiết Long đến, mắt cô sáng lên, cũng chẳng bận tâm đến ánh mắt của những con rồng khác, trực tiếp nhào tới.

Lại đây, cho ta sờ một chút.

Kim Long cười hề hề sán lại gần, móng vuốt sờ soạng trên người Hồng Thiết Long, sờ sờ vảy rồng, nắn nắn cơ bắp.

Xem cơ bắp của anh có rắn chắc hơn không nào, ừm… hình như là cứng hơn một chút so với lần trước gặp mặt rồi, chỗ này, đúng, chính là chỗ này, luyện tập không tồi đấy.

Cô quấn lấy ôm ấp một hồi, lúc này mới mãn nguyện tách ra.

Một con Kim Long khác, Alberto, lười biếng nằm úp sấp trên bãi cỏ, hai cánh dang rộng, đầu gác lên hai chân trước, nheo mắt phơi nắng, ra vẻ vô cùng tận hưởng.

Có chuyện này muốn nói với mọi người.

Ánh mắt Garos lướt qua những Cự Long có mặt, giọng nói bình tĩnh.

Yêu Tinh Long Vera không biết từ đâu chui ra, ngay lập tức bay đến trước mặt hắn, mắt mở to, cánh đập liên hồi, lơ lửng ngay trước mặt hắn.

Chuyện gì chuyện gì? Có phải lại có Đại ma để giết không?

Giọng điệu của cô bé ngập tràn sự phấn khích: Ta chuẩn bị xong rồi! Cho ta đi cùng với! Hai chúng ta cùng đi, anh phụ trách đánh chính diện, ta phụ trách đánh lén, giết gà giết vịt, đảm bảo khiến lũ ác ma đó khóc cha gọi mẹ!

Garos nhìn cô bé một cái.

Không, ta sắp ngủ say rồi.

Sự phấn khích trên mặt Vera đông cứng lại, sau đó xìu xuống, giống như một bông hoa bị sương giá làm héo úa.

Được rồi, hóa ra không phải gọi ta đi đánh nhau.

Cô bé thất vọng nói.

Deborah đứng dậy từ dưới bóng cây, bước chậm rãi đến trước mặt Hồng Thiết Long.

Sẽ ngủ bao lâu?

Cô hỏi.

Garos thản nhiên đáp: Với tình trạng của anh, giấc ngủ tráng niên có lẽ cần khoảng một trăm năm. Nhưng lần này có chút khác biệt, Lục Dã Nữ Vương có thể rút ngắn thời gian ngủ say của anh.

Nghĩ kỹ chưa?

Deborah nhìn hắn, trong mắt có một tia lo lắng: Bernardo bây giờ nhìn có vẻ yên bình, nhưng vấn đề vẫn chưa thực sự được giải quyết, anh lại ngủ say vào lúc này…

Nên mới đến báo cho mọi người biết.

Garos nói.

Deborah đăm chiêu, sau đó đề nghị: Hay là, anh ngủ ở Tiên Linh Hoang Dã đi?

Nơi này là vị diện tinh linh, tương đối an toàn, ác ma rất khó xâm nhập. Những phân tranh ở thế giới vật chất cũng không ảnh hưởng đến đây. Anh ngủ say ở đây, bất luận Bernardo xảy ra chuyện gì, cũng sẽ không ảnh hưởng đến anh.

Vera lại trở nên phấn khích, đập cánh phành phạch.

Đúng đúng đúng! Ngủ ở đây đi! Ta có thể chăm sóc anh!

Trong lúc anh ngủ, mỗi ngày ta sẽ kể chuyện cho anh nghe! Hát bài hát ru cho anh, đảm bảo anh ngủ ngon lành! Hơn nữa ta đảm bảo, sẽ không vẽ bậy lên người anh, hoặc chơi khăm anh bằng những trò khác.

Garos lắc đầu: Không được.

Vera bay lượn vòng quanh hắn, phồng má lên: Tại sao tại sao tại sao?

Bởi vì Cerrol.

Garos giải thích: Thiên phú của cô ấy có thể rút ngắn thời gian ngủ say của ta, ít nhất có thể tiết kiệm được một nửa. Nhưng cô ấy cũng không mạnh đến mức có thể phớt lờ rào cản vị diện, điều kiện tiên quyết là, chúng ta phải ở cùng một vị diện.

Cô ấy không thể kéo ta vào giấc mộng nếu ta ở đây.

Ở Tiên Linh Hoang Dã quả thực an toàn hơn.

Nếu không có Cerrol, Garos sẽ chọn ngủ say ở đây. Nhưng bây giờ, ngủ say ở Tiên Linh Hoang Dã, đồng nghĩa với việc phải từ bỏ hơn phân nửa thời gian ngủ say, từ bỏ cơ hội tỉnh dậy sớm hơn.

Bảo cô ấy đến Tiên Linh Hoang Dã đi.

Vera nghiêng đầu: Chắc cô ấy sẽ không từ chối anh đâu nhỉ? Anh đã mở miệng rồi, cô ấy còn có thể nói không sao?

Garos khẽ lắc đầu.

Ta đã nói rồi, và cô ấy từ chối thẳng thừng.

Cerrol tuy có chút si mê hắn, nhưng điều đó không có nghĩa là cô ta không có tư tưởng của riêng mình.

Ngược lại, cô ta là người rất có chủ kiến, nếu không đã chẳng thể lập quốc ở Orotara hỗn loạn.

Từ bỏ tất cả của mình, ở lại một vị diện xa lạ mấy chục năm? Cô ta từ chối là chuyện rất bình thường, và Garos cũng có thể hiểu được.

Lúc này, Nasha lên tiếng.

Nếu không muốn ngủ say ở thế giới vật chất, vẫn còn một lựa chọn khác.

Garos nhìn sang cô.

Long Vực Phục Ba.

Nasha hưng phấn nói: Liên lạc với cha em, để ngài ấy sắp xếp cho anh. Trong Long Vực rất an toàn, gần như mỗi lần ngủ say em đều quay về Long Vực. Ở đó có cấm chế cổ xưa, có sự bảo vệ của Kim Loại Long, còn có Long Vương cấp Thiên mệnh tọa trấn, an toàn hơn bất kỳ nơi nào ở thế giới vật chất.

Bên kia, Alberto mở mắt ra, ngẩng đầu lên.

Long Vực? Chị đang đùa à.

Nasha trừng mắt nhìn cậu ta: Đùa cái gì mà đùa?

Garos là Hồng Hoàng Đế, là chủ một nước, là chúa tể của Aura. Alberto đứng dậy khỏi mặt đất, giũ giũ cơ thể, làm rớt những vụn cỏ dính trên vảy giáp: Thân phận của anh ấy bày ra đó.

Vậy thì sao?

Nasha hỏi vặn lại, nói: Chính vì thân phận của anh ấy, Long Vực mới càng coi trọng anh ấy hơn chứ.

Không. Alberto bước tới, đứng lại trước mặt chị gái: Đừng quên, Long Vực xưa nay luôn trung lập, không can thiệp vào những cuộc phân tranh trên đại lục. Bọn họ cho phép Cự Long tiến vào, nhưng không cho phép bất kỳ thế lực nào mang phân tranh vào trong đó.

Cậu ta nhìn Garos, ánh mắt trở nên nghiêm túc.

Nếu Garos đến đó, đồng nghĩa với việc mang theo cả vấn đề của Aura vào.

Những lão cổ hủ đó không thể nào đồng ý đâu.

Cho dù cha có muốn giúp, cũng sẽ bị các trưởng lão ép xuống. Chị biết tính khí của những lão già đó mà, họ thà bẻ gãy sừng của mình, chứ quyết không làm trái nguyên tắc.

So với Nasha, Alberto hiểu rõ hơn về sự coi trọng một số quy tắc của Kim Loại Long.

Cậu ta quậy phá phá hoại nhiều hơn, từng chứng kiến dáng vẻ cố chấp của những trưởng lão đó.

Nasha nghe xong, thở dài một hơi.

Thôi được rồi.

Cô có chút miễn cưỡng nói: Tuy không muốn thừa nhận, nhưng những gì em nói cũng có chút lý lẽ.

Alberto cười hì hì, bước lên một bước.

Tuy nhiên, em có một chủ ý hay hơn.

Garos nhìn cậu ta: Là gì?

Alberto ưỡn ngực, giống như đang tuyên bố một kế hoạch vĩ đại nào đó.

Đợi đến khi nào anh mạnh hơn cả Long Vương, thì đến đó đánh chiếm Long Vực, thay đổi hết những quy tắc chết tiệt đó đi, phế bỏ toàn bộ.

Đến lúc đó anh muốn ngủ ở đâu thì ngủ, ai dám cản anh?

Cậu ta là Kim Long, nhưng khi nói những lời này lại mang vẻ lưu manh, hoàn toàn không giống dáng vẻ của một con Kim Long truyền thống. Nếu để những con Cự Long cổ hủ của Long Vực nghe thấy lời này, chắc sẽ tức đến mức ngất xỉu tại chỗ.

Ta không có hứng thú với chuyện của Long Vực.

Garos nói.

Alberto nhún vai, cũng không thất vọng.

Vậy cũng được. Cậu ta lại nằm xuống bãi cỏ: Vậy thì, đợi Hoàng Kim Đế vĩ đại trưởng thành, sẽ đích thân khiến Long Vực phải thay đổi. Đến lúc đó, anh đừng có mà giành với em đấy.

Garos lười để ý đến cậu ta.

Nasha trừng mắt nhìn em trai: Đừng nói linh tinh.

Alberto bĩu môi, không nói nữa, tiếp tục nheo mắt phơi nắng.

Lúc này, Garos quay sang nhìn hai người bạn đời của mình.

Ánh mắt hắn lướt qua khuôn mặt Deborah, rồi lại dừng trên người Nasha.

Chuyện ngủ say này, cũng không phải lần đầu tiên, không cần phải căng thẳng như vậy.

Nói xong, hắn lại nhìn sang Yêu Tinh Long: Vera, đợi ta tỉnh lại, sẽ lại nghe cô kể chuyện.

Được!

Vera nói: Ta đã tích cóp được rất nhiều rất nhiều câu chuyện rồi, có mới có cũ, có dài có ngắn, còn có cả những câu chuyện tự ta bịa ra nữa! Đến lúc đó sẽ kể hết cho anh nghe, kể ba ngày ba đêm cũng không hết.

Một thời gian sau, Garos trở về Long Đình.

Hắn không ngủ say ngay lập tức.

Trong vài ngày tiếp theo, hắn đem những việc cần dặn dò giao phó lại một lượt.

Về phía huyết thân, Sorog và Samantha là trọng điểm.

Trong đại sảnh rộng rãi, ba con Cự Long ngồi đối diện nhau.

Hồng Long Samantha cuộn mình ở bên trái, cái đuôi thỉnh thoảng lại vung vẩy, ra vẻ không thể ngồi yên, Thiết Long Sorog ở bên phải, tư thế trầm ổn, ánh mắt tập trung.

Lần này cậu dự định ngủ khoảng bao lâu?

Samantha mở lời trước.

Garos suy nghĩ một chút, nói: Chắc khoảng năm mươi năm.

Samantha nhe răng cười cười: Muội và Sorog, luôn bắt đầu ngủ sau huynh, rồi lại tỉnh dậy trước huynh.

Nhưng lần này, chắc là huynh sẽ tỉnh dậy trước bọn muội đấy. Đợi khi bọn muội tỉnh dậy, có lẽ huynh đã tỉnh được một thời gian rất dài rồi.

Sorog rướn người về phía trước, ánh mắt nghiêm trọng.

Có chuyện này muốn nhắc nhở cậu.

Chuyện gì?

Phải đề phòng các Quân vương nhân loại, còn có Lôi Minh Chi Chủ nữa.

Sorog tiếp tục: Cậu bây giờ quá chói sáng rồi.

Gần như toàn bộ Atlanta, đều đang lan truyền tên của cậu. Bề ngoài, mọi người ca ngợi sự cường đại và tinh thần gánh vác của cậu, nhưng những Quân vương nhân loại đó, cùng với Ramoren, trong lòng họ nghĩ gì, không ai biết được.

Hắn dừng một chút, ánh mắt càng thêm thâm trầm.

Đặc biệt là, bây giờ sóng yên biển lặng, mối nguy ác ma dường như sắp biến mất. Mà khi kẻ thù bên ngoài không còn, cậu sẽ trở thành cái gai trong mắt những kẻ khác.

Những kẻ trước kia cần cậu đối phó với ác ma, có thể sẽ bắt đầu tính toán xem làm sao để đối phó với cậu.

Vẻ mặt Thiết Long nghiêm túc, nói tiếp: Trước kia chúng ta ngủ say, chưa từng gặp phải cuộc tập kích nào. Nhưng bây giờ thì khác rồi. Bọn họ có thể sẽ ra tay vào lúc cậu đang ngủ say.

Hồng Long nhe răng, lộ ra biểu cảm khinh thường.

Bọn chúng dám sao?

Tại sao lại không dám? Thiết Long hỏi ngược lại: Khi Cự Long ngủ say, tuy không yếu hơn bình thường quá nhiều, nhưng trạng thái rốt cuộc cũng kém hơn một chút. Nếu vài vị Quân vương liên thủ đột kích, cộng thêm có tâm tính vô tâm, ai dám đảm bảo không có sơ suất gì?

Cái đuôi của Samantha ngừng vung vẩy, cứng đờ giữa không trung.

Vậy phải làm sao? Cũng đâu thể không cho huynh ấy ngủ say?

Thiết Long nhìn Garos.

Anh nói đúng, có khả năng này.

Garos đổi giọng, nói: Tuy nhiên, ta không lo lắng.

Hắn nhìn hai người huyết thân của mình, nhe răng cười, để lộ hàm răng sắc nhọn.

Từ trước đến nay, ta vẫn luôn khiêu vũ giữa vòng nguy hiểm. Sống sót từ nơi hoang dã, xông ra từ giữa chư quốc, từng bước đi đến ngày hôm nay, có bước nào là không giẫm trên lưỡi dao?

Huống hồ, lần này ta sẽ không ngủ quá lâu.

Nhịp độ giấc ngủ của ta đã thay đổi đáng kể. Muốn tập kích ta sao? Được thôi, nhưng thứ chờ đợi bọn chúng, sẽ là có đi mà không có về. Như vậy cũng đỡ cho ta sau này phải tìm đến tận cửa từng đứa một.

Samantha nghe xong, toét miệng cười.

Như vậy mới giống huynh chứ. Cô nói.

Sorog cũng gật đầu, không nói thêm gì nữa.

Vài ngày sau.

Bên dưới Cao nguyên Ryan, tại một không gian đã được chuẩn bị sẵn.

Bốn bề là những vách đá cứng rắn, dưới chân là sàn đá bằng phẳng, không có gió, không có tiếng động, chỉ có sự tĩnh mịch sâu thẳm.

Hồng Thiết Long cuộn mình trên bệ đá ở giữa, từ từ nhắm mắt lại.

Ý thức bắt đầu chìm xuống, cảm giác buồn ngủ giống như thủy triều, ùa tới từ bốn phương tám hướng, lan qua cơ thể hắn, lan qua ý thức của hắn, từ từ nhấn chìm hắn.

Sau đó, hắn mở mắt ra, phát hiện mình đã đứng trên một bãi cỏ.

Ánh nắng ấm áp, gió hiu hiu thổi, xa xa có một con suối róc rách chảy qua, tiếng nước trong trẻo êm tai. Hoa dại nở rộ khắp sườn đồi, màu đỏ, màu vàng, màu tím, giống như trải một tấm thảm nhiều màu sắc. Bầu trời màu tím nhạt, những đám mây màu hồng phấn, mọi thứ đều giống như được vẽ bằng những gam màu mềm mại nhất, đẹp đến mức không chân thực.

Cerrol đứng trước mặt hắn.

Cô ta giữ hình dáng con người, mặc chiếc váy dài màu xanh nhạt đó, mái tóc dài xõa trên vai, đôi mắt màu xanh ngọc bích đang nhìn hắn.

Chuẩn bị xong chưa?

Cô ta khẽ hỏi.

Garos gật đầu.

Xong rồi.

Cerrol mỉm cười nhẹ, sau đó bước tới.

Bước ra một bước, cơ thể cô ta cũng theo đó mà thay đổi. Ánh sáng màu xanh nhạt trào ra từ trên người cô ta, bao bọc lấy cơ thể cô ta, sau đó nhanh chóng phình to và biến đổi. Khi ánh sáng tan đi, cô ta đã hiện ra hình thái bản thể.

Lục Long dang đôi chân trước ra, ôm lấy hắn.

Cơ thể cô ta áp sát vào lồng ngực hắn, hai cánh tay vòng qua cổ hắn, mặt vùi vào hõm cổ hắn. Đuôi cô ta quấn lấy đuôi hắn, khăng khít đến mức gần như không có một khe hở nào.

Vảy dán chặt vào vảy, xúc cảm truyền đến qua sự tiếp xúc, giống như hai dòng nước ấm hòa quyện vào nhau.

Garos hơi sững người một chút.

Cần khoảng cách gần như vậy mới có thể phát huy thiên phú sao?

Lục Long ngẩng đầu lên, nhìn hắn.

Đôi mắt cô ta gần trong gang tấc, trong đồng tử màu xanh biếc phản chiếu khuôn mặt hắn, sau đó, cô ta lộ ra một nụ cười giảo hoạt.

Không cần, chỉ là vì ta thích thế này thôi.

Garos không nói gì.

Sự im lặng kéo dài vài giây, sau đó, hắn giơ cánh tay lên, cũng ôm lấy cô ta.

Cánh tay hắn ôm lấy eo Cerrol, vòng gọn toàn bộ cơ thể cô ta vào lòng. Đuôi hắn siết chặt lại, quấn chặt hơn với đuôi cô ta. Cằm hắn gác lên đỉnh đầu cô ta, cảm nhận xúc cảm và nhiệt độ từ vảy giáp của cô ta…

Cơ thể Lục Long hơi cứng đờ.

Sau đó cô ta thả lỏng, rúc vào trong lồng ngực của con Hồng Thiết Long có thân hình trầm hùng, giống như một con vật nhỏ đã tìm thấy tổ, phát ra một tiếng thở dài thỏa mãn.

Ngủ đi.

Cô ta nhẹ giọng nói.

Garos lại một lần nữa nhắm mắt lại.

Bãi cỏ, con suối, hoa dại, bầu trời màu tím, những đám mây màu hồng phấn… mọi thứ đều dần dần mờ đi, giống như một bức tranh bị ngâm trong nước, màu sắc từ từ nhòe đi, tan biến.

Mộng cảnh hóa thành bóng tối dịu êm, bao bọc lấy hắn, ôm hắn vào giấc ngủ sâu hơn.

Sau đó, mọi thứ chìm vào tĩnh lặng.