Chương 710: Thần Thánh Áo Lạp để ngươi đứng lên!

Rất nhiều năm về trước, ở nơi rìa đại lục do Goblin thống trị, có một thị trấn nhỏ của loài người vô danh.

Thị trấn này quy mô khá khiêm tốn.

Cánh đồng lúa mì, cối xay gió, quán rượu, khói bếp vờn quanh mỗi buổi hoàng hôn và tiếng chuông ngân nga.

Những điều trên, cơ bản là toàn bộ ký ức thời niên thiếu của Phil về thế giới này.

Cậu là một đứa trẻ mồ côi, lớn lên nhờ vào những bữa cơm chay cơm mặn của dân làng. Sau khi qua tuổi thiếu niên, để báo đáp công ơn nuôi dưỡng của các bậc cha chú trong làng, Phil đã bước lên con đường của một chiến binh để tự mài giũa bản thân, ngày đêm không ngừng nghỉ, sau đó trở thành một thành viên trong đội vệ binh của thị trấn.

Khoảng thời gian này, là chuỗi ngày hạnh phúc nhất đời cậu.

Tuy thiên phú của cậu không thể gọi là xuất chúng lấp lánh gì, nhưng trong số những người bạn cùng lứa ở thị trấn cũng có thể coi là nổi bật. Hơn nữa, cậu lại có ngoại hình khôi ngô sáng sủa, cộng thêm việc là đứa trẻ được chính tay dân làng cùng nhau nuôi nấng, nên cậu rất được người dân trong thị trấn tin tưởng và yêu quý.

Cậu cũng từng nghe nói đến loài sinh vật Goblin, nghe nói chúng tàn bạo nhường nào, và cũng biết rằng loài người không phải là chúa tể của đại lục này.

Nhưng mà, những điều đó dường như chẳng mấy liên quan đến Phil.

Tại thị trấn nhỏ những năm tháng êm đềm bình yên này, nỗi muộn phiền lớn nhất của cậu, chẳng qua cũng chỉ là phiên gác ngày mai, nụ cười của các cô gái trong thị trấn, và những lời trêu chọc của các đồng đội…

Cho đến một buổi chiều hoàng hôn nọ.

Đến tận bây giờ, Phil vẫn còn nhớ như in buổi hoàng hôn ấy.

Mây chiều rực lửa phủ kín bầu trời, ánh tà dương nhuộm thị trấn nhỏ thành một màu vàng óng.

Ráng chiều rực rỡ, sắc trời đẹp vô ngần.

Thế nhưng, ngay trong một buổi chiều hoàng hôn đẹp đẽ và rực rỡ như thế, một làn sóng màu xanh lục đã tràn vào thị trấn nhỏ của cậu.

Màu xanh lục, một màu xanh lục dày đặc đến nghẹt thở.

Hàng vạn con Goblin đếm không xuể.

Đây là một quân đoàn cướp bóc trong cuộc bành trướng về phía đông của vương quốc Goblin, ập đến vô cùng bất ngờ. Hàng ngàn hàng vạn con Goblin tràn ngập cánh đồng, đội vệ binh trong thị trấn cầm lấy những vũ khí thô sơ xông lên, nhưng rồi lại bị lũ quái vật cười gằn nhấn chìm trong nháy mắt.

Phil tận mắt chứng kiến những đồng đội của mình từng người một ngã xuống.

Cậu chết trân.

Lần đầu tiên chứng kiến cảnh tượng máu me như vậy, bàn tay nắm chặt thanh gươm của cậu run rẩy không ngừng, trong lòng hoàn toàn bị nỗi sợ hãi bóp nghẹt.

Những ngọn đuốc, tiếng la hét chói tai, máu tươi tung tóe…

Phil không còn nhớ rõ diễn biến cụ thể ra sao nữa, cậu chỉ biết rằng, người cựu vệ binh từng truyền thụ kỹ năng chiến đấu cho cậu, toàn thân đẫm máu, kéo cậu chạy thục mạng một mạch, cuối cùng đẩy cậu xuống một căn hầm bí mật, dặn dò cậu rằng, bằng mọi giá phải sống sót.

Đêm tối dài đằng đẵng.

Phil run rẩy bần bật trong căn hầm tối tăm.

Không biết đã bao lâu trôi qua, khi cậu bò lên từ dưới hầm, đập vào mắt cậu là một đống đổ nát hoang tàn.

Thị trấn của cậu không còn nữa.

Mọi thứ đều bị thiêu rụi thành vùng đất cháy đen, bầy quạ bay lượn trên bầu trời, chốc chốc lại sà xuống, mổ vài miếng thịt thối rữa nặc mùi khét lẹt.

Thiếu niên căm hận sự hèn nhát và sợ hãi của chính mình.

Cậu nhặt một thanh gươm gãy lên, toan tự kết liễu đời mình, nhưng khi lưỡi gươm vừa rạch vào da thịt, cậu lại nhớ đến lời trăn trối cuối cùng của người cựu vệ binh, dặn cậu rằng bằng bất cứ giá nào cũng phải sống tiếp.

Ngoài cậu ra, trong thị trấn chẳng còn lấy một ai sống sót.

Phil thẫn thờ ở vùng đất cháy sém đó suốt một ngày tròn, rồi buông thõng mũi kiếm đang chĩa vào mình.

Sau đó, Phil rời bỏ thị trấn, tha hương cầu thực, trong những năm tháng phiêu bạt đó, cậu trở thành một mạo hiểm giả, hay nói cách khác là một lính đánh thuê.

Nhưng điểm khác biệt giữa cậu và những mạo hiểm giả khác là, cậu sống chỉ vì một lý do duy nhất.

Giết Goblin.

Phil chỉ nhận những ủy thác săn giết Goblin, thù lao có bèo bọt đến đâu cũng nhận, những việc dơ bẩn mệt mỏi mà người khác từ chối cậu nhận hết. Hơn nữa, tuy là một chiến binh, nhưng khi săn giết Goblin cậu lại không từ bất cứ thủ đoạn nào.

Cài bẫy rập, thả mồi tẩm độc, tập kích vào ban đêm những toán quân đi lẻ tẻ…

Cậu dùng đủ mọi cách, mục đích duy nhất của cậu, chính là tàn sát lũ cặn bã này. Chỉ khi cảm nhận được sinh mạng của chúng đang dần tuột khỏi tay, Phil mới cảm thấy mình còn ý nghĩa để sống tiếp.

Thời gian dần trôi qua.

Cậu thiếu niên ngày nào đã trở thành một gã trung niên, khuôn mặt thanh tú không còn nữa, thay vào đó là làn da thô ráp, khuôn mặt dạn dày sương gió.

Số lượng Goblin bị cậu giết chết cũng đã không đếm xuể, thủ pháp cực kỳ lão luyện.

Dần dà, cái tên Phil đã bị người ta lãng quên. Những người giao ủy thác không biết tên thật của cậu, chỉ gọi cậu là Goblin Sát Thủ. Mỗi khi có người gọi cậu như vậy, cậu cũng không phản bác, luôn điềm nhiên chấp nhận.

Lâu ngày, cái biệt danh này gần như trở thành tên gọi của Phil.

Cuộc sống của cậu, cũng chỉ xoay quanh cái tên này.

Ngày qua ngày, săn giết Goblin.

Tuy nhiên, dù lòng căm thù có thể lấp đầy thể xác và tinh thần của Phil, nhưng nó không thể thay đổi được thực tại tàn khốc.

Loài Goblin, rốt cuộc vẫn nắm giữ vị thế thống trị trên đại lục này.

Vài năm sau.

Tòa thành biên giới nơi Phil đang sinh sống, bị một vương quốc Goblin công phá.

Làn sóng xanh lục tràn qua tường thành, phong tỏa mọi đường lui.

Phil chém giết đến mức lưỡi kiếm mẻ cùn, cho đến khi kiệt sức hoàn toàn, bị một chiếc búa sắt của con cự Goblin (Goblin khổng lồ) đập trúng, ngất lịm ngay tại chỗ.

Nhưng, Phil không chết vì chuyện đó.

Khi tỉnh dậy, cậu phát hiện mình đang ở trong một đấu trường man rợ và nguyên thủy.

Thân phận của Phil đã bị bầy Goblin phát hiện.

Trong thế giới của Goblin, Goblin Sát Thủ đã được đồn thổi thành một ‘Ác ma’ có thể ‘dọa trẻ con nín khóc ban đêm’. Tuy nhiên, đối diện với tay sát thủ này, bọn Goblin lại không giết cậu, mà ném cậu vào đấu trường.

Bức tường đá cao ngất, lồng sắt rỉ sét…

Trên khán đài luôn chật cứng những khán giả da xanh đang la hét và dậm chân.

Phil đã sống những ngày tháng khá dài ở đây.

Bọn Goblin khát máu và hung bạo, khoái chí với việc xem con người đấu giá, bắt các võ sĩ giác đấu đâm chém với đủ loại hung thú ma vật khác nhau để mua vui.

Phil cũng là một trong những võ sĩ giác đấu, hơn nữa còn là một tên tuổi hàng đầu.

Khi cậu hoàn thành một trận giác đấu, thậm chí có những Goblin vây quanh cậu, la hét gọi tên cậu, cuồng nhiệt với cậu một cách bí ẩn, nhưng Phil chỉ cảm thấy chán ghét, gần như buồn nôn.

Thời gian cứ thế trôi qua.

Trên người cậu thêm hết vết sẹo này đến vết sẹo khác, nhưng ngọn lửa trong lòng vẫn bừng bừng cháy.

Phil lặng lẽ ghi nhớ cấu trúc của đấu trường, tính toán ra những thời điểm phòng ngự lỏng lẻo nhất của bọn lính gác Goblin, và bí mật giao lưu với một số võ sĩ giác đấu có trí tuệ và tinh thần phản kháng khác.

Họ cùng nhau tích lũy thông tin tình báo, lên kế hoạch cho tuyến đường bỏ trốn.

Chỉ còn thiếu một thời cơ.

Đợi khi thời cơ này đến, họ sẽ vùng thoát khỏi lồng giam.

Trong thâm tâm Phil hiểu rất rõ, bên ngoài đấu trường không phải là tự do, họ đang ở ngay vùng lõi của vương quốc Goblin. Nhưng, sau khi vùng thoát khỏi lồng giam, họ sẽ có cơ hội để tàn sát một trận ra trò, bắt bọn cặn bã đó phải trả giá.

Trước khi nhóm của Phil kịp thực hiện kế hoạch, vào một đêm khuya vắng, họ đột nhiên nghe thấy những âm thanh khác lạ.

Ngắn gọn, dữ dội.

Hòa lẫn với tiếng va chạm của vũ khí, tiếng đổ nát của các công trình, và tiếng kêu la thảm thiết của bọn Goblin trước lúc chết.

Giống như tiếng chém giết, hơn nữa lại là tiếng chém giết mang tính chất áp đảo hoàn toàn.

Ngay sau đó, là tiếng la hét thất thanh của đám lính gác đấu trường, vang lên dồn dập, rồi nhỏ dần, cuối cùng im bặt, hoàn toàn biến mất. Đấu trường lại chìm vào im lặng, nhưng tiếng chém giết bên ngoài lại ngày càng dữ dội hơn.

Bao gồm cả Phil.

Các võ sĩ giác đấu không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng họ cũng loáng thoáng nhận ra, dường như có ngọn lửa chiến tranh đã bén đến đây. Nhịp thở của họ theo đó trở nên nặng nề, từng người áp sát vào song sắt, đăm đăm nhìn về phía cuối lối đi tăm tối.

Ầm!

Một tiếng nổ lớn vang lên, nhưng không phải từ lối đi.

Sau lưng các võ sĩ giác đấu.

Bức tường kim loại đúc khuôn của phòng giam, lại còn được phù phép ma pháp, đột nhiên phát ra tiếng xé rách chói tai.

Cùng với những tia lửa bắn tung tóe.

Vài chiếc móng vuốt kim loại đỏ rực như bị nung đâm xuyên qua bức tường, sau đó rút lại, rồi lại xé toạc về một hướng khác.

Xoẹt! Xoẹt!

Những chiếc móng vuốt kim loại xé rách cả bức tường với một tốc độ khiến người ta hoa mắt.

Choang!

Bức tường kim loại vỡ vụn thành từng mảnh, văng tung tóe khắp nơi.

Một bóng hình cao lớn và vạm vỡ, ngược chiều với ánh lửa hắt vào từ bên ngoài, sải bước tiến tới, xuất hiện trước mắt tất cả các võ sĩ giác đấu.

Nó cao hơn ba mét, toàn thân được bọc trong bộ áo giáp kim loại thô kệch nhưng tinh xảo. Những chiếc móng vuốt kim loại sáng loáng lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, chính là được bật ra từ bàn tay của nó. Hơn nữa, trên bề mặt lớp áo giáp của nó, còn có máu xanh lục đang chảy dọc theo các đường vân.

Phil hơi khựng lại.

Máu của Goblin?

Cậu nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Vị này, dường như không phải là kẻ thù.

“Ngươi…”

“Ngươi đến từ đâu? Có phải đến để… giải cứu chúng ta không?”

Phil cất giọng khàn khàn hỏi.

Bóng hình cao lớn từ từ quay đầu lại, ánh mắt lướt qua lồng giam, cuối cùng nhìn thẳng vào các võ sĩ giác đấu, ánh mắt tĩnh lặng.

“Ta là một chiến binh Dã Lang Chiến Tranh.”

“Ta chiến đấu vì vị Hoàng đế vĩ đại, chiến đấu vì Thần Thánh Áo Lạp vĩ đại.”

Nó cất giọng trầm tư.

Các võ sĩ giác đấu nhìn nhau ngơ ngác.

“Thần Thánh Áo Lạp?”

“Đó… là thứ gì vậy?”

Phil cảm thấy khó hiểu.

Cậu bôn ba đây đó bao năm qua, thế giới quan đã sớm hoàn thiện, có nhận thức vô cùng rõ ràng về thế giới mình đang sống. Thế nhưng, với kiến thức của mình, cậu lại chưa từng nghe nói đến Dã Lang Chiến Tranh, cũng chưa từng nghe nói đến Thần Thánh Áo Lạp.

Đây là một vương quốc hùng mạnh nào sao?

Dã Lang Chiến Tranh toàn thân bọc trong áo giáp, ngay cả khuôn mặt cũng bị bịt kín bởi lớp giáp mặt, hoàn toàn không thể nhận ra họ rốt cuộc thuộc chủng tộc nào.

Phía đối diện, Dã Lang Chiến Tranh nghe thấy câu hỏi của Phil.

Đại viễn chinh không chỉ dựa hoàn toàn vào chiến đấu để hoàn thành.

Những tinh nhuệ trong tinh nhuệ như bọn họ, được cử đến đây đợt đầu tiên, trọng trách trên vai không chỉ là chiến đấu, mà đồng thời còn đại diện cho sức mạnh và sự uy nghiêm của Thần Thánh Áo Lạp, gánh vác trọng trách xây dựng hình ảnh vĩ đại của Thần Thánh Áo Lạp.

Nói tóm lại.

Nó cần phải giải thích một chút về nguồn gốc của mình, và điều quan trọng nhất, sự xuất hiện của Thần Thánh Áo Lạp, có thể mang lại cho họ điều gì.

Ánh mắt Dã Lang Chiến Tranh quét qua các võ sĩ giác đấu.

Những khuôn mặt tê dại, kinh sợ, nhưng lại ẩn giấu một tia hưng phấn, phản chiếu trong tầm nhìn của nó.

Trong vòng chưa đầy một giây.

Vị tinh nhuệ Áo Lạp này đã phán đoán được cục diện, cũng như biết được những người này cần sự cổ vũ khích lệ như thế nào.

“Các vương quốc thế tục dùng bạo lực và quyền lực để bắt các ngươi phải quỳ gối, còn Thần Thánh Áo Lạp, có thể giúp các ngươi đứng thẳng lên.”

Từ dưới lớp mặt nạ thép truyền ra một câu nói như vậy.

Nghe thấy câu nói này, đôi mắt các võ sĩ giác đấu hơi sáng lên, nhịp thở cũng nặng nề hơn.

Ngay sau đó, Dã Lang Chiến Tranh tiếp tục cất giọng trầm ấm:

“Hỡi những sinh linh nhỏ bé kia.”

“Các ngươi muốn sống một cuộc đời vô danh tiểu tốt, hóa thành cát bụi trong sự nhục nhã và thất bại, hay là cùng sát cánh bên Thần Thánh Áo Lạp vĩ đại lật đổ ách thống trị của bầy Goblin, cùng chia sẻ chiến thắng và vinh quang, vang danh thiên hạ?!”

Khoảnh khắc này.

Hình ảnh đóng băng trong mắt Phil.

Chiến binh Dã Lang Chiến Tranh cao lớn vạm vỡ, ngược sáng, huy hiệu trên tấm giáp ngực lấp lánh rực rỡ, những lời thốt ra trầm bổng như sấm rền, giáng thẳng vào

tâm can Phil.

Chiến thắng và vinh quang?

Thành thật mà nói, Phil không hề quan tâm.

Nhưng, nếu có thể lật đổ ách cai trị của bọn Goblin, tiếp tục tàn sát lũ Goblin… thì điều này quá hợp ý Phil rồi.

Đúng lúc này.

Toàn bộ khung cảnh đồng loạt sụp đổ.

Chúng chỉ là một đoạn ký ức.

Phil quay trở về với thực tại mà cậu đang đối mặt.

Tiếng tù và, tiếng chém giết, tiếng gầm thét rung chuyển mặt đất… như thủy triều ùa về bên tai, vang vọng rền rĩ.

Trước mắt không còn là đấu trường nữa.

Là chiến trường.

Phil khoác trên mình một bộ giáp luyện kim đơn giản nhưng thiết thực, đứng trên một cánh đồng hoang vu rộng lớn.

Phía đối diện, là liên quân do vài vương quốc Goblin hợp thành, bao trùm khắp đồi núi, một làn sóng màu xanh lục ngút ngàn không thấy điểm dừng, tạo thành một trận thế khổng lồ.

Còn ở phe của Phil.

Gió cuốn cờ rồng bay phấp phới, đội Dã Lang Chiến Tranh đúc bằng sắt thép đã xếp thành đội hình chỉnh tề. Trên bầu trời, bóng dáng Cự Long xé mây lướt qua, để lại bóng đen khổng lồ in trên mặt đất.

Phil siết chặt vũ khí trong tay.

Bên cạnh cậu, cũng có rất nhiều người giống như cậu.

Nhưng hiện giờ, họ có một thân phận mới, một thành viên của đội quân viễn chinh Thần Thánh Áo Lạp, thuộc quân ngũ của Dã Lang Chiến Tranh.

Tiếng tù và chiến tranh đã gióng lên, gần như xé toạc cả bầu trời và mặt đất.

Phil đứng trong hàng ngũ tòng quân, tay nắm chặt vũ khí, tim đập thình thịch, máu trong người cũng theo đó mà tăng tốc, xông thẳng lên đỉnh đầu, toàn bộ cơ thể

vì thế mà run lên bần bật.

Đó không phải là sợ hãi.

Cậu từ lâu đã không còn là thiếu niên nhút nhát thuở nào, thứ cảm xúc sợ hãi ấy đã không còn tồn tại trong tâm trí Phil.

Cậu run rẩy, là vì những gì đang diễn ra trước mắt.

Tiếng trống trận trầm hùng dội vang dưới bầu trời.

Rồi, trong tầm nhìn của Phil, những Dã Lang Chiến Tranh đúc bằng sắt thép là những người đầu tiên lao lên.

Thân hình cao hơn ba mét khoác lên lớp giáp cứng cáp, đối mặt với quân đoàn liên hợp đông đặc khắp đồi núi, không những không chùn bước, cũng không hề đi đường vòng, mà xông thẳng về phía mục tiêu.

Một số lính bắn cung, Tế tự, Thuật sĩ của bầy Goblin đã nổ phát súng đầu tiên.

Tuy nhiên, khi những đòn tấn công tầm xa này trút xuống lớp áo giáp, chúng chỉ có thể miễn cưỡng để lại vài vết xước xát trên bề mặt, ngay cả những đòn hỏa thiêu khốc liệt cũng chỉ có thể làm

cơ thể của Dã Lang Chiến Tranh hơi lay động, ngoài ra thì chẳng thể tạo nên ảnh hưởng nào rõ rệt hơn.

Tốc độ xung phong của Dã Lang Chiến Tranh cực kỳ nhanh.

Rất nhanh chóng, họ đã áp sát quân đoàn Goblin.

Giáp lá cà.

Dã Lang Chiến Tranh từng người một như những con quái vật sắt thép khổng lồ, hơn nữa không chỉ bản thân mạnh mẽ, kinh nghiệm chiến đấu, sự phối hợp nhịp nhàng giữa họ… cũng vượt xa

lính lác Goblin. Nếu ví phe Goblin như thủy triều, thì Dã Lang Chiến Tranh chẳng khác nào những rạn san hô đá ngầm.

Mặc cho thủy triều xô đập thế nào, cũng chẳng thể làm lung lay bước chân của họ.

Thế như chẻ tre, đánh đâu thắng đó.

Trong quá trình này, những việc mà Phil và các thành viên tòng quân khác có thể làm không nhiều, thực chất, chỉ là bám đuôi theo sau phòng tuyến sắt thép do Dã Lang Chiến Tranh tạo thành,

dọn dẹp những tàn binh tản mác.

Trước đó, Phil cứ ngỡ những thành viên tòng quân như mình được sắp xếp để tiêu hao bớt lực lượng của bầy Goblin trước.

Bây giờ xem ra, họ đã nghĩ nhiều rồi.

Những Dã Lang Chiến Tranh này thuần túy chỉ là lười dọn dẹp tàn cục, nên mới giao những việc kiểu này cho các thành viên tòng quân tuyển mộ từ địa phương, để họ

đóng vai trò hỗ trợ đôi chút. Còn về những trận chiến thực sự khốc liệt, những Dã Lang Chiến Tranh này lại vô cùng hưởng thụ.

Sự chênh lệch về số lượng vẫn rất lớn.

Thế nhưng, sự hùng mạnh và bất khả chiến bại của Dã Lang Chiến Tranh đã truyền cho những thành viên tòng quân một niềm tin và lòng dũng cảm chưa từng có. Họ bám sát những bóng hình

sắt thép đó, khi chiến đấu cũng bắt đầu hô vang khẩu hiệu vì Thần Thánh Áo Lạp.

Cứ như thế.

Thời gian dần trôi đi giữa thảo nguyên và khói lửa chiến tranh.

Hết cuộc chiến này đến cuộc chiến khác liên tiếp khép lại.

Liên quân vương quốc Goblin tuy nắm giữ ưu thế tuyệt đối về mặt quân số, nhưng khi thực chiến, lúc đối mặt với Dã Lang Chiến Tranh, lại phải lùi bước hết lần này đến lần khác,

hoàn toàn không có khả năng chống trả, từng thành trì của Goblin lần lượt bị đánh chiếm.

Từ vùng đất hoang vu đến thung lũng ven sông, từ đồi núi nhấp nhô đến những cánh rừng rậm rạp.

Vương quốc của lũ cặn bã này đang chìm trong biển lửa.

Cờ rồng của Thần Thánh Áo Lạp đã được cắm trên ngày càng nhiều vùng lãnh thổ, cũng có ngày càng nhiều sinh mạng có trí tuệ lựa chọn trở thành một phần của đội tòng quân, gia

nhập hàng ngũ của Thần Thánh Áo Lạp.

Vài tháng sau.

Vào một buổi chiều nắng gắt chói chang, Dã Lang Chiến Tranh lại đón tiếp thêm một trận hội chiến.

Phil vẫn như trước đây, đứng giữa trận địa tòng quân, bộ giáp vấy đầy vết máu.

Thế nhưng, đôi mắt của cậu lại vô cùng sáng ngời.

Những chiến thắng trong suốt những ngày qua, đã giúp vị Goblin Sát Thủ từng trầm mặc ít lời như lột xác, đôi mắt lấp lánh tinh anh, lưng đeo thẳng tắp, ngẩng

cao đầu, tuy khuôn mặt chẳng có gì khác biệt so với trước, nhưng nhìn bề ngoài cứ như hai con người khác nhau vậy.

Đối diện, là liên quân các quốc gia đã bị dồn vào đường cùng.

đồng lòng, không thể nhất trí đối ngoại, vẫn còn rất nhiều kẻ đang đứng ngoái nhìn lạnh lùng, mong mỏi lợi dụng những vương quốc đồng tộc này để tiêu hao lực lượng địch không rõ nguồn gốc.

Đúng lúc này.

Trận tuyến của Goblin ở phía đối diện, đột nhiên xảy ra biến động lớn.

“Rống gaa!!!”

Một tiếng gầm gừ không giống tiếng Goblin vang lên, xuyên thấu qua cả hàng ngũ quân đội xa xôi, đến mức Phil cũng có thể nghe thấy mồn một.

Phil nhìn theo hướng phát ra âm thanh, nét mặt bỗng đanh lại.

Trên không trung, là một vị Vua Goblin đội vương miện, ngoại hình có nét giống Ác ma hơn, không giống Goblin cho lắm.

Vị Vua Goblin này, cũng là cường giả mạnh nhất của liên quân lần này.

Và ngay vào thời khắc này.

Cơ thể hắn ta xảy ra biến dị, lớp da xanh lục nứt toác, lộ ra nhiều đường vân vàng chóe, luồng khí tức toàn thân cũng theo đó mà tăng vọt, phá vỡ

giới hạn ban đầu, chạm đến một cảnh giới hoàn toàn mới.

Thiên Mệnh.

Dưới áp lực nguy hiểm do Dã Lang Chiến Tranh mang lại, hoặc có thể vì một nguyên nhân vô hình nào đó, vị Vua Goblin này đã hoàn thành bước

đột phá ngay trước trận tuyến, đạt tới đỉnh cao của Huyền Thoại.

Uy lực bao trùm khắp chiến trường.

Cảm nhận được tất cả những điều này, đám Goblin đồng loạt bùng nổ trong những tiếng la hét chói tai và hò reo vang dội, ăn mừng sự đột phá của vị vua. Trận tuyến vốn dĩ đã rệu rã lung lay

nay lại được củng cố vững chắc.

“Tiêu rồi, đại cục dường như sắp đảo ngược.”

Phil mặt mày sa sầm.

Uy lực của Vua Goblin như một ngọn núi Thái Sơn, khiến đôi chân cậu hơi run rẩy, gần như muốn quỳ sụp xuống. Mà trong ấn tượng của Phil, trong đội Dã Lang Chiến

Tranh hình như không có sự tồn tại của cấp bậc sinh mệnh này…

Chẳng lẽ những Dã Lang Chiến Tranh bách chiến bách thắng kia, sắp sửa thua trận rồi sao?

Phil hít một hơi thật sâu, ngọn lửa trong mắt không hề có dấu hiệu lụi tắt.

Cậu đã chuẩn bị sẵn tâm lý tử chiến, cũng như quyết tâm đánh đổi mọi giá.

“Bọn họ dường như không hề nao núng?”

Phil bừng tỉnh, nhận ra trận hình của Dã Lang Chiến Tranh không mảy may biến động.

Họ không hề nao núng, vẫn giữ những bước đi đều tăm tắp, nhân danh Thần Thánh Áo Lạp, đội lấy uy lực của Thiên Mệnh, tiếp tục dấn bước xung phong, dường như

một vị Thiên Mệnh trong mắt họ cũng chẳng là cái thá gì.

“Những Dã Lang Chiến Tranh này, lẽ nào hoàn toàn không biết sợ hãi là gì sao?”

“Đối phương là một vị Thiên Mệnh cơ mà.”

Phil cảm thấy khó hiểu.

Nhưng ngay sau đó, cậu đã hiểu ra chuyện gì.

Trong trận hình của Dã Lang Chiến Tranh, vị Quân đoàn trưởng được xưng tụng là Áo Lạp Chi Trảo, Dã Lang Chi Chủ kia, đã ngẩng cao đầu.

“Ngô chủ (Chúa thượng) tại thế, Áo Lạp Đế Hoàng vĩ đại đang dõi theo chúng ta, luôn đồng hành cùng chúng ta!”

Dã Lang Chi Chủ ngửa mặt lên trời gầm dài, tiếng gầm tựa sấm rền.

Bên dưới Long Tọa!

Sức mạnh vô hình kết nối với vị Hoàng đế vĩ đại, Rasel cũng cảm nhận được ánh nhìn của Hoàng đế, và, cảm nhận được sức mạnh của Ngài.

Giây tiếp theo.

Ầm!

Toàn bộ cơ thể Dã Lang Chi Chủ dường như bốc cháy phừng phực.

Cơ thể hắn ta không ngừng phình to, cao vút lên, ngay cả bộ giáp luyện kim dày cộm cũng bị kéo căng đến rách toạc, vỡ vụn bắn tung tóe. Lớp da bên dưới

cũng theo đó nứt nẻ, nhưng bên trong khe nứt không có máu tươi chảy ra, ngược lại là ngọn lửa rừng rực đang bốc cháy cuồn cuộn.

Rồng.

Sừng, gai, vảy, đuôi.

Từng tấc từng tấc đâm xuyên qua cơ thể mọc ra.

Trên người Dã Lang Chi Chủ, đặc điểm long hóa vốn có nay càng trở nên rõ nét hơn, nhìn từ xa, tựa như một Cự Long mang dáng dấp của loài sói.

Không chỉ có vậy.

“Đây là…”

Phil có chút bàng hoàng.

Cậu nhìn thấy, ở phía sau Dã Lang Chi Chủ, theo sự bốc cháy của long mạch và sự biến dạng của không khí, một ảo ảnh mờ ảo khổng lồ hiện ra.

Cự Long.

Cự Long màu đỏ thẫm, Đế vương trong loài rồng.

Thần thánh và uy nghiêm, cặp đồng tử dọc thờ ơ tựa thần linh, thấu thị và bễ nghễ nhìn xuống mọi thứ trên chiến trường.

Nó chỉ lướt qua trong một khoảnh khắc.

Thế nhưng, chỉ trong tích tắc ngắn ngủi ấy, lại khiến Phil, cùng với tất cả những sinh mệnh có trí tuệ khác nhận ra sự tồn tại của nó, đều quên bẵng cả hơi

thở, ngay cả nhịp đập con tim cũng ngừng lại, cảm nhận được một sự kính sợ không thể thốt nên lời.

Còn chưa kịp để Phil hoàn hồn.

Dã Lang Chi Chủ đã hóa thành một luồng sao băng đỏ rực, lao thẳng về phía Vua Goblin, ngọn lửa rồng tựa như chiếc áo choàng dang rộng sau lưng hắn ta, cuộn trào khắp bầu trời,

thiêu đốt cả vòm trời thành một màu đỏ ối.

Phil không thể nhìn rõ những chi tiết chiến đấu sau đó nữa.

Phía trên tầng mây rực lửa, chỉ có thể thấy ngọn lửa hung hãn thiêu đốt bầu trời, dường như có đôi cánh của Cự Long che khuất cả mặt trời.

Và rồi, chỉ trong vòng chưa đầy một phút đồng hồ.

Ngọn lửa tan đi, tầng mây thủng một lỗ lớn.

Dã Lang Chi Chủ thong thả bước ra từ biển lửa, toàn thân tắm trong ngọn lửa, không một vết xước, trong một chiếc móng vuốt khổng lồ phủ đầy vảy rồng, xách theo một chiếc

thủ cấp của Vua Goblin với vẻ mặt kinh hãi tột độ.

Dã Lang Chi Chủ giơ cao thủ cấp của kẻ địch.

“Chiến thắng và Vinh quang!”

“Thuộc về Dã Lang Chiến Tranh, thuộc về————Hồng Hoàng Đế vĩ đại!!!”

Tiếng nói của hắn ta vang dội khắp chiến trường.

“Gàooooo!!”

Tất cả những Dã Lang Chiến Tranh vốn dĩ nghiêm túc uy nghiêm, trong khoảnh khắc này đều như bị ngọn lửa đốt cháy trong tim, không kìm nén được cảm xúc, ngửa mặt lên trời hú dài. Sau đó

vừa gào thét, vừa lao vào quân đoàn Goblin mặc sức chém giết, máu tươi nhuộm đỏ nanh vuốt.

Binh bại như núi lở.

Liên quân Goblin vỡ trận, bắt đầu bỏ chạy tán loạn.

Thế nhưng, cậu vẫn không nhịn được mà phân tâm đôi chút.

“Chủ nhân của Thần Thánh Áo Lạp, Hồng Hoàng Đế, Áo Lạp Đế Hoàng….. “Vị này, rốt cuộc là một sự tồn tại như thế nào?””

“Dường như chỉ cần nghe thấy danh xưng của Ngài, đến cả những kẻ mạnh mẽ uy nghiêm như Dã Lang Chiến Tranh cũng trở nên vô cùng hưng phấn, chiến ý sục sôi ngút trời.”

Trong lòng Phil nảy sinh sự tò mò và kính sợ tột độ.

Cậu mường tượng, nếu sát cánh cùng đội Dã Lang Chiến Tranh này, giành được chiến thắng cuối cùng, liệu có cơ hội được tận mắt chiêm ngưỡng phong thái uy nghi của vị

chủ nhân Thần Thánh Áo Lạp này không?

Thực tế, không chỉ có mỗi Phil.

Những thành viên tòng quân theo chân bầy dã lang xông pha chiến trận, cũng đã không ít lần nghe đến danh xưng này.

Họ cũng hệt như Phil, đối với danh xưng ấy vừa tò mò lại vừa kính sợ.

Có điều, hiện tại họ không có thời gian để nghĩ ngợi nhiều.

Tiếng trống trận gióng lên trong gió lộng, tinh thần của các thành viên tòng quân cũng trở nên phấn khích tột độ, theo sát dòng lũ sắt thép do Dã Lang Chiến Tranh tạo thành,

truy sát đám quân địch đang tháo chạy toán loạn.