Chương 728: Hồng long cùng hắc long giao lưu bệnh tình, năm trăm năm sau

Thần Thánh Áo Lạp, đại lục Sắt Lôi Tây Á.

Nắng trưa rọi xuống, đổ tràn trên một sơn mạch nhấp nhô nối tiếp nhau, và tại một nơi nào đó trên sơn mạch này, có một ngọn núi cao nhất.

Một con cự long mang lớp vảy đỏ sẫm như máu, đang ở ngay dưới chân ngọn núi này.

Hắn ta đứng thẳng người lên, đôi cánh gập gọn sau lưng, hai chân sau đạp mạnh xuống đất, và toàn bộ nửa thân trên của hắn, đang giữ một tư thế vô cùng trang nghiêm và tĩnh mịch, dùng phần hông đè chặt lấy ngọn núi trước mặt, tỳ vào ngọn núi cao nhất này.

Ngọn núi vừa vặn nằm lọt thỏm giữa hai chân của hắn.

Thời gian trôi đi, hồng long cứ giữ nguyên tư thế đè vào núi như thế, ngửa đầu lên, thở hổn hển, hai mắt rực sáng đăm đăm nhìn lên trời, nếu có người ngoài chứng kiến cảnh này, chắc chắn sẽ rất hoang mang không hiểu hắn đang làm cái quái gì.

Đột nhiên.

Xoẹt!

Không gian phía trên sơn mạch, bị hai chiếc móng vuốt khổng lồ từ trung xé toạc, khe nứt không gian đen ngòm mở toác ra, phía sau khe nứt, tử linh hắc long Nại Khắc Lạc Sách Tư và Già La Tư gần như đồng loạt từ trung chui ra.

“Đây chính là bản thể của Thần Thánh Áo Lạp sao?”

Hắc long đặt chân đến vùng lõi của đế quốc, ngọn lửa hồn trong hốc mắt lộ ra tia tò mò, đánh giá cảnh vật xung quanh, rồi không tránh khỏi chú ý tới ngọn núi cao nhất ở nơi này, cùng với hồng long đang đè vào ngọn núi với tư thế kỳ quái.

Là hồng long lúc trước tiên phong giao chiến với đám tử linh dưới trướng ta……

Nại Khắc Lạc Sách Tư nhận ra hồng long.

Chính là bất hủ hồng long mang danh hiệu rồng hủy diệt của đế quốc, Y Cách Nạp Tư.

Có điều, hắc long lúc này không hề hoang mang trước sự xuất hiện của ông ta.

Điều thực sự khiến hắc long cảm thấy khó hiểu là, hồng long đang làm cái gì vậy?

Tại sao ông ta lại đứng thẳng, dán chặt vào ngọn núi với tư thế kỳ cục như vậy? Đồng thời vẻ mặt vừa trang nghiêm lại vừa phấn khích ngước nhìn lên trời…… Đang khám phá một bí thuật cổ xưa và uyên thâm nào đó, hay đang cử hành một nghi thức mà mình không thể lường được?

Nại Khắc Lạc Sách Tư đầy bụng nghi hoặc, vô thức hướng ánh mắt về phía Già La Tư.

Tình huống gì đây?

Hồng long này đang làm cái quái gì vậy?

Ông ta dùng ánh mắt để dò hỏi như thế.

Già La Tư cạn lời.

Hắn cũng nhìn thấy hành động của hồng long Y Cách Nạp Tư lúc này, trên khuôn mặt rồng hiện lên một biểu cảm khó nói nên lời, không thể đưa ra một lời giải thích hợp lý, bởi vì hắn cũng chẳng biết hồng long đang lên cơn thần kinh gì.

“Dô, Già La Tư?”

Động tĩnh xé toạc không gian, ngay từ khoảnh khắc đầu tiên đã bị hồng long phát hiện.

Y Cách Nạp Tư vẫn giữ nguyên tư thế bất động, chỉ chầm chậm ngoái cổ lại, nhe răng chào hỏi một tiếng, sau đó ánh mắt đanh lại, chú ý tới hắc long bên cạnh Già La Tư.

“Khoan đã, ngươi dắt theo cái thứ gì đằng sau thế kia?”

“Tử linh long…… Chà chà, tử khí bốc ra từ tận trong tủy xương, phẩm tướng không tồi, một tồn tại bất hủ hàng thật giá thật…… Ngươi nhặt được con tử linh long cấp bất hủ này ở cái xó xỉnh nào vậy? Loại rồng này hiếm có lắm đấy.”

Y Cách Nạp Tư kinh ngạc thốt lên.

Hơn nữa, long tộc bình thường đều sẽ bài xích tử linh long, hễ gặp là ý nghĩ đầu tiên luôn là tiêu diệt nó, dẫn đến hoàn cảnh sinh tồn của tử linh long cực kỳ khắc nghiệt, những con có thể sống sót đạt đến cảnh giới bất hủ lại càng ít ỏi đến đáng thương, Y Cách Nạp Tư cũng là lần đầu tiên đụng độ một tử linh long ở cấp bậc bất hủ.

“Ngươi quên trận chiến trước đó rồi sao?”

“Đại lục Mạc La, đế quốc tử linh Nại Khắc Lạc Sách Tư, cùng với vô số bất hủ tử linh.”

Già La Tư chậm rãi nói: “Ông ta, chính là chúa tể của đế quốc tử linh, Nại Khắc Lạc Sách Tư, kẻ chủ mưu đứng sau vô số tử linh và bất hủ tử linh, các ngươi trước đây cũng coi như từng giao thiệp với nhau rồi đấy.”

Trong lúc nói chuyện, hắn dẫn hắc long cùng đáp xuống, tiến đến gần vị trí của hồng long.

Nói cứ như ta lợi hại lắm vậy……

Nghe những lời của hồng thiết long, lại bị hồng long Y Cách Nạp Tư chằm chằm nhìn, Nại Khắc Lạc Sách Tư ngượng ngùng gãi đầu, lúng túng bất an, theo bản năng muốn tìm một cái khe nẻ nào đó để rúc vào trốn, nhưng lại cố nén ý nghĩ đó xuống.

“Thì ra là hắn.”

Y Cách Nạp Tư nhìn kỹ hắc long vài cái, sau đó quay sang nhìn Già La Tư.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Thảo nào, thảo nào, nãy ta còn đang thắc mắc, một con cuồng long luyện tập như ngươi, bình thường nếu không ngâm mình trong mặt trời để tôi luyện hỏa thiêu bản thân, thì cũng tự ép xác trên trung tử tinh, sao tự nhiên lại có thể kiên nhẫn nán lại đại lục Mạc La ngót nghét chục năm trời, hóa ra là đi bắt hắn.”

Hồng long bừng tỉnh ngộ nói.

Nói đoạn, ông ta lại quay sang nhìn hắc long, khóe miệng nhếch lên, để lộ một hàm răng nanh trắng ởn, cười gở:

“Hê, ngươi là Nại Khắc Lạc Sách Tư đúng không? Giả vờ giỏi lắm đấy, bản thể của ngươi căn bản không hề xuất hiện trên chiến trường, nhưng bây giờ, hehe, rơi vào tay Áo Lạp chúng ta rồi…… ngươi sẽ phải nếm mùi đau khổ đấy.”

Lúc nói những lời này, hồng long lộ rõ vẻ hung ác, y như chuẩn bị phát rồ.

Phía đối diện, nghe những lời đe dọa ác ý của hồng long, tử linh hắc long vốn đã có trạng thái tinh thần không ổn định, bị kích thích như vậy, trực tiếp phát bệnh luôn.

Khuôn mặt rồng của Nại Khắc Lạc Sách Tư sụp xuống, trở nên u ám và dữ tợn.

Phù phù phù!

Ngọn lửa tử vong đen kịt còn thâm trầm hơn cả bóng đêm rực cháy từ những khe hở của lớp giáp xương, hai chi sau của ông ta hơi khuỵu xuống, đồng thời nhe nanh múa vuốt, cũng nhe hàm răng lởm chởm về phía hồng long.

“Ngươi muốn giết ta, ta sẽ nuốt chửng ngươi trước.”

Hắc long gầm gừ.

“Cũng có chút tính nóng đấy, dám nhe nanh giương vuốt với hồng long gia gia của ngươi, xem ra ngươi đối với thất bại của mình vẫn còn có chút không phục.”

Hồng long đồng tử hơi dựng đứng, trên người bùng lên ngọn lửa hồng long.

Thấy hai con rồng vừa gặp đã chuẩn bị lao vào đánh nhau, Già La Tư bước lên, chắn vào trung gian giữa hai bên, mặt hướng về phía hồng long Y Cách Nạp Tư.

“Thôi đi.”

“Đừng dọa ông ta nữa, ông ta không chịu được kinh hãi đâu, nói cho ông ta biết là ông không có ý định giết ông ta, vừa nãy chỉ là nói đùa thôi.”

Phía đối diện, khí thế của hồng long dần tắt.

“Nếu long phụ vĩ đại của ta đã mở lời, vậy thì ta đành miễn cưỡng tha cho ngươi vậy.”

Y Cách Nạp Tư chằm chằm nhìn hắc long, hơi lắc đầu, nói: “Có điều, ngươi đường đường là một cự long bất hủ, sao tinh thần lại mỏng manh đến thế? Mới dọa một tí đã nhe nanh giương vuốt, cái bộ dáng như muốn liều mạng ấy, tố chất tâm lý của ngươi thật đáng lo ngại, thiếu sự điềm tĩnh.”

Qua màn tiếp xúc đơn giản vừa rồi, ông ta cũng đã nhìn ra.

Trạng thái tinh thần của tử linh hắc long này không được tốt cho lắm.

Lúc này, nghe những lời của hồng long, Nại Khắc Lạc Sách Tư nhận ra đối phương quả thực không có sát tâm, cái sự hung hăng ban nãy chỉ là tác phong điển hình của hồng long, bản thân mình có hơi phản ứng thái quá, trạng thái tinh thần nhanh chóng bình ổn lại.

Thế là, thân thể hắc long hơi hạ xuống, đặt tư thế xuống thấp.

“Hồng long gia gia tôn quý, hiểu lầm rồi, lúc nãy tôi không phải đang nhe nanh đâu, là.. là do lợi hơi ngứa, nên không nhịn được mà nhe ra phơi nắng chút thôi……”

“Hồng long gia gia?”

Tinh thần Y Cách Nạp Tư chấn động.

Ông ta vừa sướng rơn vừa kinh ngạc ngoái đầu lại, nhìn Già La Tư, trong ánh mắt lộ ra một chút khó tin.

Ta Y Cách Nạp Tư tuy lợi hại, có thể so chiêu với Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần, hậu duệ thậm chí đã thăng cấp thần linh, dưới trướng còn có một đế quốc long chi khổng lồ, nhưng từ khi nào mà ta mới gặp mặt phán một câu, đã khiến một cự long bất hủ mở miệng gọi là gia gia thế này?

Con hắc long này…… không bình thường chút nào.

Già La Tư hiểu ý qua ánh mắt của ông ta.

Ý tứ đại khái là, con hắc long dưới trướng ngươi này, não tử có phải có chút vấn đề không? Có đáng tin cậy không?

Hồng thiết long im lặng.

Một lời khó nói hết, chuyện này bảo hắn trả lời thế nào bây giờ?

Và lúc này, ánh mắt của Nại Khắc Lạc Sách Tư chuyển dời giữa hai con cự long một chốc, cuối cùng không kìm được mà cất tiếng hỏi:

“Mạo muội hỏi một câu, vị hồng long gia gia này, lúc nãy gọi bệ hạ là…… phụ? Nói vậy là, ngài là tử tự của bệ hạ sao? Nhưng theo những gì tôi cảm nhận được ở bên trung, hơi thở năm tháng trên người ngài rõ ràng phải cổ xưa hơn rất rất nhiều.”

“Điều này khiến tôi cảm thấy bối rối.”

Hồng long ban nãy gọi Già La Tư là long phụ.

Hắc long đã chú ý đến điểm này, đồng thời cảm thấy vô lý, ông ta cũng phát hiện ra, khí huyết của hồng long Y Cách Nạp Tư cùng với Già La Tư có đôi chút tương đồng, các đặc điểm ngoại hình cũng mang máng dính dáng một chút, nhưng cái mối quan hệ phụ tử này thì đúng là có phần không sát thực tế.

Nhưng lời nói của đường đường một bất hủ hồng long, đâu thể nào là hồ ngôn loạn ngữ được.

“Khà khà! Khà khà!”

Y Cách Nạp Tư nghe vậy liền cười lớn, tiếng cười như sấm rền, nói: “Thực ra ấy à, hắn là hậu duệ của ta, một hậu duệ cách ta vô số thế hệ.”

“Nhưng mà long tộc chúng ta ấy mà, tuổi tác không quan trọng, thứ tự huyết mạch cũng chẳng quan trọng, ai cường đại, kẻ đó làm cha.”

“Như ngươi thấy đấy, vị hậu duệ này của ta thực sự quá mãnh liệt.”

Nghe đến đây, hắc long gật gù tỏ vẻ vô cùng đồng tình.

Đồng thời, hồng long bẻ lái câu chuyện, nói tiếp: “Vậy nên, tuy ta là tổ tiên của hắn, nhưng điều này chẳng ảnh hưởng gì đến việc hắn làm cha ta cả, đây là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Chúng ta ai gọi người nấy dạ, ngươi minh bạch chưa?”

Ta không minh bạch.

Nại Khắc Lạc Sách Tư khiếp sợ quay ngoắt đầu lại, nhìn về phía Già La Tư, ngọn lửa hồn trong hốc mắt nảy lên một cái.

Già La Tư và con hắc long này chưa có quá nhiều tiếp xúc, hai bên không quá quen thuộc nhau.

Nhưng hắn vẫn từ trung phản ứng của ngọn lửa hồn của hắc long, đọc ra được suy nghĩ đại khái lúc này của ông ta.

Tên hồng long dưới trướng ngươi…… à không, tổ tiên của ngươi, à không, nhi tử của ngươi, à không…… tóm lại là tên hồng long này, não tử của hắn có phải có chút vấn đề không? Có đáng tin cậy không?

Già La Tư một lần nữa chìm vào im lặng.

Một lời khó nói hết, hắn vẫn không biết trả lời thế nào.

“Thế này gọi là gì, hội ngộ bệnh nhân ngoài đời thực sao?”

Già La Tư dưới đáy lòng lặng lẽ thở dài một tiếng, thầm nghĩ.

Dắt hắc long Nại Khắc Lạc Sách Tư đến trước mặt hồng long, hắn chủ yếu là cân nhắc đến việc, hắc long lúc này vẫn đang ôm giữ những tâm tư nhỏ nhặt khác, đổi thành bất hủ khác của đế quốc đến, chưa chắc đã áp chế được ông ta, ít nhất phải có Y Cách Nạp Tư mới có thể khiến ông ta ngoan ngoãn một chút.

Nhưng hắn đã bỏ qua một điểm.

Những loài rồng có vấn đề về tinh thần, khi đụng độ lẫn nhau, bệnh tình xác suất cao là sẽ biến lớn……

Đồng thời, Già La Tư trong thâm tâm vô thức nghĩ, nếu như bắt buộc phải đặt hồng long Y Cách Nạp Tư và hắc long Nại Khắc Lạc Sách Tư, hai kẻ này cùng một chỗ để so sánh, thì vấn đề của ai giữa họ sẽ lớn hơn một chút đây?

Hiện tại, Già La Tư cảm thấy vấn đề của hắc long lớn hơn.

Cùng lúc đó, hắn chú ý tới một vấn đề không thể phớt lờ.

Kể từ lúc hắn và Nại Khắc Lạc Sách Tư xuất hiện ở đây, tư thế kỳ quái của hồng long Y Cách Nạp Tư vẫn không hề thay đổi, từ đầu đến cuối vẫn duy trì việc đứng thẳng người, lấy phần hông đè chặt lấy ngọn núi cao, ngay cả khi đang giao lưu với bọn họ, tư thế đó cũng không có biến hóa.

Già La Tư hít sâu một hơi, nói:

“Tuy ta rất muốn giả vờ như không thấy, cũng rất muốn tôn trọng phương thức sinh hoạt của ông, nhưng bộ dạng của ông hiện tại thực sự quá kỳ quái, khiến ta khó lòng làm ngơ được, cho nên, ông có thể cho ta biết, ông rốt cuộc đang làm cái gì vậy?”

Hắc long cũng hùa theo nhìn về phía hồng long.

Ông ta cũng có nỗi nghi hoặc tương tự.

Dưới sự chú mục của hai người, biểu cảm của Y Cách Nạp Tư bỗng trở nên vô cùng nghiêm túc.

“Hỏi hay lắm.”

Hệt như một vị thánh giả sắp sửa rao giảng chân lý, biểu cảm của hồng long vô cùng trang nghiêm tĩnh mịch, giọng nói cũng trở nên trầm ấm bệ vệ, nói:

“Hồng long chúng ta, là đại biểu của cường dục.”

“Buông thả trong thanh sắc, muốn làm gì thì làm, thích làm gì thì làm, đó là bản tính khắc sâu trong huyết mạch của chúng ta, cũng là bản chất của chúng ta.”

“Và đối với tuyệt đại đa số hồng long mà nói, khi phóng túng dục vọng, mục tiêu thường đặt lên trên các loại sinh vật.”

“Theo đuổi người khác giới, chinh phục người khác giới, chiếm đoạt người khác giới, cướp đoạt người khác giới…..”

“Quanh đi quẩn lại, cũng chỉ có ngần ấy trò.”

“Thế nhưng, đó đều là những phương thức thỏa mãn dục vọng cấp thấp.”

“Còn ta Y Cách Nạp Tư……”

Ông ta kiêu ngạo ưỡn ngực, nói: “Đã sớm đoạn tuyệt với các loại dục vọng cấp thấp này! Sở hữu dục vọng cao cấp và sùng cao hơn.”

“Ồ?”

Già La Tư vô cùng hứng thú, hỏi: “Vậy, dục vọng cao cấp của ông là gì?”

Y Cách Nạp Tư nhe răng cười một cái.

Ông ta nhấc một móng vuốt khổng lồ lên, vỗ vỗ vào vách núi bên cạnh:

“Nhìn xem.”

“Ta dùng hông đè vào ngọn núi này, và từ khoảnh khắc ta đè vào nó, nó, chính là phần kéo dài của tứ chi ta.”

“Thẳng tắp vút lên, xông thẳng vào vân tiêu!”

“Ta có thể cảm nhận được sự hùng vĩ vĩ đại của nó.”

“Quan trọng hơn cả là, ta có thể cảm nhận được, sự hùng vĩ vĩ đại của nó, cũng chính là sự hùng vĩ vĩ đại của Y Cách Nạp Tư ta!”

Giọng nói của ông ta càng nói càng vang dội, như hồng chung đại lữ, chấn động đến vân hải cuộn trào, cuối cùng tựa như gầm rống lên: “Ta hiện tại, đang hướng bầu trời mà lao đi! Hướng về toàn bộ thế giới, ấp ủ và tích lũy dục vọng của Y Cách Nạp Tư ta!”

Một phen ngôn từ, điếc tai nhức óc.

Già La Tư liếc nhìn hồng long một cái, lại trong sự trầm mặc trung ngẩng đầu nhìn về phía ngọn núi.

Dưới ánh nắng ban trưa, ngọn núi khổng lồ nguy nga sừng sững quả thực thẳng tắp như súng, đỉnh chóp đâm thủng tầng mây, xứng danh là hùng vĩ, nhưng cái sự hùng vĩ vĩ đại trong miệng trung của Y Cách Nạp Tư, cùng với ý nghĩa trên mặt chữ khẳng định là có sự khác biệt.

“Thế nào?!”

Y Cách Nạp Tư đồng thời đưa ra lời mời với cả hai: “Các ngươi có muốn tới thử một chút không?”

“Ta có thể chịu trách nhiệm mà nói, lấy chính huyết mạch của mình ra thề, loại cảm giác này tuyệt diệu vô hạn! Chỉ cần lĩnh hội được sự ảo diệu bên trung, các ngươi sau này đối với những dục vọng cấp thấp kia liền chẳng còn hứng thú mảy may nào nữa đâu!”

“Tin ta đi! Đây chính là tuyệt kỹ độc môn mà ta dùng để thúc đẩy và khích lệ bản thân đấy!”

Tin được chết liền.

“Thôi.”

Hồng thiết long chậm rãi lắc đầu, nói: “Cái cảm giác tuyệt diệu vô hạn này, vẫn là để một mình ông độc hưởng đi, ta sẽ không chia sẻ trải nghiệm thuộc về ông đâu.”

“Cái đó…… Tôi hơi tò mò một chút.”

Một giọng nói thỏ thẻ vang lên.

Nại Khắc Lạc Sách Tư xoa xoa hai móng vuốt xương, tò mò lại vừa khao khát nói: “Một tử linh như tôi…… cũng có thể trải nghiệm được cảm giác của ngài không? Cái cảm giác thuộc về sinh giả, nhiệt huyết tràn trề, sinh mệnh bừng bừng đó?”

“Dẫu cho cả người ngươi chỉ còn lại xương xẩu, thân thể đã tử vong, nhưng chỉ cần tinh thần của ngươi vẫn còn sống, thì vẫn có thể cảm nhận được y chang những gì ta đang cảm nhận.”

Hồng long chém đinh chặt sắt nói.

“Xin hãy truyền thụ cho tôi đi! Tôi quá khát khao loại cảm giác này rồi!”

Nại Khắc Lạc Sách Tư tinh thần chấn động, cúi đầu rạp xuống, thỉnh cầu.

Mặc dù là tử linh, nhưng ông ta vẫn luôn vô cùng hướng về những xúc cảm của sinh giả, cảm giác mà hồng long miêu tả khiến ông ta vô cùng khao khát.

Bên kia, một cự long bất hủ lại hạ tư thế xuống thấp đến thế, hồng long bất giác sướng rơn trong bụng, vung vuốt một cái.

“Không vấn đề!”

“Ta Y Cách Nạp Tư xưa nay luôn rất tình cảm, ngươi đã thỉnh cầu như vậy rồi, ta đâu còn lý do gì để từ chối nữa?”

“Trước tiên, ngươi hãy giống như ta, đứng lên, dùng hai chân chống đỡ thân thể! Sau đó, dán chặt vào vách núi! Đúng rồi, dán chặt! Chặt hơn chút nữa!”

Hắc long ngoan ngoãn làm theo lời của hồng long.

Ông ta bắt chước bộ dáng của Y Cách Nạp Tư, dùng phần hông đè trụ một mặt sườn núi, sau đó điều chỉnh góc độ, để thân thể hướng thẳng đứng lên trên.

Thế là……

Dưới ánh nắng ban trưa, trong vòng ôm ấp của rặng núi trung, một đỏ một đen, hai tôn bất hủ cự long song song đứng thẳng, mỗi người dùng hông đè lấy một ngọn núi hùng tráng vút cao, đồng loạt ngửa đầu nhìn trời.

Cảnh tượng này, trong mắt những sinh vật không rõ nội tình, có lẽ sẽ cảm thấy có chút thần bí, thậm chí là thần thánh.

Nhưng rất đáng tiếc.

Già La Tư đã sớm biết ngọn ngành phía sau nó rồi.

Cho nên trong mắt hắn, tràng diện lúc này quả thực có chút…… không nỡ nhìn thẳng.

“Gừng càng già càng cay, rồng càng già càng điên.”

“Y Cách Nạp Tư, ông thắng rồi.”

Già La Tư nhìn hồng long, biểu cảm phức tạp.

Hắn muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì cả, không chuẩn bị ngăn cản hành vi phát rồ của hai con rồng này nữa.

Ban đầu Già La Tư còn lo lắng hai kẻ này cùng một chỗ sẽ xảy ra vấn đề gì, nhưng bây giờ nhìn lại, bọn họ chung đụng cũng khá là không tồi.

Hắn ngẫm nghĩ một chút, dứt khoát nói với hồng long: “Nại Khắc Lạc Sách Tư đã quy phụ hiệu trung với Thần Thánh Áo Lạp, nhưng ông ta mới đến sơ sài, đối với đế quốc hoàn toàn không biết gì cả, cứ để ông ta theo ông trước đi, ông sau này dẫn ông ta đi dạo xung quanh, dẫn ông ta đi tìm hiểu Thần Thánh Áo Lạp chúng ta một chút, cảm nhận bầu không khí của long chi đế quốc.”

Hồng long dứt khoát đáp ứng.

“Không thành vấn đề, giao cho ta đi!”

“Không biết tại sao, ta bây giờ nhìn con tử linh long này cũng khá là vừa mắt, chúng ta chung đụng nhất định sẽ rất vui sướng.”

Ông ta nói như vậy.

“Ừm ừm……”

Nại Khắc Lạc Sách Tư nhếch miệng cười cười, ngửa đầu nhìn ngọn núi và bầu trời, hưng phấn nói:

“Tôi hình như…… thực sự cảm nhận được rồi, cảm nhận được sự hùng vĩ vĩ đại của chính mình.”

Ông ta cảm thấy, bản thân dường như thực sự đã lấy ngọn núi làm chi thể, chạm đến một thứ gì đó.

“Buông lỏng đại não, tập trung tinh thần.”

“Thân thể chỉ là một bộ vỏ não, hãy dùng tinh thần của ngươi đi mà đẩy, ngươi sẽ cảm nhận được nhiều hơn, nhiều hơn nữa…….”

Hồng long nghiêm túc truyền thụ kỹ xảo.

“Ồ…… Ồ! Tôi sẽ chú ý.”

Hắc long nghiêm túc lắng nghe kỹ xảo.

Một bên khác, Già La Tư cảm giác chính mình như đã biến thành rồng ngoài cuộc.

Hắn nhìn hai con rồng này giao lưu bệnh tình, trong tâm trung bỗng nhiên nảy ra một ý niệm nguy hiểm.

“Lẽ nào…… thực sự có loại cảm giác kỳ diệu đặc biệt nào đó sao? Hay là…… tự mình cũng đi thử một chút? Nhắc tới mới nhớ, thời điểm mình còn rất nhỏ rất nhỏ, hình như cũng thực sự từng làm qua những chuyện tương tự…… coi như cũng là một mạch tương thừa……”

Không được, không được.

Hồng thiết long vội vàng lắc lắc đầu, kìm ngựa trước vực sâu, đem cái ý niệm đáng sợ này nhổ tận gốc, ném ra khỏi đầu óc.

Cùng với loại rồng không bình thường này chung đụng lâu, bản thân e rằng cũng sẽ bị lây bệnh.

Chốn này không thích hợp để ở lâu.

Già La Tư không nán lại nữa, phân biệt phân phó cho hai con rồng một vài hạng mục công việc cần phải chú ý, sau đó hai cánh chấn động, hóa thành một luồng lưu quang màu vàng đỏ, đầu cũng không thèm ngoảnh lại xẹt thẳng về phía chân trời, vội vã rời đi.

Phía sau, loáng thoáng truyền tới tiếng gầm rống gầm gào, trung khí mười phần, hết đợt này đến đợt khác.

“Buông lỏng đại não!!”

“Buông lỏng đại não!!”

“Hướng bầu trời mà xông tới!!”

“Hướng bầu trời, xông tới!!”

Già La Tư không nói gì, chỉ là gia tăng tốc độ tránh xa, dứt khoát trực tiếp xé rách không gian, chạy tới thâm không tĩnh mịch chi trung.

Cùng lúc đó, tại một vật chất thế giới khác chi trung.

Cờ xí của Thần Thánh Áo Lạp sau khi cắm đầy Hữu đại lục, cũng bắt đầu tung bay trong bầu trời trung của Tả đại lục.

Chỉ là, cờ xí thì dễ cắm, nhân tâm mới khó thu.

Chư quốc của Tả đại lục mặc dù e ngại tình thế, bất đắc dĩ phải ký kết điều ước thống nhất với Thần Thánh Áo Lạp, phụng Thần Thánh Áo Lạp đế quốc làm tông chủ, nhưng cảm giác đánh mất đi tự do chủ quyền chung quy vẫn rất khó chịu.

Trong quán rượu trung, bên trong nghị viện, thanh âm ngoài cung đàn của những thi nhân ngâm nga…..

Dù là ngoài sáng hay trong tối, âm thanh phản đối Thần Thánh Áo Lạp chưa từng dứt tuyệt.

Về điều này, Thần Thánh Áo Lạp hoàn toàn không chút sốt ruột.

Bọn họ nắm giữ kinh nghiệm phong phú.

Đế quốc lịch năm 1021.

Lô Áo Lạp vệ tinh đầu tiên hoàn thành việc lắp ráp bản địa hóa trên đại lục Mạc La cất cánh, kéo theo ngọn lửa đuôi dài dằng dặc xẹt qua bầu trời.

Tinh võng, chính thức dẫn nhập vào đại lục Mạc La.

Từ đây, bầu trời của đại lục Mạc La không còn chỉ thuộc về những nhật nguyệt tinh thần hư giả đến từ các vị diện khác nữa.

Đế quốc lịch năm 1060.

Ngắn ngủi bốn mươi năm, trải qua từng đợt từng đợt ảnh hưởng và xung kích về mặt tư tưởng văn hóa, những sinh mệnh trên đại lục Mạc La đã bắt đầu lấy Thần Thánh Áo Lạp làm vinh quang.

Bất hủ giả, huyền thoại, quân đoàn…… có thể sử dụng cho đại viễn chinh thảy đều có sự nâng cao mới.

Bách niên đầu tiên của đại viễn chinh.

Vật chất thế giới dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp, đã mở rộng đến con số trên năm, và bên trong một loạt bất hủ trung, có hai vị có biểu hiện trác việt nhất.

Hồng long Y Cách Nạp Tư.

Khi ông ta chiến đấu, sơn mạch bị nhổ bật rễ, bầu trời bị đập nát, nơi ông ta đi qua, mọi ý chí đề kháng của bất kỳ kẻ địch nào đều sẽ bị đập tan rã.

Ngoại trừ phá hoại long chi của đế quốc, ông ta lại nhận được một xưng hiệu mới.

Thiên không và hồng chi vương.

Vị còn lại, chính là tử linh hắc long, Nại Khắc Lạc Sách Tư, vị chúa tể của đế quốc tử linh từng đối đầu với Thần Thánh Áo Lạp.

Ông ta chiến đấu vì Thần Thánh Áo Lạp, dưới đôi cánh của ông ta, người chết mở mắt, vong giả thành quân, từng vị từng vị tử linh bất hủ dưới sự khống chế của ông ta đứng ra tác chiến, chiến quả hiện hách, hơn nữa, một năm lại một năm cứ thế trôi qua, con tử linh hắc long này mặc dù luôn tâm niệm tìm kiếm một cơ hội chuồn êm, nhưng mỗi lần đều không thể đưa vào thực tiễn.

Bây giờ, ông ta tại Thần Thánh Áo Lạp cũng có xưng hiệu thuộc về riêng ông ta.

Tử vong và hắc chi vương.

Các vị huyền thoại trong liên minh thống nhất đế quốc len lén tổng kết lại, đem những con rồng bất hủ của Thần Thánh Áo Lạp gọi bằng danh xưng Nhất Đế Song Vương, và nương theo dòng thời gian trôi qua, cách nói này cũng dần dần lưu truyền đến các tầng lớp cơ sở trung.

Đế quốc lịch năm 1240.

Lục long Sắt La Nhĩ tấn thăng bất hủ, vương quốc Lục Dã cũng đã sớm được thăng cấp thành đế quốc, Lục Dã đế quốc chính thức trở thành một thành viên của liên minh thống nhất đế quốc Thần Thánh Áo Lạp, gia nhập kế hoạch đại viễn chinh.

Đế quốc lịch năm 1310.

Kỵ sĩ tinh linh Thái Lạp Mông Đức đột phá tới bất hủ, Não Tây Nhĩ đế quốc cũng trong năm đó tăng thêm mấy vị thiên mệnh, cử quốc hoan đằng.

Đế quốc lịch năm 1380.

Crom long Claudia tấn thăng bất hủ.

Cách thức chiến đấu của hắn ta, khiến cho toàn bộ quân viễn chinh ký ức hãy còn mới mẻ, đối phó với những kẻ phản nghịch ngoan cố chống cự, từ bất hủ ở trên, cho đến huyền thoại và những sinh mệnh dưới mức huyền thoại ở dưới, con crom long này đều không từ chối một ai, cắn nuốt sạch sẽ toàn bộ.

Phương thức chiến đấu vô cùng hung tàn đó, đã kiếm về cho hắn một cái tên mới.

Bạo Thực chi vương.

Nhất Đế Song Vương của Thần Thánh Áo Lạp, kể từ đó, trở thành Nhất Đế Tam Vương.

Và trong cùng năm đó, các huyết thân của đế vương như thiết long Sách La Cách, hồng long Tát Mạn Sa, thiết long Qua Nhĩ Đốn v.v., các bạn đời của đế vương như xích ngân long Đại Bác Lạp, cùng với những vị đế vương chi tử ưu tú lấy Gia Nhĩ Khắc La làm đại biểu, thảy đều đã sớm đặt chân đến tầng thứ thiên mệnh, tích lũy nội hàm thâm hậu.

Dưới ảnh hưởng của sự lan tỏa tiến hóa từ long chi đế vương, bọn họ bắt đầu chậm rãi tiến bước về phía tầng thứ bất hủ.

Những loài rồng như lam long Hách Lý Á Mỗ vốn đã gia nhập Thần Thánh Áo Lạp từ những năm đầu, cho dù thiên phú không ưu tú đến như vậy, thì nhìn chung cũng đều đạt đến quán vị.

Có thể đoán trước được.

Trong một tương lai không xa, số lượng cự long quán vị, thiên mệnh, thậm chí là bất hủ cự long dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp, đều sẽ đón chào một lần đại bùng nổ thực sự.

Cứ như vậy, thời gian như thoi đưa thoăn thoắt qua đi.

Đế quốc lịch năm 1430.

Bạch long Hi Sắt Phỉ Nhĩ diện kiến hồng hoàng đế, bà ta phát hiện ra, những cự long vây quanh hồng hoàng đế, từng kẻ từng kẻ đều đang đột phá và thăng tiến bằng một tốc độ vượt xa luân thường, và toàn bộ Thần Thánh Áo Lạp đế quốc cũng đã trở nên lớn mạnh tới một cảnh giới vượt xa sự tưởng tượng của bà ta.

Sau khi đắn đo suy nghĩ cặn kẽ, bạch long thuận theo thời đại, trở thành một viên của Thần Thánh Áo Lạp.

Chỉ vẻn vẹn mười năm sau, bích lũy bất hủ đã bắt đầu buông lỏng.

Ngay trước khi rơi vào giấc ngủ say để phát động xung phong hướng về bất hủ, bạch long đồng thời cũng rốt cuộc ý thức được sự đáng sợ thực sự của Thần Thánh Áo Lạp.

Những loài rồng của đế quốc này có thể không chịu sự trói buộc của thời đại, ngược dòng mà bứt phá!

Đế quốc lịch năm 1503.

Năm trăm năm đầu tiên sau khi kế hoạch đại viễn chinh bắt đầu.

Ròng rã suốt năm trăm năm trời, đây chính là thời đại hoàng kim của Thần Thánh Áo Lạp, quân đoàn đại viễn chinh tấu khúc hoan ca bứt phá vươn lên, lá cờ xí tung bay khắp bầu trời của hết vật chất thế giới này đến vật chất thế giới khác.

Khoảng trung gian cũng từng chạm trán một vài rắc rối và trở ngại.

Tuy nhiên, khi đại viễn chinh vấp phải rắc rối và chướng ngại thực sự, thì những kẻ phản nghịch còn chưa kịp mở tiệc ăn mừng, đã phải đối mặt với tồn tại khủng khiếp nhất mà bọn chúng gặp phải từ thuở khai thiên lập địa đến nay.

Đế vương Áo Lạp sẽ thân chinh ra tay.

Tới lúc này, mọi chướng ngại vật đều sẽ bị san bằng một cách triệt để dứt khoát, tan thành mây khói.

Hồng hoàng đế mặc dù quanh năm cắm rễ ở vật chất thế giới, về mặt lý thuyết sẽ ngừng sinh trưởng dưới sự chèn ép của thiết luật của vật chất vị diện, nhưng trái với lẽ thường là, sự lớn mạnh và uy nghiêm của hắn lại tăng dần theo năm tháng, mỗi một lần ra tay, lại càng thêm cường hãn hơn so với lần trước.

Đánh đâu thắng đó, bách chiến bách thắng.

Và vào thời điểm năm trăm năm sau, liên minh thống nhất đế quốc Thần Thánh Áo Lạp, đã chiếm giữ vượt qua hai mươi vật chất thế giới, số lượng thế giới chính thức chạm ngưỡng hai con số, hoàn toàn đủ để cấu trúc nên một quần thể vật chất thế giới chính thức.

So với đại dương vật chất thế giới vô cùng vô tận, ở khía cạnh vĩ mô, chút quy mô này dĩ nhiên vẫn cực kỳ nhỏ bé chẳng đáng nhắc tới.

Nhưng khi nhìn lại ở góc độ vĩ mô thông thường……

Thần Thánh Áo Lạp, đã trở thành một siêu đế quốc vật chất giới không có gì phải tranh cãi nữa rồi.

Ngọn lửa rực cháy mà nó thắp lên, đã mang cái thế lửa cháy đồng rồi.

Còn trong vòng hơn năm trăm năm nay, chủ nhân của Thần Thánh Áo Lạp, hồng thiết long Già La Tư số lần thực sự ra tay thực chất chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Thời gian chủ yếu của hắn, toàn bộ đều dùng cho sự rèn luyện và tăng cường sức mạnh của tự thân, đi đi lại lại giữa trung tử tinh và mặt trời, gánh vác lấy trường lực trĩu nặng đến cùng cực để rèn giũa độ dẻo dai của thân thể, ở thái dương chi trung dùng ngọn lửa nhiệt hạch để rèn luyện năng lượng trong cơ thể……

Ngày nối ngày, năm qua năm.

Cho dù có thiết luật chèn ép của vật chất giới còn tồn tại.

Nhưng dưới mồ hôi của chính bản thân hắn, phần sức mạnh bổ sung của quyền năng thiên phú, cộng thêm phần tài nguyên được rót vào từ vô số thế giới, trong vô hình trung hắn vẫn đang thích nghi với sự chèn ép của vật chất giới, đồng thời, cấp bậc sinh mệnh cũng vững bước nhảy vọt.