Chương 628: Bão tuyết, Đại ma, thời gian

Năm 653 Tân lịch.

Trận tuyết đầu tiên của mùa đông.

Tuyết bắt đầu rơi từ đêm qua, đến sáng sớm đã dày lên một lớp cộm, khoác lên toàn bộ Xích Đế Vương thành một tấm áo choàng trắng tinh khôi.

Đường phố, mái nhà, tường thành, tháp cao, mọi góc cạnh đều bị tuyết mềm mại che lấp.

Phóng tầm mắt nhìn ra xa, đâu đâu cũng thấy một màu trắng xóa.

Chẳng bao lâu, khói bếp từ khắp nơi lững thờ bay lên, vẽ những đường nét thanh mảnh dưới bầu trời xám xịt.

Đối với thần dân của Ola, đây là một ngày rất đỗi bình thường.

Mặc dù Hoàng đế đã chìm vào giấc ngủ một thời gian, nhưng Vương quốc vẫn vận hành trơn tru dưới sự điều hành của ba vị Thân vương, mọi việc được xử lý đâu ra đấy.

Thiết Long Tác La Cách phụ trách quân đội và tài chính, Hồng Long Samantha quản lý công nghiệp của Vương quốc, Thiết Long Ca Nhĩ Đốn cai quản các nước chư hầu.

Sự phân công hợp tác giữa ba người đã được rèn luyện qua nhiều năm nên cực kỳ ăn ý, ranh giới quyền hạn của mỗi người rất rõ ràng, hiếm khi xảy ra tình trạng trống đánh xuôi kèn thổi ngược hay cản trở lẫn nhau.

Ola ngày càng phát triển về mọi mặt, khí thế của một đế quốc ngày càng hiện rõ.

Thần dân cũng thực sự cảm nhận được cuộc sống đang ngày một khấm khá hơn.

Vật chất trong nước dồi dào, không thiếu thứ gì.

Từ quặng đá được chuyển về từ phương Bắc, hương liệu từ miền Nam, hải sản từ bờ biển phía Tây… mọi thứ đều có thể tìm thấy ở các khu chợ của Xích Đế Vương thành, và giá cả cũng được duy trì ở mức mà một gia đình bình thường có thể dễ dàng chi trả.

Trên con phố phủ đầy tuyết, một đám người sói đang nô đùa ầm ĩ.

Họ lăn lộn trong tuyết, rượt đuổi nhau, ném tuyết vào nhau, phát ra những tiếng hú hoang dã nhưng đầy vui vẻ.

Tuyết bị giẫm đạp lộn xộn, những nắm tuyết bay vèo vèo trong không trung, thỉnh thoảng trúng mặt một kẻ xui xẻo nào đó, lại làm bùng lên một trận cười ầm ĩ hơn.

Một người sói trẻ bị ba bốn người bạn xúm lại vùi vào đống tuyết, chỉ chừa lại cái đuôi màu nâu thò ra ngoài vẫy vẫy.

Những người sói xung quanh nhìn thấy, đứa nào đứa nấy cười đến nghiêng ngả.

Người dân sống hai bên đường đã quen với cảnh này.

Có những người thuộc chủng tộc khác của Ola mở cửa sổ, nhìn ra ngoài xem náo nhiệt, rồi lắc đầu quay vào tiếp tục sưởi ấm.

Trong số các chủng tộc lớn của Áo Lạp Vương Quốc, đám người sói này là những kẻ hiếu động nhất.

Vào thời hoang dã, để sinh tồn, các chủng tộc phần lớn đều phải kìm nén những sở thích cá nhân, dồn mọi tâm trí vào việc săn bắt và tranh giành tài nguyên.

Còn bây giờ, những thần dân Ola bình thường không cần phải lo lắng cho cuộc sống nữa.

Họ đã có đủ thức ăn, nơi ở an toàn, thu nhập ổn định.

Vì thế, bản tính thực sự của họ cũng dần dần bộc lộ.

Chẳng hạn như người sói.

Bản tính của họ là có một nguồn năng lượng dường như không bao giờ cạn kiệt.

Vào thời hoang dã, nguồn năng lượng này được dùng cho việc rượt đuổi và săn bắt, còn bây giờ, nó được dùng cho đủ loại hoạt động giúp họ giải phóng năng lượng.

Ném tuyết, rượt bắt, vật lộn, hay chỉ đơn giản là chạy loăng quăng trên đường phố.

Nếu có mưa bão hoặc bão tuyết, trong khi thần dân của các chủng tộc khác nấp trong nhà, thì người sói lại thường hay chạy loạn và hú hét không ngừng dưới màn mưa.

Quả thực là… rất khác biệt.

Yêu tinh ăn thịt người thì lại là một thái cực khác.

Vào thời hoang dã, yêu tinh ăn thịt người mang tiếng rất xấu, đi đến đâu cũng bị xua đuổi, truy sát.

Nhưng khi gia nhập Ola, thức ăn không còn là vấn đề nữa.

Nguồn tài nguyên dồi dào của Vương quốc đủ để bất kỳ yêu tinh ăn thịt người nào cũng được ăn no uống say, tập tính bất chấp mọi thủ đoạn vì thức ăn của chúng liền dần dần biến mất, thay vào đó là một lối sống hưởng lạc khá lười biếng.

Phần lớn yêu tinh ăn thịt người sau khi no bụng, việc muốn làm nhất chính là nằm ườn ra phơi nắng.

Có thể ngồi thì tuyệt đối không đứng, có thể nằm thì tuyệt đối không ngồi.



Chúng thích ngâm suối nước nóng, tắm nắng, ngủ gật vào buổi chiều, một con yêu tinh ăn thịt người có thể nằm bất động cả buổi chiều trên mái nhà.

Nhưng đừng tưởng chúng là những kẻ vô dụng.

Một khi có ngoại bang xâm lăng, những gã khổng lồ lười biếng này khi cầm lấy vũ khí, vẫn là những chiến binh gieo rắc nỗi kinh hoàng nhất trên chiến trường.

Tình hình của người đầu chó lại khác.

Bọn chúng có niềm đam mê đào bới điên cuồng bẩm sinh.

Tập tính này trong thời hoang dã là bản năng sinh tồn để xây tổ, né tránh thiên địch, đến thời bình, nó trực tiếp trở thành một niềm đam mê mang tính toàn dân.

Khu vực bên dưới khu dân cư của người đầu chó gần như bị đào rỗng tuếch, các đường hầm chằng chịt như mê cung.

Về sau Áo Lạp Vương Quốc phải ban hành một bộ luật riêng, cấm người đầu chó đào bới dưới đường xá công cộng và các công trình quan trọng, kẻ vi phạm phải tự mình lấp lại những chỗ đã đào, đồng thời phải nộp phạt.

Sự biến đổi khiến người ngoài khó tin nhất lại xảy ra với bọn Khổng lồ.

Chúng sở hữu khả năng tự chữa lành cực mạnh.

Trong thời hoang dã, điều này có nghĩa là chúng có thể gánh chịu những vết thương mà chủng tộc khác không thể.

Nhưng vào thời bình, những thần dân Khổng lồ này đã dịch chuyển khả năng chịu đựng đó sang phương diện tinh thần, trở thành những học giả và người ghi chép xuất sắc nhất của Ola.

Trong thư viện của Áo Lạp Vương Quốc, có gần một phần ba số sách được biên soạn bởi các học giả Khổng lồ.

Thậm chí có một lão học giả Khổng lồ đã dành trọn sáu mươi năm để biên soạn cuốn “Bách khoa toàn thư thực vật Á Đặc Lan”

, ghi chép hơn ba mươi ngàn loài thực vật, mỗi loài đều được mô tả chi tiết kèm theo hình minh họa, được công nhận là công trình nghiên cứu uy tín trong lĩnh vực này.

Sự thật này đã khiến rất nhiều người phải trố mắt kinh ngạc.

Ai mà ngờ được, giống loài quái vật trông có vẻ man rợ và hung tàn chốn hoang dã, đến thời đại văn minh lại có thể sản sinh ra nhiều học giả đến vậy?

Tập tính của những chủng tộc này, trong thời hoang dã đều từng bị coi là nhược điểm và bị bài xích.

Nhưng ở Ola, chúng không bị kìm hãm, ngược lại còn được hướng đến những khía cạnh có tính xây dựng, cùng nhau kiến tạo nên một quốc gia loài rồng mang đậm dấu ấn Ola, dưới sự cai trị của Cự Long, đa chủng tộc hòa hợp phát triển.

Lúc này, đám người sói vẫn đang mải mê chơi đùa.

Những quả cầu tuyết ném trúng người vỡ tan thành từng mảnh nhỏ, dính lên lớp lông rồi nhanh chóng tan chảy, sau đó lại bị quả cầu tuyết khác ném trúng.

Trong số đó, có một bóng dáng với lớp lông xám nâu đang ra sức đánh trả.

Khắc Lao Địch Á tay cầm hai quả cầu tuyết, nhe răng, tai cụp ra phía sau, mắt híp lại thành một đường chỉ chằm chằm nhìn đối phương.

Hình dáng người sói này của hắn lực lưỡng hơn so với lúc mới đến, bắp tay nổi thêm một múi cơ, vai cũng rộng hơn một chút, nhưng so với những người sói lực lưỡng vạm vỡ xung quanh, hắn vẫn thuộc dạng gầy gò trong đám.

Quả cầu tuyết ném trúng người hắn, vỡ toang kêu đánh bốp.

Hắn cúi xuống nặn một quả cầu tuyết mới, vừa mới luống cuống ngẩng đầu lên thì lại bị một quả cầu tuyết nữa ném trúng trán, bọt tuyết chảy ròng ròng xuống sống mũi, lạnh buốt.

Khắc Lao Địch Á gầm nhẹ một tiếng, dùng sức ném mạnh quả cầu tuyết trong tay lại.

Nhưng không trúng mục tiêu, quả cầu bay sượt qua đỉnh đầu tên người sói kia.

Hắn còn chưa kịp nặn thêm quả nữa thì một quả cầu tuyết khác lại ném trúng ót, hắn lảo đảo, ngã nhào vào đống tuyết.

Đám người sói xung quanh cười rống lên.

“Không chơi nữa.”

Khắc Lao Địch Á lồm cồm bò dậy từ đống tuyết, phun bọt tuyết trong miệng ra, rùng mình giũ sạch tuyết bám trên tai, nhe răng gầm gừ với đám người sói vẫn đang cười cợt, tỏ vẻ không vui.

Thực tế.

Hắn chỉ cần bung một tia sức mạnh thực sự của mình, thì những quả cầu tuyết này sẽ hóa thành những quả đạn pháo xuyên thủng cả tường thành, đám người sói dám cả gan cười nhạo hắn kia, đến cả mảnh xương vụn cũng chẳng còn.

Nhưng đó chỉ là chuyện của quá khứ.

Bây giờ hắn chỉ là một người sói bình thường, tương đối gầy gò, đến đánh trận giả bằng tuyết cũng chẳng Thắng nổi.

Trời dần ngả về tối.

Bầu trời xám xịt chuyển sang màu xám sẫm, nhưng tuyết vẫn không ngừng rơi, trái lại còn rơi dày hơn.

Một cô nàng người sói thanh tú bước ra từ góc phố.

Vóc dáng của cô không được tính là cao lớn so với tiêu chuẩn người sói, đường nét trên khuôn mặt cũng mềm mại hơn những con người sói cái xung quanh, bộ lông được chải chuốt mượt mà, nhìn là biết đã được chăm sóc kỹ lưỡng.

Điểm thu hút sự chú ý nhất là cái bụng nhô cao của cô, khiến lớp da vùng bụng căng ra.

“Đến giờ về ăn cơm rồi.”

Holly dừng lại bên mép đống tuyết, nhìn Khắc Lao Địch Á toàn thân đầy tuyết, giọng điệu có phần bất đắc dĩ, “Sắp làm cha đến nơi rồi mà còn lăn lộn trong tuyết với đám này sao?”

Khắc Lao Địch Á bò dậy từ đống tuyết, phủi tuyết trên người, bước về phía Holly.

Hắn đã thề với sự kiên định nào đó trong lòng.

Hắn không có hứng thú gì với bọn người sói yếu đuối như rệp, chỉ là để ngụy trang tốt hơn và hòa nhập với môi trường xung quanh nên mới tiện thể tìm một cô nàng người sói làm bạn đời ở đây.

Còn việc cô nàng nghĩ gì về thể trạng của hắn, đó lại là một chuyện khác.

Holly trên đường về cứ càm ràm không ngừng.

“Ba năm rồi, đã ba năm rồi đấy.”

“Người sói bình thường mang thai bốn năm tháng là sinh rồi, ta mang thai ba năm rồi, sao vẫn chưa có dấu hiệu sắp sinh vậy?”

Giọng điệu của nàng mang theo chút oán trách, nhưng cũng có phần hoang mang.

Khắc Lao Địch Á đi bên cạnh nàng, nghe thấy lời này, mắt híp lại, đôi tai dựng đứng, chậm rãi nói:

“Bởi vì đứa con của chúng ta được định sẵn sẽ vô cùng xuất chúng.”

Holly ngước lên nhìn thân hình gầy gò ốm yếu của Khắc Lao Địch Á.

Nàng không hề nể nang mà chê bai: “Xuất chúng thì tốt, đừng có gầy gò ốm yếu như ngươi là được.”

Khắc Lao Địch Á thu lại nụ cười, dừng bước.

Hắn quay người lại, đối mặt với Holly, vô cùng nghiêm túc nói: “Gầy gò ốm yếu sao? Bên trong cơ thể của ta chứa đựng một con Cự Long đấy nhé, há miệng ra là ăn tươi nuốt sống cả một ngọn núi.”

“Rồi sẽ có ngày, nàng sẽ được chiêm ngưỡng sự lợi hại của ta.”

Holly sững sờ một giây, rồi bật cười thành tiếng.

Nàng nhón chân lên, vươn tay vỗ nhẹ vào đầu hắn: “Bớt nói hươu nói vượn đi, Cự Long mà chui lọt cái thân hình bé tẹo này của ngươi á? Ngươi với cái chút sức lực lẻ tẻ này, ngay cả ta cũng không địch nổi.”

Khắc Lao Địch Á không cãi lại, chỉ nhếch mép cười, sải bước theo kịp nàng.

Hai người đẩy cánh cửa gỗ bước vào, một luồng không khí ấm áp mang theo hương thơm ngào ngạt của thức ăn ập thẳng vào mặt.

Lò sưởi trong nhà cháy rực rỡ, những thanh củi nổ lách tách, ánh lửa soi sáng cả căn phòng ấm áp.

Không gian không quá lớn nhưng được dọn dẹp gọn gàng sạch sẽ. Bữa ăn đã được dọn sẵn trên chiếc bàn gỗ ở chính giữa, một nồi canh thịt hầm bốc khói nghi ngút, những tảng thịt lớn nướng chín vàng ươm vẫn còn đang kêu xèo xèo.

Nếu là trong thời đại hoang dã trước kia, chỉ những thủ lĩnh bộ tộc mới có cơ hội được thưởng thức những bữa ăn như thế này.

Khắc Lao Địch Á và Holly ngồi xuống bàn.

Hai người không vội vã dùng bữa, mà trước tiên đan tay vào nhau.

Holly nhắm mắt lại, Khắc Lao Địch Á cũng từ từ khép đôi mắt.

Ánh lửa bập bùng trong lò sưởi, hắt ánh sáng lên những cái đầu hơi cúi của họ. Tuyết rơi lặng lẽ ngoài cửa sổ, hơi ấm lan tỏa trong căn nhà.

“Ngợi ca Hoàng Đế, ngợi ca Ola.”

“Ngợi ca Hoàng Đế, cầu chúc giấc ngủ của Ngài bình yên không vướng bận, mong ngày Ngài tỉnh giấc tựa bình minh rạng rỡ; Ngợi ca Ola, mong bờ cõi của Ngài thái bình thịnh trị, cầu cho thần dân của Ngài quả cảm không chùn bước.”

“Ngợi ca Hoàng Đế, mượn ngọn lửa của Ngài rèn đúc nên mái nhà của chúng ta; Ngợi ca Ola, bằng sự bao dung của Ngài chở che cho muôn loài chung sống.”

Họ thì thầm khấn nguyện.

Tại Áo Lạp Vương Quốc, thần dân sùng bái và tôn kính Hoàng Đế tựa như Thần linh, lòng tự hào về quốc gia thậm chí còn xếp sau Hoàng Đế.

Lời cầu nguyện ngắn gọn trước mỗi bữa ăn hằng ngày, là một thói quen bất di bất dịch của đại đa số gia đình.

Lời cầu nguyện ngắn vừa dứt, Holly liền múc một bát canh thịt đầy ắp đưa cho Khắc Lao Địch Á.

Khắc Lao Địch Á đón lấy chiếc bát, thổi nhẹ cho bớt nóng, rồi húp từng ngụm lớn ừng ực.

Món canh sền sệt trôi tuột xuống cổ họng, mang theo hương vị đậm đà của mỡ hòa quyện cùng các loại gia vị. Hắn xé thêm một miếng thịt nướng nhét vào miệng, mỡ từ thịt ứa ra ngập chân răng, mùi thơm lừng của thịt cháy xém lan tỏa khắp khoang miệng.

“Ăn từ từ thôi.”

Động tác của Khắc Lao Địch Á có phần chậm lại, nhưng cũng chỉ được vài giây, rất nhanh sau đó lại hiện nguyên hình, từng ngụm thịt xé to to, từng bát canh húp sùng sục.

Holly khẽ thở dài, rồi cũng tự mình bưng bát lên.

Màn đêm buông xuống đen kịt.

Ngọn lửa trong lò sưởi cũng dần lụi tàn, nhưng những hòn than vẫn rực hồng, thỉnh thoảng nổ lép bép vài đốm lửa nhỏ.

Holly nhanh chóng chìm vào giấc ngủ với nhịp thở đều đặn trong chăn ấm nệm êm, ngủ rất sâu. Khắc Lao Địch Á nằm đó, mở trừng mắt nhìn trần nhà một lúc lâu, rồi nhẹ nhàng vén chăn, lặng lẽ ngồi dậy.

Hắn mở cửa phòng, bước ra ngoài màn đêm tĩnh lặng.

Tuyết chưa tạnh, chỉ là hạt nhỏ hơn.

Những đám mây dày đặc trên bầu trời không biết từ khi nào đã hé ra một khe hở, vài vì sao mờ ảo lọt qua, rải thứ ánh sáng leo lét xuống những con đường phủ đầy tuyết trắng xóa.

Phía xa xa, thoang thoảng tiếng bước chân giao ca của lính tuần tra.

Xa hơn nữa, bức tường thành của Vương thành sừng sững phác họa nên một đường nét im lìm trong bóng tối.

Khắc Lao Địch Á khẽ vươn mình, nhảy tót lên mái nhà.

Hắn ngước đầu lên, xuyên qua kẽ nứt của những tầng mây, ngắm nhìn bầu trời đêm thăm thẳm.

Nói thật thì, dạo này hắn sống khá thoải mái.

Thanh bình, yên ả, ngày ngày có canh nóng thịt thơm, có mái nhà che mưa chắn gió, có đồng bọn trêu đùa chọc ghẹo.

Những ký ức tàn nhẫn xé xác con mồi, những tháng ngày trốn chui trốn lủi dưới đầm lầy vì bị Tinh Linh truy nã, những đêm một mình liếm láp vết thương dưới màn mưa xối xả…

Tất cả dường như đã lùi xa vào kiếp trước.

Thâm Hàn Bạo Quân, Crom Long Thiên Mệnh.

Cái tên từng gieo rắc nỗi kinh hoàng cho mọi sinh vật có trí tuệ ở Áo La Tháp La, giờ đây có dính dáng gì đến gã sài lang ốm yếu đến ném tuyết cũng chẳng Thắng nổi này chứ?

Hắn gần như sắp quên đi bản ngã thực sự của mình rồi.

Thế nhưng.

Chỉ là gần như mà thôi.

Khắc Lao Địch Á biết rõ Hoàng Đế đã chìm vào giấc ngủ.

Điều đó đồng nghĩa với việc, gió bão sắp ập đến.

Khắc Lao Địch Á thu hồi ánh mắt, cúi xuống nhìn đôi móng vuốt thô ráp của mình.

Đôi móng vuốt này đã lâu lắm rồi không còn xé rách vảy giáp của con mồi nữa, nhưng chúng vẫn nhớ như in thứ cảm giác đó.

Sự chấn động của tiếng xương cốt vỡ vụn truyền dọc lên cẳng tay, thứ máu tươi nóng hổi bắn lên mặt, cùng với âm thanh khò khè từ cổ họng con mồi trước lúc trút hơi thở cuối cùng…

Những ký ức này chưa bao giờ thực sự tan biến, chúng chỉ đang chực chờ thời cơ để trỗi dậy.

Và nỗi khát khao từ sâu thẳm tâm can hắn, cũng chưa bao giờ thực sự nguội lạnh.

Khắc Lao Địch Á ngồi thẫn thờ trên mái nhà rất lâu, cho đến khi một lớp tuyết mỏng phủ đầy trên người.

Hắn giũ mình rũ sạch tuyết, nhảy khỏi mái hiên, nhẹ nhàng đáp xuống lớp tuyết dưới sân, đẩy cửa bước vào, rồi chui tọt vào ổ chăn ấm áp.

Holly lẩm bẩm trong mơ màng, trở mình một cái, rồi vắt ngang chân lên người hắn.

Thời gian vẫn lặng lẽ trôi đi.

Chớp mắt đã một tháng trôi qua.

Mùa đông vẫn chưa kết thúc.

Gió bấc vẫn thổi mạnh từ phương Bắc, thi thoảng mang theo một trận bão tuyết mù mịt.

Tuyết trên đường cứ dọn xong lại chất đống, lớp này đè lên lớp khác.

Cư dân Xích Đế Vương thành đã quen với mùa đông khắc nghiệt này, mọi công việc vẫn diễn ra như thường lệ. Tiệm bánh mì vẫn sáng đèn vào mỗi sáng sớm tinh mơ, lò rèn vẫn vang lên tiếng đe búa lách cách từ tinh mơ đến chập tối.

Thế nhưng, có những điều đã thay đổi.

Ba vị thân vương Ola đứng lặng thinh trên đài cao Long Đình, để mặc cho trận bão tuyết xối xả rơi xuống người.

Lớp vảy rồng của họ phủ một lớp tuyết mỏng manh, hơi thở phả ra ngưng tụ thành màn sương trắng xóa trong không khí giá lạnh, rồi nhanh chóng bị gió cuốn tan tác.

Ánh mắt cả ba đâm xuyên qua bức màn tuyết, cùng hướng về một điểm trên không trung.

Một chấm đen đang từ từ phóng to lên.

Đó là cả một tòa thành.

Nó lững lờ trôi đến từ trên cao, dọc theo một quỹ đạo chậm chạp nhưng kiên định, đang dần tiến lại gần khu vực Cao nguyên Lai Ân. Khối kiến trúc khổng lồ khi tỏ khi mờ lẩn khuất giữa những đám mây và màn tuyết.

“Tôi gọi hai người đến đây, là bởi vì tòa không thành này đã chệch khỏi quỹ đạo từ mấy năm trước rồi.”

“Nó vẫn luôn trôi dạt một cách chậm rãi, và chẳng biết từ bao giờ đã áp sát rìa Cao nguyên Lai Ân, hơn nữa còn đang tiếp tục hướng về phía bầu trời trung tâm lãnh thổ chúng ta.”

Thiết Long Ca Nhĩ Đốn quất quất cái đuôi.

Hắn nheo mắt lại, nhìn chằm chằm vào tòa không thành đang ngày một tiến lại gần, nói:

“Hoắc Nhĩ Đăng lại đang giở trò quỷ quái gì đây?”

“Biết đâu lại xảy ra sự cố gì đó, nên đang khẩn cấp sơ tán không thành chăng? Bọn trên chín tầng mây kia chưa bao giờ biết báo trước tiếng nào, có bề gì thì cứ cư xử như thể chẳng liên quan đến mình.”

Bên cạnh, Hồng Long Samantha khẽ vươn đầu tới trước.

Cô chằm chằm nhìn tòa không thành đó một lúc lâu, bỗng nhe nanh ra, để lộ hai hàm răng rồng sắc nhọn lởm chởm. “Tòa thành này, không phải là nhắm thẳng về phía chúng ta đấy chứ?”

Lời vừa thốt ra, đài cao chìm vào sự im lặng ngắn ngủi.

Tác La Cách khẽ gật đầu, vẻ mặt nghiêm trọng.

“Đó chính là viễn cảnh mà tôi lo ngại nhất.”

Hắn nhấc một móng vuốt trước lên, chỉ về phía không thành, phân tích: “Theo tốc độ và quỹ đạo hiện tại, nếu tiếp tục di chuyển như vậy, nó sẽ đi ngang qua ngay trên đỉnh Cao nguyên Lai Ân, tức là lướt qua ngay bầu trời Xích Đế Vương thành.”

Hắn dừng lại một nhịp, nói nốt vế sau:

“Đến lúc đó, nếu nó bất thình lình rơi xuống… Vương thành của chúng ta sẽ là nơi đầu tiên gánh chịu hậu quả, giấc ngủ của Galos cũng sẽ bị ảnh hưởng, và tôi cực kỳ nghi ngờ rằng, mục tiêu của nó rất có thể là đâm thẳng vào sào huyệt nơi Galos đang say giấc.”

Đồng tử Ca Nhĩ Đốn lập tức co rút lại thành một vạch hẹp.

Hắn ngay lập tức nâng cao cảnh giác, cái đuôi không còn phe phẩy nữa mà buông thõng xuống phía sau.

“Không thể nào có sự trùng hợp ngẫu nhiên như thế được.”

“Không thành của Hoắc Nhĩ Đăng, sớm không trục trặc muộn không trục trặc, lại chọn đúng lúc Galos đang chìm vào giấc ngủ say mà dở chứng, lại còn tình cờ trôi dạt về hướng Cao nguyên Lai Ân nữa chứ?”

“Cái xác suất này còn thấp hơn cả việc bị sao băng đập trúng đầu, rất có thể mục tiêu của nó chính là Galos.”

Samantha gầm lên một tiếng trầm đục, vài ngọn lửa bén nhỏ lọt ra từ kẽ răng.

“Không có gì là ‘rất có thể’ cả.”

Giọng điệu Hồng Long vô cùng quả quyết, “Nó chắc chắn là nhắm vào Galos.”

“Đám dân đen cứ tưởng Hoắc Nhĩ Đăng là một vương quốc thánh thiện ở tít trên mây, thoát tục như Thiên Quốc.”

“Nực cười thay, cái dáng vẻ lấp lánh dưới ánh mặt trời của những tòa thành trên mây đó quả thật có thể bịp bợm được khối kẻ ngu xuẩn, nhưng bản chất của cái Đế quốc đó chẳng sạch sẽ gì cho cam.”

“Trước khi Ola trỗi dậy và thống nhất mặt đất, chẳng lẽ Hoắc Nhĩ Đăng ít nhúng tay vào các cuộc nội chiến giữa các quốc gia Á Đặc Lan sao?”

“Chúng chỉ là một lũ bò sát thâm hiểm đội lốt một Đế quốc mà thôi!”

“Trận chiến năm xưa giữa Thụy Ba Tư và Lạc Sắt Ân, đằng sau đó cũng là do chúng giật dây. Nếu không phải vì hiểm họa từ Thâm Uyên, Hoắc Nhĩ Đăng đã sớm ra tay với Ola chúng ta từ lâu rồi.”

Lúc này, Samantha vừa phẫn nộ nhưng lại vô cùng tỉnh táo.

Cô hiểu rõ Hoắc Nhĩ Đăng được tôn kính như thế nào trong mắt những kẻ phàm trần.

Vương quốc trên mây đó toát ra một vẻ bí ẩn đầy lôi cuốn, khiến nhiều người ngưỡng mộ, thậm chí coi nó như một biểu tượng của sự hoàn mỹ.

Thế nhưng, các vị Cự Long Thân vương của Ola hiểu rõ mồn một, tất cả chỉ là một lớp sương mù ảo ảnh.

Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng có thể bất chấp mọi thủ đoạn để duy trì thanh danh và vị thế bá chủ của mình.

EERO………..

Lấy cớ không thành bị Thâm Uyên tha hóa và mất kiểm soát, rồi đập thẳng xuống Xích Đế Vương thành của Ola.

Hoắc Nhĩ Đăng hoàn toàn có khả năng làm ra chuyện này.

Tác La Cách ngước nhìn lên không trung, trầm ngâm một lát rồi từ tốn nói: “Bất kể những suy luận của chúng ta có chuẩn xác hay không, hiện tại chúng ta đều phải khẩn trương chuẩn bị ứng phó.”

Không lâu sau, trên đường đi của khối không thành, không gian bỗng chốc vặn xoắn dữ dội.

Pháo đài súng ống, thứ vũ khí tối thượng của Vương quốc Goblin Mã Đặc Nạp, cứ thế xé toạc không gian mà trồi ra, chặn đứng ngay trên lộ trình của tòa không thành.

Tiếp ngay sau đó, Vương quốc Goblin phát ra một thông cáo khẩn cấp.

Do một nguyên nhân chưa xác định, pháo đài súng ống của họ đã rơi vào trạng thái mất kiểm soát, sẽ tấn công bất kỳ vật thể nào tiếp cận bằng mọi giá. Họ đang khẩn trương tiến hành sửa chữa và cảnh báo các phe phái không được đến gần.

Hiển nhiên, Ola là kẻ giật dây đứng sau màn kịch này.

Tòa không thành đã áp sát ranh giới của Cao nguyên Lai Ân, dù thế nào đi nữa cũng không thể để nó tiếp tục tiến lên phía trước.

Cùng thời điểm đó, các vị Truyền kỳ Ola đang phân tán rải rác trên khắp đại lục Á Đặc Lan đều đồng loạt nhận được chỉ thị.

Những cư dân trong Vương thành cũng dần cảm nhận được bầu không khí căng thẳng khác thường. Lính gác tuần tra trên đường phố đông đúc hơn hẳn, trên bầu trời thi thoảng lại có Cự Long lướt qua, và việc kiểm tra tại cổng thành cũng trở nên vô cùng gắt gao.

Quân đoàn Ola cũng bắt đầu rục rịch hành quân.

Từng đơn vị được điều động đến đóng quân quanh khu vực bên dưới tòa không thành, duy trì một khoảng cách an toàn và cắm trại giữa mênh mông tuyết trắng.

Về phần không thành của Hoắc Nhĩ Đăng, nó đã ngừng việc trôi dạt.

Nó cứ thế treo lơ lửng tĩnh lặng trên bầu trời, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Mãi cho đến hai tuần sau.

Bão tuyết ập đến.

Trận bão tuyết này hoàn toàn khác biệt so với những đợt tuyết trước.

Những trận tuyết trước rơi một cách tĩnh lặng, âm thầm khoác lên toàn thành phố một tấm áo choàng trắng muốt.

Còn trận bão tuyết này lại cuồng nộ và dữ dội hơn rất nhiều. Những cơn gió gầm rít cuốn theo bão tuyết dày đặc quét ngang qua Cao nguyên Lai Ân, khiến cho vạn vật chìm trong một mảng xám trắng hỗn loạn, đưa tay ra trước mặt cũng gần như không nhìn rõ các ngón tay.

Ngọn cờ rồng màu đỏ rực tung bay phần phật trong gió, cột cờ uốn cong như thể có thể gãy gập bất cứ lúc nào.

Và chính trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt này, một biến cố đã xảy ra.

Tòa không thành khẽ rung chuyển, biên độ rất nhỏ, tựa như vừa bị một cơn gió mạnh xô đẩy.

Nhưng chẳng ai mảy may chú ý đến sự thay đổi nhỏ bé này, bởi từ bao giờ không rõ, toàn bộ cư dân Hoắc Nhĩ Đăng bên trong tòa thành đã được âm thầm di tản, những con phố vắng tanh vắng ngắt, cả tòa thành giờ đây chỉ còn là một lớp vỏ rỗng tuếch.

Rất nhanh sau đó, những rung chấn nhỏ nhặt biến thành những cú rung lắc dữ dội.

Bề mặt của không thành nứt toác ra vô số rãnh nứt, lan tỏa như mạng nhện về mọi hướng. Từ sâu trong những khe nứt ấy, một luồng ánh sáng tím đen đầy điềm gở phát ra.

Những tháp canh ở rìa thành là nơi đầu tiên đổ sụp.

Những tảng đá vỡ bắt đầu bong tróc, rơi tự do từ không trung, kéo theo một vệt khói dài, rồi mất hút vào giữa màn bão tuyết mịt mù.

Ngay sau đó, toàn bộ không thành bắt đầu nghiêng ngả.

Tốc độ nghiêng tuy không nhanh, nhưng lại mang tính hủy diệt, từ trên cao chót vót, nó chồm mình về phía mặt đất, đâm sầm thẳng xuống Cao nguyên Lai Ân.

Các Truyền kỳ Ola đang túc trực trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu đã lập tức nhận ra mối đe dọa.

Họ vốn đã được dàn quân tại các vị trí yết hầu trên không trung bao quanh tòa không thành, canh gác giữa bão tuyết suốt bao ngày đêm, chỉ chực chờ giây phút này.

Bóng dáng của bầy Cự Long là những kẻ đầu tiên xé toạc màn tuyết.

Những Cự Long Truyền kỳ của Áo Lạp Vương Quốc cất cánh lao vào màn tuyết, phóng những luồng hơi thở rồng thẳng vào không thành.

Những vị Truyền kỳ khác cũng bám gót theo sát, đồng loạt triển khai đội hình tác chiến.

Kiếm khí đan xen ma thuật chằng chịt, tựa hồ một con sóng thần hung hãn, giáng những đòn chí mạng lên không thành từ mọi phía.

Chẳng có gì bất ngờ.

Tòa không thành đã bị đánh nát ngay giữa không trung.

Kết cấu khổng lồ của nó vỡ tan tành như một vỏ trứng bị đập nát.

Những mảnh vỡ kiến trúc đồ sộ bắn tứ tung, vạch ra những quỹ đạo hỗn loạn trên không trung.

Vài khối vỡ lại tiếp tục phát nổ giữa lưng chừng trời, tan biến thành những mảnh vụn nhỏ hơn, trong khi những khối khác lại nguyên vẹn rơi ầm ầm xuống mặt đất.

Cuối cùng.

Những mảnh vỡ bốc cháy phừng phực, kéo theo những vệt khói đen đặc quánh và những tàn lửa đỏ lựng, lao ầm ầm xuống bề mặt hoang vu của Cao nguyên Lai Ân, mỗi cú va chạm đều tạo nên những cột tuyết và bùn đất tung lên dữ dội.

Chứng kiến cảnh tượng này, lòng các vị Truyền kỳ Ola bỗng chốc trĩu nặng.

Phá hủy tòa không thành chẳng phải là việc quá khó khăn.

Giống như diễn biến hiện tại.

Trên những mảnh vỡ còn bám dính dày đặc năng lượng Thâm Uyên, ngay khi chạm đất, chúng lập tức lan tỏa, coi mặt đất làm vật dẫn truyền.

Thứ năng lượng màu tím đen ấy như những sinh vật sống, luồn lách sâu vào trong lòng đất.

Mặt đất bắt đầu rạn nứt.

Ban đầu chỉ là những khe nứt nhỏ bé, rộng chưa đầy một sải tay, ngoằn ngoèo lan rộng dọc theo các mạch đá của cao nguyên.

Nhưng chỉ trong tích tắc, khe nứt đó đã há ngoác ra, phát ra những tiếng nổ đinh tai nhức óc của đất đá vỡ vụn, tựa như cột sống của mặt đất đang bị bẻ gãy.

Mặt đất liên tục sụt lún, đá tảng và đất đá đổ ầm ầm xuống vực thẳm.

Khe nứt chính thức hình thành.

Hàng vạn con ác ma ào ạt chui ra khỏi khe nứt.

Chúng gầm rú, rít gào chói tai, lao xầm xập về phía mọi hướng xung quanh.

Những chiến binh Ola đã được dàn trận phòng ngự từ trước liền dũng mãnh xông thẳng về phía ác ma, và một trận chiến đẫm máu bắt đầu nổ ra giữa bão tuyết mịt mù.

Các vị Truyền kỳ cũng lập tức nhập cuộc.

Đối thủ của họ là những Ma tướng.

Ma tướng vô cùng mạnh mẽ, cùng một đẳng cấp, chúng thường vượt trội hơn các Truyền kỳ của loài người.

Tuy nhiên, trong Áo Lạp Vương Quốc, Truyền kỳ loài người chỉ chiếm một phần rất nhỏ, nhiều Truyền kỳ Ola thậm chí còn có khả năng đè bẹp các Ma tướng ở cấp độ cao hơn mình.

Nhưng trận chiến này lại chẳng hề dễ thở chút nào.

Không rõ tại sao, Khe nứt lần này lại rộng lớn hơn bất kỳ lần nào trước đó.

Số lượng ác ma tràn ra từ Khe nứt vượt qua mọi dự tính, từng đợt từng đợt tiếp nối nhau, như thể không bao giờ cạn kiệt.

Ngay khi trận chiến đang ở giai đoạn khốc liệt nhất, một tiếng gầm thét dữ dội vang lên từ trong Khe nứt.

Trầm đục, tàn bạo, mang theo áp lực kinh hoàng.

Một Đại ma đã giáng thế.

Nó từ từ trồi lên khỏi Khe nứt, cơ thể khổng lồ được bao bọc trong lớp giáp vảy màu đỏ rực, tựa như được nhúng qua dung nham.

Trên đầu nó mọc ra bốn cái sừng xoắn vặn không đều nhau, mỗi cái một vẻ, sáu con mắt nằm rải rác trên nhiều góc độ khác nhau trên khuôn mặt, có to có nhỏ, trông hệt như những viên than cháy rực.

Mỗi con mắt đều láo liên quan sát về một hướng khác nhau, tò mò dò xét thế giới vật chất này.

Một nụ cười đầy hứng khởi hiện lên trên khuôn mặt gớm ghiếc của Đại ma.

Theo nụ cười của ác ma, bóng tối xung quanh dường như càng thêm đặc quánh.

Không, không phải dường như.

Ánh sáng thực sự đang mờ dần đi.

Đại ma lập tức cảnh giác, nhưng vẫn chậm một nhịp.

Bóng tối ập xuống.

Nó tuôn ra từ hư không với tốc độ kinh hồn, hệt như một bức màn khổng lồ, cuốn lấy toàn bộ Đại ma và không gian xung quanh nó vào trong.

Rìa bóng tối nhanh chóng khép lại trên không trung, trong chớp mắt tạo thành một khối cầu màu đen treo lơ lửng trên không trung chiến trường.

Rất nhanh, hệt như những tia chớp xẹt qua bầu trời.

Chúng chiếu rọi quang cảnh bên trong quả cầu, đó là Đại ma và bóng dáng của một con người.

Đó chính là Kiếm Sĩ Thiên Mệnh dưới trướng Hồng Hoàng Đế, Lai Nhân Cáp Đặc.

Lĩnh vực của hắn đã cầm chân được tên Đại ma này.

Tuy nhiên, Khe nứt vẫn chưa chịu yên ắng.

Từ sâu thẳm trong Khe nứt Thâm Uyên siêu khổng lồ, một luồng khí tức của Đại ma thứ hai lại trào dâng.

Ngay sau đó, một Đại ma toàn thân màu tím sẫm xuất hiện tại Thế giới vật chất.

Cơ thể của nó trông rất kỳ quặc, dường như lơ lửng giữa thế giới thực và hư, khuôn mặt chỉ có độc một cái miệng khổng lồ, không mắt cũng chẳng có mũi.

Đại ma há to miệng, gầm lên một tiếng kinh hoàng.

Nhưng tiếng gầm còn chưa kịp lan xa, thân hình nó đã bắt đầu lảo đảo chao đảo.

Một cơn buồn ngủ vô phương chống cự đột ngột xâm chiếm lấy tâm trí nó.

Khu vực xung quanh ác ma, không gian cũng bắt đầu vặn vẹo, trở nên mềm nhũn và mờ ảo, hệt như khung cảnh được nhìn qua một lớp màng nước, góc khúc xạ ánh sáng đã thay đổi từ lúc nào không hay.

Cảnh tượng này khiến rất nhiều Truyền kỳ Ola cảm thấy hoang mang.

Nhưng, những kẻ như Tác La Cách đều biết rõ ai đang thao túng sức mạnh.

Một cách lặng lẽ không tiếng động, hiện thực xung quanh Đại ma bị bóp méo, nó và màn bão tuyết xung quanh tự nhiên biến mất, để lại một hương hoa nồng nàn lan tỏa trong không khí, nhưng chỉ vài giây sau đã bị cuồng phong thổi bay không dấu vết.

Thế giới trong mơ.

Lục Dã Nữ Vương đã lôi tên Đại ma vào lãnh địa của nàng.

Đến lúc này, tinh thần của các Truyền kỳ Ola mới được thả lỏng đôi chút.

Hai tên Đại ma đã bị vô hiệu hóa, những tên Ma tướng còn lại dẫu hung hãn, nhưng các Truyền kỳ Ola hoàn toàn tự tin có thể quét sạch từng tên một.

Thế nhưng, không lâu sau, lại có thêm tiếng gầm thét dội lên từ sâu thẳm trong Khe nứt.

Đại ma thứ ba bước ra khỏi Khe nứt.

Vóc dáng của nó giống người hơn, với tứ chi vạm vỡ, sau lưng mọc ra một đôi cánh thịt màu đen tua tủa gai nhọn, trên đầu là bảy chiếc sừng xoắn vặn kỳ dị, trong hốc mắt rực cháy hai ngọn lửa màu tím đen đặc quánh.

“Hương vị sự sống thật tươi mát…”

Đại ma hít một hơi thật sâu, tiếng hít vào qua sống mũi vang vọng ầm ĩ, hệt như muốn hút cạn toàn bộ dưỡng khí của Thế giới vật chất vào trong lồng ngực.

Khuôn mặt nó lập tức lộ rõ vẻ say sưa đê mê, một sự đê mê pha lẫn với lòng tham không đáy.

“Tuyệt diệu làm sao!”

Tiếp đó, nó phóng ánh mắt ra xa, rồi bay thẳng về phía Xích Đế Vương thành, chẳng màng đến những ác ma khác đang quần thảo ác liệt với các Truyền kỳ Ola.

“Cản nó lại!”

Tim các Truyền kỳ Ola thắt lại, họ lập tức buông tha cho đối thủ hiện tại, dồn toàn lực bay đến hòng đánh chặn tên Đại ma.

Hàng loạt đòn tấn công dội như mưa về phía Đại ma từ mọi phía, nhưng nó chẳng mảy may bận tâm.

Nó mặc sức gánh chịu tổn thương, bay với tốc độ xé gió, hệt như một vì sao chổi xuyên qua hàng phòng ngự, bỏ lại chiến trường phía sau, lao vun vút về hướng Xích Đế Vương thành.

Xích Đế Vương thành.

Bão tuyết nơi đây cũng đang tàn phá khốc liệt.

Tuyết trên phố cứ dọn rồi lại đầy, lớp này phủ lên lớp kia, dẫm lên kêu lạo xạo.

Khi tên Đại ma lao đến sát thành trì,

tất cả thần dân Ola đều cảm nhận được.

Đó là một cảm giác không sao diễn tả nổi, hệt như có một tảng đá vô hình nặng trịch đè nghẹt lồng ngực, bức bối khó thở.

Mọi người kinh hãi ngước nhìn lên cao.

Từ trên bầu trời phía nam Vương thành, Đại ma của Thâm Uyên lao vút ra khỏi màn bão tuyết.

Vóc dáng của nó in hằn trên nền tuyết trắng xóa trông vô cùng khổng lồ, bóng râm từ đôi cánh dang rộng che khuất phân nửa bầu trời. Gió tuyết cuộn xoáy xung quanh nó, tựa như có một lớp khiên chắn vô hình hất tung mọi bông tuyết.

“Mùi hương sống động làm sao…”

Giọng nói của Đại ma dội xuống từ trên cao, vang vọng: “Ta có thể cảm nhận được, ngửi thấy được dưới kia có biết bao trái tim đang đập thình thịch, bao nhiêu dòng máu nóng hổi, bao nhiêu linh hồn mỏng manh… ôi, tuyệt vời làm sao.”

“Hãy cứ vùng vẫy đi, sự giãy giụa của các ngươi sẽ làm cho nỗi tuyệt vọng thêm phần ngọt ngào.”

Nó nhanh chóng đến lơ lửng ngay trên Vương thành, ánh mắt quét qua những con phố và dòng người bên dưới, hệt như đang nhìn một đàn kiến sắp bị nghiền nát.

Trong lúc dầu sôi lửa bỏng, thần dân Ola bắt đầu khấn nguyện.

“Hỡi Hoàng Đế vĩ đại, vầng thái dương không bao giờ tắt.”

“Những thần dân trung thành và bé mọn của Ngài, khẩn cầu sự chở che của Ngài, khẩn cầu sức mạnh của Ngài.”

Lời cầu nguyện vang lên khe khẽ, nhưng khi tụ lại với nhau, chúng trở thành một âm thanh rì rầm lay động đất trời.

Tên Đại ma nghe rõ mồn một những lời cầu nguyện ấy.

Đại ma dừng lại, dang rộng đôi cánh trên không trung, tựa như một lá cờ đen tuyền che khuất cả đất trời.

Nó bắt đầu tập hợp năng lượng Thâm Uyên.

Gió lặng, trận bão tuyết dữ dội bị một luồng sức mạnh vô hình xua tan.

Vô số những điểm sáng màu tím li ti nổi lên xung quanh cơ thể Đại ma, ngày một nhiều, ngày một dày đặc.

Chúng tựa như những con thiêu thân lao vào lửa, ùa về phía Đại ma, dung nhập vào cơ thể nó, rồi tuôn trào ra từ giữa hai cánh tay, tụ lại thành một Quả cầu Hủy diệt đang không ngừng phình to.

Nếu đòn tấn công này giáng xuống, Xích Đế Vương thành sẽ gánh chịu tổn thất cực kỳ nặng nề.

Bản thân Đại ma đã mang theo một vầng hào quang kinh hoàng.

Lấy nó làm trung tâm, những gợn sóng vô hình lan tỏa ra bốn phương tám hướng, gieo rắc sự hoang mang tột độ vào tâm trí bất cứ ai lọt vào tầm ảnh hưởng.

Dòng người bắt đầu tháo chạy tán loạn, xô đẩy, chen lấn nhau.

Vương thành chìm trong một mớ hỗn độn.

Thế nhưng, giữa dòng người đang nhốn nháo đó, có một bóng dáng vẫn đứng trơ trơ như đá.

Một gã người sói.

Bộ lông màu xám nâu, vóc dáng gầy còm, lọt thỏm giữa một bầy người sói lực lưỡng, chẳng chút nổi bật.

Hắn đứng sừng sững giữa phố, mặc cho dòng người chen chúc hai bên, hệt như một tảng đá kiên cố giữa dòng suối xiết.

Lúc này đây, đôi tai của hắn hơi cụp xuống, ngước nhìn Đại ma trên cao, khóe miệng nhếch lên một nụ cười khó hiểu.

Đó hoàn toàn không phải là nụ cười của sự sợ hãi.

Mụ người sói cái đứng cạnh, kéo tuột cánh tay hắn, giọng khản đặc vì sốt sắng: “Chạy mau! Chạy đi chứ! Còn đứng đực ra đó làm gì?!”

Nàng dốc hết sức kéo, nhưng nhận ra mình chẳng mảy may lay chuyển được cơ thể của Khắc Lao Địch Á.

Hắn nặng như một ngọn núi đá vững chãi.

“Holly, nàng còn nhớ những gì ta từng nói không?”

Những bông tuyết nhẹ nhàng rơi trên lớp lông của gã sài lang, đọng lại một lớp mỏng manh.

Khắc Lao Địch Á chẳng buồn giũ sạch, hắn nhếch mép khoe hàm răng nanh sắc nhọn: “Ta từng bảo, bên trong cơ thể ta là một con Cự Long cơ mà.”

Mụ người sói cái đứng sững sờ.

Cùng lúc đó.

Quả cầu Hủy diệt của Đại ma đã được phóng xuống.

Quả cầu năng lượng tím đen kéo theo một vệt đuôi dài ngoằng, lao vun vút về phía Xích Đế Vương thành. Quỹ đạo bay của nó đốt cháy không khí, vạch ra một vệt cháy xém trên bầu trời.

Dòng chảy của thời gian dường như chậm lại.

Đại ma treo mình trên không, mãn nhãn nhìn Quả cầu Hủy diệt đang giáng xuống mặt đất, giáng xuống những sinh mạng mà nó sắp thu thập.

Cũng ngay khoảnh khắc đó, Khắc Lao Địch Á liền hành động.

Hắn xoay người, ngược dòng người đang tán loạn vì khiếp hãi, lùi lại một bước, đi ngược hướng với Đại ma.

Thân hình sài lang bắt đầu giãn nở dữ dội.

Lớp lông ngắn xám nâu lột xác thành những mảng vảy màu bạc thẫm, tứ chi gầy guộc vươn dài, cột sống kéo giãn với tốc độ phi thường, một đôi cánh rồng khổng lồ che khuất bầu trời bất thình lình bung mở từ sau lưng…

Chỉ trong nháy mắt, hình hài gầy gò ấy đã hóa thân thành một con Cự Long vạm vỡ, oai phong lẫm liệt.

Trên đường phố, những thần dân Ola từng quen mặt Khắc Lao Địch Á, ngay lúc này thảy đều trợn tròn mắt, mồm há hốc có thể nhét vừa cả nắm tay, đứng chết trân tại chỗ.

Khắc Lao Địch Á đã lơ lửng trên không.

Hắn há cái miệng rồng khổng lồ, không gian xung quanh theo đó bị bóp méo.

Quả cầu Hủy diệt đồ sộ kia thu nhỏ lại với tốc độ kinh hoàng, rồi mất hút vào trong miệng Cự Long, bị hắn nuốt gọn vào bụng, chỉ còn sót lại vài vệt khói đen xì ra từ kẽ răng, chớp mắt đã tan biến giữa bão tuyết, hệt như một cái ợ hơi.

Ầm!

Một tiếng gầm đục ngầu vang lên từ sâu thẳm trong cơ thể Cự Long, vùng bụng của Crom Long phình to lên một chút.

Nhưng chỉ trong tích tắc, nó lại xẹp xuống như cũ.

“Thứ cặn bã đến từ Thâm Uyên, hạng tép riu như mi chưa đủ tư cách để Hoàng Đế vĩ đại phải bận tâm đâu.”

Khắc Lao Địch Á nhìn trừng trừng vào Đại ma, một nụ cười tàn nhẫn và man rợ hơn cả ác ma nở trên môi:

“Đã sẵn sàng chưa? Ta sẽ bẻ gãy từng cái xương của mi, vặn cổ mi ra khỏi tròng, dùng máu và tiếng thét gào thảm thiết của mi, để xướng lên bài ca tụng Hồng Hoàng Đế vĩ đại.”

Crom Long sải cánh, lao vút lên nghênh chiến với Đại ma.

Trận chiến không kéo dài lâu.

Trong ba tên Đại ma đặt chân đến Thế giới vật chất, hai tên bị hạ gục, một tên tháo chạy.

Lũ ác ma khác cũng chịu chung số phận, chết hoặc tan rã, Khe nứt Thâm Uyên thì bị phong ấn chặt chẽ.

Mối đe dọa từ việc không thành của Hoắc Nhĩ Đăng rơi xuống, đã được giải quyết êm đẹp mà không cần Hồng Hoàng Đế phải xuất đầu lộ diện.

Lúc này, mọi người mới bàng hoàng nhận ra.

Áo Lạp Vương Quốc tuy mạnh mẽ là nhờ Hồng Hoàng Đế, nhưng ngoài vị Hoàng Đế ra, trong vô hình chung, bản thân nó cũng đã vươn lên một tầm vóc vô cùng vĩ đại.

Những tồn tại ẩn dật thường ngày, lại lần lượt lộ diện đúng vào thời khắc sinh tử.

Không chỉ có một vị Thiên Mệnh đang chở che cho vùng đất này.

Nếu như có thêm tên Đại ma thứ tư, hay thậm chí là thứ năm thì sao?

Các thần dân của Ola vững tin rằng, dẫu có thêm nhiều Đại ma kéo đến, phe phái của Ola vẫn sẽ có những chiến binh hùng mạnh đứng ra nghênh chiến.

Phục Ba Long Vực, Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Một con Ngân Long khổng lồ cuộn tròn bên bờ hồ, nhắm mắt tĩnh dưỡng.

Trận chiến giữa Áo Lạp Vương Quốc và lũ ác ma đã kết thúc, tâm trí của cô cũng được thả lỏng.

Thế nhưng, Ngân Long Vương thừa hiểu rằng, đây rất có thể chỉ là sự khởi đầu.

Nếu ba tên Đại ma vẫn không thể đánh thức Galos khỏi giấc ngủ sâu, thì biết đâu sẽ còn những hiểm họa ở cấp độ Bất Hủ ập đến.

Đây không chỉ là vấn đề hào quang của Galos quá chói lọi, mà còn liên quan đến ý chỉ của các vị thần, đến xu hướng của thời đại.

Chỉ một lần trượt ngã là rơi xuống vực sâu, có khi chẳng bao giờ có thể ngóc đầu lên được nữa.

“Áo Đức Hoắc Tư.”

Ngân Long Vương thì thầm gọi nhỏ, kết nối với vị Long Vương đang chiếm cứ Vĩnh Diệu Long Vực.

Vài giây sau, một giọng nói vang vọng lại.

“Có chuyện gì vậy?”

Nereus hỏi: “Ông định giam mình ở cấp Thiên Mệnh đến bao giờ nữa?”

Kim Long Vương đáp lời: “Sắp rồi, ta đang dần thấu hiểu được những bí ẩn của năm tháng, quyền năng của thời gian sắp sửa hội tụ trong tay ta.”

Ngân Long Vương im bặt.

Trong số các vị Đại Long Vương, cô không dám tự nhận mình là kẻ mạnh nhất, cũng chẳng dám xưng là kẻ uyên bác nhất, nhưng chắc chắn cô là kẻ nhìn thấu vạn vật nhất.

Áo Đức Hoắc Tư quả thực đã có vấn đề trong việc cảm nhận thời gian rồi.

Chữ ‘sắp’ mà ông ta nói, có thể là hàng thế kỷ, có thể là hàng thiên niên kỷ, hay thậm chí là mãi mãi không thể đạt được.

Nhưng Ngân Long Vương cũng chẳng biết nói gì hơn.

Đó là chuyện riêng của Áo Đức Hoắc Tư, và chỉ ông ta mới có thể tháo gỡ nó.

Ngân Long Vương lên tiếng: “Ông hãy rời khỏi Vĩnh Diệu Long Vực một lát đi, việc này sẽ không làm mất nhiều thời gian của ông đâu.”

Kim Long Vương hỏi vặn lại: “Ồ? Có chuyện gì xảy ra sao?”

Nereus tóm tắt ngắn gọn lại diễn biến hiện tại.

Nghe xong câu chuyện của cô, Kim Long Vương chìm vào im lặng hồi lâu, rồi mới từ tốn cất lời.

“Ta đang trong thời khắc then chốt, không thể hành động bừa bãi được.”

“Tuy nhiên, quả thực ta đã phần nào lĩnh hội được những bí mật của thời gian và năm tháng, có thể mượn dịp này để rèn luyện một phen.”

Ngân Long Vương hơi nhíu mày, hỏi: “Bí mật gì? Rèn luyện bằng cách nào?”

Không có tiếng đáp trả.

Kim Long Vương đã dứt khoát cắt đứt liên lạc.

Nereus thử thêm vài lần nữa, nhưng hoàn toàn vô ích.

“Làm theo ý mình, nói năng lấp lửng, chẳng thèm đếm xỉa đến cảm giác của những con rồng khác…”

Ngân Long Vương buông một tiếng thở dài, “Áo Đức Hoắc Tư, cái phong cách làm việc dở hơi này vẫn y như xưa, chẳng thay đổi chút nào.”

Cô lắc đầu ngao ngán, hết cách rồi.

Cùng lúc đó, tại Cao nguyên Lai Ân.

Một nguồn năng lượng vô hình mượn Dòng sông thời gian làm vật dẫn đã buông xuống, âm thầm luân chuyển vài vòng, rồi tụ lại hội tụ về phía khu vực Hồng Thiết Long đang say giấc.

Một trận bão tuyết thoáng chốc ngưng đọng lại.

Sau đó, mọi thứ trở về tĩnh lặng, vạn vật tiếp tục vận hành như cũ.