Chương 714: Thời Khắc Vạn Vật Tàn Lụi, Đại Phần Mộ, Cự Nhân Quốc

Vật Chất Giới vô danh.

Sâu thẳm dưới một vực biển nào đó.

Lớp nước biển dày hàng vạn trượng ngăn cách mọi tia sáng, khiến nơi đây chỉ còn lại sự tối tăm, lạnh lẽo và tĩnh mịch đến rợn người, chẳng có lấy một sinh vật sống nào tồn tại. Thế nhưng, ngay tại một góc khuất sâu nhất của cái nơi như vậy, lại ẩn giấu một căn mật thất.

Nó được đúc từ thứ kim loại mang sắc thái u ám, hòa làm một với đáy biển.

Dù là bên trong hay bên ngoài, từ tường vách, sàn nhà cho đến trần nhà, mỗi một tấc diện tích đều được khắc kín đặc những đường nét phù văn. Tất cả các phù văn này đều mang hiệu ứng ẩn nặc, che đậy thăm dò, cảm nhận v.v., đan xen tầng tầng lớp lớp, bao bọc toàn bộ căn mật thất.

Ngay cả khi một Bất Hủ Giả giẫm lên căn mật thất mà đi qua, cũng chẳng thể nhận ra sự hiện diện của nó.

Chính giữa mật thất, là một chiếc hộp đen trông chẳng có gì đặc biệt.

Nó cứ nằm lặng lẽ ở đó, không biết đã bao nhiêu năm tháng trôi qua, bề mặt phủ một lớp bụi mờ, hoàn toàn chìm nghỉm trong không gian. Nhưng đúng lúc này, chiếc hộp đột nhiên tự động nổi lên, lơ lửng giữa không trung.

Cạch.

Những đường vân trên bề mặt chiếc hộp bừng sáng, tỏa ra thứ ánh sáng xanh lam u ám, sau đó chiếc hộp từ từ mở ra.

Thứ khí thể màu đen đặc quánh như sương mù, cuồn cuộn trào ra từ bên trong hộp, mang theo hơi thở lạnh lẽo thấu xương. Những luồng khí này lượn lờ giữa không trung một chốc, rồi bắt đầu ngưng tụ, đắp nặn thành từng lớp, hóa thành xương xẩu, áo choàng, và những hốc mắt trống rỗng…

Một lúc sau.

Cuối cùng, luồng khí đen tuôn ra từ Mệnh hạp (Hộp chứa sinh mệnh), đã ngưng tụ thành một thân xác Lich (Pháp sư xác sống).

Bất Hủ Lich, Sammaster.

Hắn ta đã sống lại.

Trong số vô vàn sinh mệnh tử linh (sinh vật xác sống), Lich gần như là loại khó bị giết chết trực diện nhất.

Một Lich có sự chuẩn bị chu đáo, có thể giấu Mệnh hạp của mình ở bất kỳ đâu từ trước. Chỉ cần Mệnh hạp không bị hủy diệt, Lich có thể từ trong đó ngưng tụ lại hình thể và linh hồn, một lần nữa tái xuất giang hồ.

Nghe thì có vẻ rất hoàn hảo.

Thế nhưng, số lượng sinh mệnh sẵn sàng biến đổi thành Lich lại cực kỳ ít ỏi.

Bởi vì hình thái sinh mệnh này, luôn đi kèm với một nhược điểm chí mạng.

Bản thân Lich tuy bất tử bất diệt, nhưng cùng với sự trôi đi của thời gian, tư duy của chúng rất dễ trở nên lạnh lẽo và u ám, dần dần đánh mất đi lý trí vốn có của một sinh mệnh có trí tuệ.

Nỗi cô đơn năm này qua năm khác, sự thờ ơ với những sinh vật sống, cùng với sự ăn mòn của tử khí… những điều này sẽ gặm nhấm tâm trí Lich từng chút một.

Lich sẽ dần trở nên cố chấp, điên loạn.

Trong trạng thái này, chúng sẽ làm ra những hành động tự tìm đường chết, thậm chí là chủ động hủy diệt chính mình.

Chính vì vậy, phần lớn Lich đều sa ngã giữa chừng, biến thành những vong linh mất trí, hoặc bị các mạo hiểm giả, giáo hội tiêu diệt.

Số lượng Lich có thể chạm tới cảnh giới Bất Hủ, lại càng hiếm như lá mùa thu.

Sammaster là một trong số ít đó.

Sự theo đuổi Cự Long của cái chết chính là chỗ dựa tinh thần kiên cố không thể phá vỡ của hắn, giúp hắn dấn bước trên con đường Bất Hủ, và kiên trì cho đến tận bây giờ, chưa bao giờ bị ảnh hưởng bởi bản chất sinh mệnh của Lich mà sa ngã.

Có điều, việc hồi sinh cũng đi kèm với cái giá phải trả.

Khí tức hiện tại của Sammaster đã suy yếu đến mức chạm đáy, đứt quãng, lay lắt như ngọn nến trước gió, miễn cưỡng mới chạm đến ngưỡng cửa của Huyền Thoại. So với trước đây, hắn ta đã yếu đi rất nhiều, khác biệt một trời một vực.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Nền tảng vẫn còn đó.

Chỉ cần có thời gian, sức mạnh rồi sẽ phục hồi. Đối với một Lich bất tử bất diệt, thời gian chính là thứ mà hắn ta không bao giờ thiếu.

Hắn cúi đầu, cảm nhận cơ thể suy nhược của mình, ngọn lửa ma trơi trong mắt khẽ đung đưa.

“Thật là…… thê thảm, nhưng, cũng thật khó quên.”

Lich lẩm bẩm.

Những chuyện vừa xảy ra cách đây không lâu, lại một lần nữa hiện lên trong đầu hắn ta.

Giữa những đám mây đen kịt quy tụ từ tử khí ngập trời, sau vài câu đối thoại ngắn ngủi giữa Lich và Cự Long, Cự Long liền im bặt, lao thẳng về phía hắn ta.

Tốc độ cực kỳ nhanh.

Nếu không có tư duy siêu việt không gian, e rằng Lich căn bản không thể bắt kịp động tác của hắn.

Hắn ta cũng nhận ra ngay lập tức, con Hồng Thiết Long này không hề đơn giản, không thể xem như một Bất Hủ Cự Long bình thường, bắt buộc phải dốc toàn lực ứng phó.

Vì vậy, Sammaster không hề chần chừ, cũng gạt bỏ ý định thăm dò.

Ngay khi vừa ra tay,

Hắn ta đã trực tiếp tung ra quyền năng pháp thuật mạnh nhất của mình vào Hồng Thiết Long.

Khác với những sinh mệnh Bất Hủ khác, khi các thuật sĩ (người thi triển pháp thuật) bước vào cảnh giới Bất Hủ, họ thường không sử dụng trực tiếp quyền năng của bản thân. Đa số họ coi quyền năng như một viên đá tảng, sau đó xoay quanh nó, nghiên cứu ra một hệ thống quyền năng pháp thuật phù hợp, nhằm phát huy tối đa hiệu quả của quyền năng bản thân.

Sammaster cũng không ngoại lệ.

Dựa trên quyền năng của mình, hắn ta đã xây dựng nên các pháp thuật thuộc hệ Luật lệnh (Mệnh lệnh).

Đây là một loại pháp thuật đặc biệt không cần niệm chú hay thực hiện động tác thi triển, chỉ cần đọc tên pháp thuật là có thể thi triển. Đến trình độ của Sammaster hiện tại, khi thi triển những pháp thuật Luật lệnh quen thuộc, hắn ta thậm chí không cần phải thốt ra lời nào.

Chỉ cần một ý niệm xẹt qua, pháp thuật Luật lệnh đã được định hình.

Quyền năng: Vong Tự (Trật Tự Của Cái Chết)! Luật lệnh: Biên Soạn Cái Chết!

Đây là một trong những con át chủ bài của Sammaster.

Quyền năng Vong Tự của hắn, về mặt lý thuyết không có quá nhiều liên quan đến khái niệm cái chết.

Nhưng hắn không phải là một Bất Hủ bình thường, hắn vừa là một Lich, vừa là một thuật sĩ đã sống không biết bao nhiêu năm. Hắn có thể thông qua việc đan dệt pháp thuật, dùng quyền năng Vong Tự làm đòn bẩy để khơi dậy sức mạnh của cái chết.

Luật lệnh————Biên Soạn Cái Chết.

Pháp thuật này cho phép Sammaster tự do định nghĩa khái niệm về cái chết.

Ví dụ, nếu hắn định nghĩa rằng, trong một khu vực nhất định, hễ hít thở oxy là sẽ chết, thì ngay lập tức, mọi sinh vật đang hít thở sẽ đột tử mà không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào; hắn cũng có thể định nghĩa cái chết là việc đi dạo dưới ánh mặt trời, thì những sinh linh đang tắm mình trong ánh nắng cũng sẽ chết theo……

Sammaster có thể đưa ra đủ loại định nghĩa về cái chết.

Đây là một pháp thuật tức tử (chết ngay lập tức) vô cùng ngang ngược.

Hắn ta thậm chí đã từng dùng nó để kết liễu những Bất Hủ Giả khác trong vòng một nốt nhạc.

“Ta lấy danh nghĩa Vong Tự, định nghĩa cái chết.”

“Tại thời điểm này, tại địa điểm này, cái chết chính là nhắm vào Bất Hủ Cự Long đang lao thẳng về phía ta.”

Hắn đưa ra định nghĩa, biên soạn cái chết.

Luật lệnh đồng thời giáng xuống.

Trong tích tắc, quanh thân Hồng Thiết Long trào ra vô vàn luồng tử khí đen ngòm, hệt như những sinh vật sống, len lỏi dọc theo lớp vảy bóng loáng như gương của hắn mà sinh sôi nảy nở điên cuồng, từ trong ra ngoài, từ ngoài vào trong, tử khí cuồn cuộn như tấm vải liệm, bao bọc toàn bộ cơ thể Hồng Thiết Long.

Cơ thể rồng vốn cứng rắn không thể phá vỡ của hắn bị bao phủ bởi một màu xám xịt của sự lụi tàn.

Khí tức của hắn cũng theo đó mà tụt dốc không phanh.

Chứng kiến cảnh tượng này.

Trong thâm tâm Sammaster đã nở nụ cười của kẻ chiến thắng.

Bất kể có hùng mạnh đến đâu, cũng không thể thoát khỏi cái chết. Ngay cả toàn bộ đa vũ trụ này, cũng được định sẵn sẽ có ngày kết thúc. Bất Hủ Giả cũng không phải là Bất Hủ thực sự, vì vậy, dẫu có là bản chất sinh mệnh của Bất Hủ Cự Long, cũng không thể chống lại khái niệm của cái chết.

Sammaster đã mường tượng ra viễn cảnh đó.

Khi con Bất Hủ Cự Long này chết đi, hắn ta sẽ dùng mọi cách để khiến nó tái sinh với thân phận vong linh, sau đó ‘tôn hắn làm chủ’, thực hiện lý tưởng của mình.

Thế nhưng.

Chuyện nằm ngoài dự liệu của Lich đã xảy ra.

Vòng Tròn Thích Nghi!

Một vòng tròn vô hình bằng mắt thường đột ngột xoay một vòng.

Ở phía bên kia, trên thân hình Hồng Thiết Long, những hoa văn màu trắng lần lượt bung nở. Long khí của hắn bùng cháy dữ dội, nhưng khác với trước đây, toàn bộ long khí đã hóa thành một loại năng lượng thần thánh mãnh liệt, độ tinh khiết và rực lửa thậm chí còn vượt xa những Thánh giả của Giáo hội Bình Minh mà Sammaster từng chạm trán.

Tựa như mặt trời rực rỡ giữa ban trưa.

Tử khí bao bọc lấy hắn tan chảy như băng tuyết, nhanh chóng rút lui.

“Cái gì?!”

Sammaster ánh mắt đông cứng, ngọn lửa ma trơi trong hốc mắt ngừng dao động.

Một con Cự Long mang huyết mạch Hồng Thiết.

Làm sao có thể tạo ra loại năng lượng thần thánh như vậy? Hoàn toàn không liên quan chút nào.

Hắn cũng chẳng có vẻ gì là Quang Minh Thần (Thần Ánh Sáng), hay là Sứ đồ của Thần Hi Chi Chủ (Chúa Tể Bình Minh)……

Điều này thật phi lý.

Là do quyền năng của hắn sao?

Nhưng cũng không kịp suy nghĩ xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Sammaster lập tức đưa ra quyết định, bắt đầu phác thảo đạo Luật lệnh Vong Tự thứ hai.

Ưu điểm của các thuật sĩ sau khi đạt tới cảnh giới Bất Hủ là sự linh hoạt và biến hóa khôn lường, họ có thể thông qua pháp thuật để mở rộng quyền năng sẵn có, gia tăng thêm sức mạnh.

Thế nhưng, hắn ta kinh ngạc nhận ra, quyền năng của mình đã xảy ra sự cố, khiến cho việc phác thảo pháp thuật thất bại thảm hại.

Chuyện gì thế này?

Sự vận hành của quyền năng Vong Tự trở nên trì trệ, hơn nữa còn bị bóp méo, biến dạng đến mức không nhận ra, không còn là quyền năng mà hắn ta quen thuộc nữa.

Cứ như vậy, tất cả những pháp thuật dựa trên quyền năng này, đều trở nên vô dụng.

Xong đời rồi.

Con Cự Long này, có khả năng bóp méo quyền năng của ta sao?

Khả năng tác động trực tiếp lên quyền năng của bản thân từ hư không, đây chính là đối thủ mà các thuật sĩ cấp Bất Hủ không bao giờ muốn đối mặt nhất.

Sammaster lập tức ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Quyền năng là gốc rễ của Bất Hủ Giả, nếu quyền năng bị phế bỏ, hắn ta chỉ có thể dùng các pháp thuật thông thường để chiến đấu. Mà khi đối mặt với một Bất Hủ Cự Long, các pháp thuật thông thường có tác dụng cực kỳ hạn chế, gần như bằng không.

Nhưng hắn ta cũng không còn thời gian để nghĩ ngợi nhiều.

Hồng Thiết Long tựa như một hành tinh hình rồng, nghiền nát mọi thứ trên đường đi, lao thẳng đến trước mặt hắn ta với một tư thế dũng mãnh, không nói lý lẽ và không thể cản phá.

Hồn hỏa của Sammaster nhảy dựng lên kịch liệt, thi triển pháp thuật tức thời.

Ngoài những pháp thuật lấy quyền năng làm nền tảng, hắn ta tự nhiên cũng thông thạo vô số các loại pháp thuật khác. Không gian pháp thuật là một mảng bắt buộc phải học, là phần cốt lõi trong số đó.

Thế nhưng, Hồng Thiết Long dường như đã đoán trước được.

Hắn giơ móng vuốt ra, tựa như tóm lấy một thứ gì đó, bóp chặt vào khoảng không.

Cùng lúc đó, không gian xung quanh đột nhiên đông đặc lại, sau đó bị vặn xoắn dữ dội. Không gian vốn vô hình, ngay tại khoảnh khắc này, đã hóa thành một thực thể hữu hình, toàn bộ khu vực lấy Sammaster làm trung tâm dường như bị một móng vuốt khổng lồ vô hình bóp nghẹt.

Hắn ta có cảm giác như đang vùng vẫy trong đầm lầy.

Pháp thuật Dịch chuyển Không gian cũng bị đình trệ, chậm lại một nhịp, không thể thoát thân ngay tức khắc.

Chỉ chậm một chút xíu đó thôi.

Nhưng đối với đối thủ của hắn, một chút đình trệ đó lại là một cơ hội tuyệt vời, và đối thủ của hắn rõ ràng rất giỏi nắm bắt cơ hội.

Một móng vuốt rồng, giáng thẳng xuống đầu.

Rắc, rắc, rắc rắc……

Chỉ trong chớp mắt, những lớp đạo cụ ma pháp chất chồng trên người Sammaster: bùa hộ mệnh, nhẫn xương, pháp bào… gần như đồng loạt lóe sáng, rồi lại như đồng loạt vỡ vụn, hoàn toàn không có khả năng chống đỡ.

Móng vuốt của con Cự Long này, không đơn thuần là đòn tấn công vật lý.

Nó mang theo một loại sức mạnh có thể tóm gọn năng lượng, pháp thuật, trường lực, không gian, trực tiếp nghiền nát từng hiệu ứng pháp thuật vốn vô hình.

“Có thể bóp méo quyền năng của ta, khiến ta không thể thi triển pháp thuật Vong Tự.”

“Lại còn có thể dùng móng vuốt trực tiếp đập tan hiệu ứng pháp thuật?”

Bị khắc chế quá gắt gao rồi.

Con Cự Long này quả thực là khắc tinh bẩm sinh của pháp thuật, cực kỳ áp chế đối với những kẻ thù thuộc hệ pháp sư.

Sammaster cảm nhận được sự nguy hiểm.

Tuyệt đối không được để móng vuốt rồng này tóm lấy, nếu không, hắn ta sẽ đánh mất cả cơ hội cuối cùng để phản kháng.

Ầm!

Cơ thể hắn ta vỡ vụn, hóa thành lớp bụi mờ.

Vô vàn tử khí bốc lên từ lớp bụi đó, nhanh chóng lẩn tránh khỏi móng vuốt khổng lồ của Hồng Thiết Long, cuồn cuộn cuộn trào dưới bầu trời mây đen kịt.

Những tử khí này, mới chính là bản nguyên của Sammaster.

Sự biến mất của hình thể chẳng hề hấn gì.

Hắn vẫn còn giữ lại khá nhiều sức mạnh, hơn nữa hắn cũng cảm nhận được, quyền năng của mình đang dần phục hồi, sự bóp méo trước đó chỉ là tạm thời, cho nên, hắn thực ra vẫn có thể tiếp tục đọ sức với con Cự Long này.

Nhưng hắn đã nảy sinh ý định tháo lui.

Cả đời hắn luôn đi lại trên lằn ranh của những điều cấm kỵ nguy hiểm, hắn biết rõ khi nào nên chiến, khi nào nên chuồn. Con Cự Long trước mắt này đã phô bày quá nhiều thủ đoạn khắc chế hắn, nếu tiếp tục giằng co thì cơ hội chiến thắng cũng chẳng bao nhiêu, hoàn toàn vô nghĩa.

Tuy nhiên.

Liệu có nên hy sinh một mạng, để thử nghiệm thêm về hệ thống quyền năng của hắn không?

Sammaster đắn đo suy tính.

Cùng lúc đó.

Đối diện, Hồng Thiết Long bung những ngón vuốt, cơ bắp trên đôi cẳng tay nổi lên cuồn cuộn.

Vù!

Lấy móng vuốt của hắn làm trung tâm, trường trọng lực ầm ầm mở rộng. Tâm điểm móng vuốt của hắn dường như hóa thành một ngôi sao nơ-tron, tỏa ra lực hút khổng lồ không thể cưỡng lại, bắt đầu điên cuồng hút và nén tử khí của hắn.

Sammaster ngay lập tức hiểu ra ý đồ của đối phương.

Phong ấn.

Con Bất Hủ Cự Long này, muốn phong ấn hắn ta lại. Đối phương biết rất rõ Lich là bất tử, để đối phó với một Lich như hắn, phong ấn là cách tốt hơn nhiều so với việc giết chết. Một khi bị phong ấn, Mệnh hạp của hắn cũng trở nên vô dụng, từ đó về sau sẽ phải sống dở chết dở, không còn cơ hội lật ngược tình thế.

Đây tuyệt nhiên không phải là cái kết mà hắn ta mong muốn.

Nhưng đây cũng chẳng phải lần đầu Sammaster gặp phải tình cảnh thế này.

“Hừ.”

Từ giữa muôn vàn tử khí, vang lên một tiếng cười khẩy trầm đục.

Sammaster không hề do dự, dứt khoát vứt bỏ phần sức mạnh còn sót lại, thoát khỏi sự trói buộc của trường trọng lực, thu hồi ý thức về Mệnh hạp để chạy trốn. Tổn thất chắc chắn không nhỏ, nhưng thà vậy còn hơn bị phong ấn.

Những hình ảnh trong tâm trí dừng lại ở đó, đọng lại ở khung cảnh Hồng Thiết Long bung móng vuốt, tóm gọn lấy vùng trường lực vô hình.

Dòng suy nghĩ của Sammaster đã trở về với thực tại.

Hắn nghĩ, nếu lúc đó mình ôm tâm lý ăn may thêm một chút, hoặc nghĩ rằng dù có thua cũng có thể thử nghiệm thêm chút sức mạnh của Hồng Thiết Long, thì có lẽ hắn đã bị phong ấn, trở thành con mồi trong móng vuốt của kẻ kia.

Nhưng hắn sẽ không làm vậy.

Sammaster có thể sống sót cho đến ngày hôm nay giữa vô vàn lệnh truy nã, chính là nhờ vào sự cẩn trọng như đi trên lớp băng mỏng.

Chỉ cần nhận ra một chút bất thường, hắn có thể dứt khoát bỏ trốn ngay lập tức.

Từ lúc hắn còn là một phàm nhân, tính cách này đã ăn sâu vào cốt tủy.

Dù cho tình thế có vẻ như nắm chắc phần thắng mười mươi, hắn cũng sẽ không bao giờ đặt cược toàn bộ vốn liếng.

Giờ đây, với tư cách là một Lich bất tử bất diệt, hắn lại càng trở nên cẩn trọng hơn. Dù sao hắn cũng có thừa thời gian để làm lại từ đầu. Các Lich khác có thể

còn lo sợ ý chí của mình bị sa ngã, nhưng Sammaster thì không bận tâm.

Hắn có một chỗ dựa tinh thần không thể lay chuyển, vì vậy ý chí tinh thần của hắn cũng kiên cố vô cùng.

“Hì hì hì…… Hahahaha……”

Lich vô thức bật ra một điệu cười quái đản, nhưng ngay giây sau tiếng cười liền trở lại bình thường.

Cười càng quái dị, chứng tỏ sự sa ngã càng trầm trọng.

Sự sa ngã của rất nhiều Lich đều bắt nguồn từ việc mất kiểm soát cảm xúc. Ban đầu chỉ là những tiếng cười quái đản hay những cơn thịnh nộ vô cớ, sau đó tư duy trở nên hỗn loạn, và cuối cùng là đánh mất hoàn toàn lý trí.

Sammaster rất chú ý đến trạng thái của bản thân.

Nhưng tại sao hắn lại cười?

Hắn rõ ràng đang suy yếu đến mức tưởng chừng như rã rời, nhưng lại không kìm được tiếng cười, ngọn lửa ma trơi trong hốc mắt cũng rực sáng đầy sức sống, liên tục nhảy múa.

Lý do cũng rất đơn giản.

“Con Bất Hủ Cự Long này…… rất đặc biệt.”

“Không biết hắn rốt cuộc nắm giữ quyền năng gì, mà Luật lệnh Vong Tự của ta lại hoàn toàn vô hiệu với hắn. Hắn dường như có khả năng phớt lờ các hiệu ứng quyền năng tác động lên mình, không đúng, cũng không hẳn là phớt lờ, Luật lệnh của ta ban đầu có tác dụng, nhưng ngay sau đó liền bị hắn…… thích nghi, triệt tiêu, bằng một loại phản kích nhắm vào mục tiêu cụ thể nào đó sao?”

Lich chìm vào đăm chiêu.

“Không chỉ sở hữu một quyền năng có khả năng phớt lờ quyền năng khác, hắn thậm chí còn bóp méo, dị hóa cả bản thân quyền năng của ta.”

“Quyền năng trở nên vô nghĩa.”

“Thông qua hai phương thức này, hắn kéo ta về một vạch xuất phát mà ở đó, ta chỉ có thể so đọ sức mạnh thể chất với hắn.”

“Thế nhưng……”

Hắn tất nhiên nhìn ra, con Cự Long kia tuy không có kích thước khổng lồ, nhưng từng tấc vảy, xương thịt đều được nén chặt đến cực hạn. Rõ ràng đây là một con Cự Long Thiên Thể sở hữu khối lượng tương đương một thiên thể, và toàn bộ sức nặng ấy được cô đọng trong một thân hình chỉ dài hơn ba mươi mét.

Trong Vật Chất Thế Giới.

Nếu chỉ đọ về chỉ số thuần túy, ai có thể đọ lại một con Cự Long như vậy?

Bản chất sinh mệnh của hắn, e rằng đã có thể sánh ngang với một vài Nguyên Sơ Hoang Thần rồi.

“Thật là vô lại mà.”

“Sao lại có thể tồn tại một Bất Hủ Cự Long như thế này chứ?”

Lich bất lực lắc đầu.

Khi đã đạt đến cảnh giới Bất Hủ, sự khác biệt về chủng tộc thực chất không còn quá lớn nữa. Bởi vì những kẻ có thể đạt đến mức độ Bất Hủ, ai mà chẳng là những cá nhân kiệt xuất, những người chiến thắng cuối cùng? Cho dù có gặp phải trắc trở giữa chừng, nhưng cuối cùng cũng sẽ vực dậy và giành chiến thắng.

Sự tồn tại của quyền năng, khiến cho các chỉ số cơ thể trở thành một thuộc tính không quá quan trọng.

Những cuộc đọ sức giữa các Bất Hủ Giả, thắng bại thường được quyết định bởi khả năng vận dụng quyền năng của chính mình.

Thế nhưng, con Cự Long này lại phá vỡ mọi quy chuẩn.

Hắn có thể kéo chiến trường trở về với một lĩnh vực nguyên thủy và thuần túy nhất, sau đó dùng lợi thế của bản thân để nghiền nát đối thủ. Những sinh mệnh Bất Hủ khi đối đầu với hắn, e rằng sẽ khó tránh khỏi việc sống lại ký ức bị những con quái vật chỉ số áp đảo.

Bên trong mật thất tĩnh lặng như tờ.

Đột nhiên, sau cái lắc đầu khẽ khàng, Sammaster cảm thấy trái tim đã mục rữa từ lâu trong lồng ngực mình dường như vừa giật thót một cái.

Hắn hồi tưởng lại hình ảnh của Hồng Thiết Long trong tâm trí.

“Có một khả năng nào đó… con Bất Hủ Cự Long này… có lẽ chính là con rồng trong lời tiên tri.”

Nghĩ đến đây, tim hắn đập thình thịch.

Vô số thành viên của Bái Long Giáo, chạy vạy ngược xuôi khắp muôn vàn thế giới, chỉ để tìm kiếm Cự Long trong lời tiên tri. Chỉ cần có một chút manh mối, một tia hy vọng, họ sẽ nắm lấy thật chặt và xác minh đi xác minh lại.

Qua vô số năm tháng, họ đã tìm thấy vô vàn đối tượng khả nghi, rồi lại vô vàn lần ôm thất vọng trở về.

Con rồng trong lời tiên tri dường như luôn lẩn khuất trong màn sương mù, nhìn thấy đó nhưng chẳng thể với tới.

Sammaster càng là người đứng mũi chịu sào trong số đó.

Trong suốt khoảng thời gian dằng dặc, hắn đã đặt chân đến vô số Vật Chất Thế Giới, săn lùng từng manh mối khả dĩ, nhưng hết lần này đến lần khác đều phải ra về tay trắng.

Nhưng lần này, có chút khác biệt.

Trái tim hắn đã thối rữa từ lâu, không thể đập được nữa.

Sammaster có linh cảm rằng, Hồng Thiết Long rất có thể chính là Cự Long trong lời tiên tri.

Hắn không dám chắc chắn mười mươi.

Nhưng chỉ cần có một tia hy vọng mong manh, hắn cũng tuyệt đối không buông bỏ.

“Cự Long của cái chết, rồi sẽ thống trị mọi thế giới…… Ha, hahahaha…..”

“Nếu có thể khiến hắn bỏ mạng, biến hắn thành con rồng của cõi âm, tôn hắn làm chủ, ta, Sammaster, sẽ đạt được sự Vĩnh Hằng đích thực! Bất tử bất diệt, chứng kiến sự tàn lụi của thế giới!”

Theo lời tiên tri của Bái Long Giáo.

Bất kể là chư thần đầy trời, Bất Hủ Nguyên Sơ, hay thậm chí là toàn bộ đa vũ trụ này, đều sẽ đối mặt với một sự diệt vong vĩ đại, mọi thứ sẽ không còn tồn tại.

Thần linh cấp cao, Bất Hủ Giả vĩnh hằng, không một ai có thể trốn thoát.

Vạn vật, cuối cùng cũng có lúc lụi tàn.

Chỉ khi tìm được ‘Cự Long của cái chết’.

Chỉ dưới sự che chở của ngài, khi thời khắc diệt vong buông xuống, mới có thể đạt được sự vĩnh hằng tuyệt đối theo đúng nghĩa đen, một sự tồn tại vượt qua cả sự tàn lụi.

Ngọn lửa ma trơi trong mắt Lich run rẩy, cơ thể hắn lảo đảo.

Đột nhiên, hắn vươn thẳng hai cánh tay xương xẩu gầy guộc ra, chiếc áo choàng đen bay phấp phới trong làn tử khí, hắn bắt đầu ngâm nga như một tín đồ ngoan đạo nhất đang cầu nguyện.

“Cự Long của cái chết, rồi sẽ thống trị mọi thế giới.”

“Hỡi chủ nhân của ta.”

“Vì sự nghiệp vĩ đại tối thượng này, dù cho thịt nát xương tan, hồn bay phách lạc, không còn tồn tại nữa, ta cũng quyết tâm giúp ngài bước lên ngai vàng thuộc về ngài!”

Lich cần một ý niệm để chống đỡ tinh thần của mình.

Và đây, chính là chấp niệm giúp Sammaster duy trì sự tồn tại.

Thời gian lặng lẽ trôi.

Lich dần bình tĩnh lại, thân hình cũng cơ bản ngưng tụ thành thực thể, khí tức cũng có chút cải thiện.

Hắn đóng Mệnh hạp lại, cất về chỗ cũ, rồi lại cẩn thận kiểm tra và củng cố từng tấc phù văn trong căn mật thất bí mật, đảm bảo mọi thứ vẫn hoạt động trơn tru, sau đó chuẩn bị lên đường.

Tất nhiên.

Hắn không định quay lại để kiếm chuyện nữa.

Dẫu có ở thời kỳ đỉnh cao phong độ, hắn cũng chẳng phải đối thủ của Hồng Thiết Long, đối phương sở hữu bản chất sinh mệnh sánh ngang Hoang Thần, cộng thêm quyền năng đặc biệt, thực sự quá hùng mạnh trong Thế Giới Vật Chất.

Với chút sức lực tàn tạ hiện tại, đến đó chỉ có con đường chết.

Tuy nhiên, trong suốt vô vàn năm tháng qua, bị sự truy đuổi gắt gao của các giáo phái Thần linh lớn nhỏ như Thánh Đường Bình Minh, Giáo hội Quang Minh, Sammaster đã phải chạy trốn qua không biết bao nhiêu Vật Chất Thế Giới, nhưng vẫn sống nhăn răng.

Hắn dựa dẫm không chỉ vào mỗi Mệnh hạp.

Hắn cũng đã từng giao thiệp với vô số sinh mệnh tử linh, mạng lưới quan hệ trong lĩnh vực này không hề mỏng manh chút nào.

Chẳng hạn như.

Sammaster biết rõ, trong một Vật Chất Thế Giới nọ, có tồn tại một Đế Quốc tử linh thực thụ, với cái tên là————Đế Quốc Nekrosos, trong một số ngôn ngữ cổ xưa, nó còn mang ý nghĩa bất tử, hoàn mỹ, vong linh v.v.

Bên trong Đế Quốc tử linh này, có không chỉ một tử linh cấp Bất Hủ.

Và tất cả những tử linh Bất Hủ này, đều trung thành tuyệt đối với một vị Quân chủ tử linh, tên của ngài, chính là tên của Đế Quốc, hay nói cách khác, Đế Quốc được lấy theo tên của vị Quân chủ này.

“Nekrosos…… Kẻ này tính khí thất thường, sáng nắng chiều mưa, không dễ đối phó đâu.”

“Nhưng mà, ta cần sức mạnh của hắn.”

Sammaster khẽ lẩm bẩm.

Những phù văn trong mật thất tắt ngúm, sương đen cuộn lấy bóng dáng Lich rồi biến mất khỏi đó.

Vật Chất Thế Giới.

Bối Nhĩ Nạp Đa, Thần Thánh Áo Lạp.

Già La Tư đã kết thúc chuyến hành trình ở Phí Luân, quay trở về Đế Quốc loài rồng của riêng mình.

Hắn sừng sững trên Long Đình, phóng tầm mắt bao quát toàn cõi lãnh thổ của mình, trong đầu ngẫm nghĩ về vài thông tin mà Thiết Long Sách La Cách gửi tới.

Vật Chất Giới một sao mang bí danh Đại lục Goblin.

Vào lúc này, cơ bản đã bị Thần Thánh Áo Lạp thôn tính, các vệ tinh của Đế Quốc đang trong quá trình lắp ráp và thi công, các trạm phát sóng Tinh Võng liên thế giới cũng đang được ráo riết xây dựng. Lục địa vật chất này đã giương cao ngọn cờ rồng của Thần Thánh Áo Lạp, có thể nói là đã hoàn tất công cuộc chinh phục, bước tiếp theo sẽ là giai đoạn củng cố ách thống trị.

Và đối với một Vật Chất Giới như vậy, Già La Tư không mấy bận tâm.

Thứ hắn thực sự quan tâm là vài Vật Chất Thế Giới cấp bốn sao, năm sao mà Sách La Cách đã nhắm trúng.

Trong số đó, có Vật Chất Giới mang bí danh Đại Phần Mộ mà hắn từng đề cập ngay từ ban đầu. Phần lớn những nơi khác đều do con người chi phối hoàn toàn, tiếp đó là một Thế Giới Vật Chất do chủng tộc cự nhân cai quản, thậm chí họ còn lập nên một Đế Quốc Cự Nhân, nơi này được dán mác năm sao.

“Trong cùng một mức xếp hạng cấp sao, tốt nhất vẫn là nhắm đến những Thế Giới Vật Chất do các chủng tộc khác cai trị.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Ví dụ, có một Thế Giới Vật Chất năm sao, nơi con người đồng thời thờ phụng chư thần khắp nơi. Họ sẽ cầu nguyện Thần Hi Chi Chủ khi bình minh lóe rạng, lại quay sang khấn vái Nữ thần Bóng đêm lúc màn đêm buông xuống, cúng tế Nữ thần Mùa đông giá rét khi trời chuyển lạnh, rồi lại hầu hạ Nữ thần Mùa hạ rực rỡ vào những ngày nắng chói chang……

Bọn họ theo trường phái thập cẩm, thần nào cũng tín ngưỡng một chút, bất chấp việc các vị Thần linh đó có mâu thuẫn hay thậm chí đối nghịch nhau hay không.

Một thế giới như vậy.

Không biết chừng ẩn chứa bao nhiêu thế lực ma quái, tà môn ngoại đạo.

Bản năng của Già La Tư mách bảo, tốt nhất là đừng có đụng vào cái thế giới kiểu này.

Vậy thì, chỉ còn lại hai thế giới mang bí danh Đại Phần Mộ và Cự Nhân Quốc.

Cái trước do sinh mệnh tử linh thống trị, sau lưng không có Thần hệ nào quá đỗi phức tạp hay hùng mạnh chống lưng.

Cái sau thì thuộc về loài cự nhân.

Hệ Thần Cự Nhân có vài nét tương đồng với Long Thần Hệ, đều là những Thần hệ thuộc hàng ngũ đỉnh cao, nhưng nội bộ lại xảy ra tình trạng chia rẽ và đối đầu gay gắt, không thể đồng lòng nhất trí. Trừ phi đụng chạm đến lợi ích chung của tất cả cự nhân, bằng không Hệ Thần Cự Nhân rất khó hợp lực lại với nhau.

Tuy nhiên, dù không hợp lực, bản thân từng vị Thần linh cự nhân cũng đã vô cùng cường đại.

Tín ngưỡng của Cự Nhân Quốc vẫn còn là một ẩn số, nhưng để có thể phát triển lên cấp độ Đế Quốc, khả năng rất cao là đang nằm trong tầm ngắm của các vị Thần linh.

Già La Tư ngẫm nghĩ một chốc, cuối cùng vẫn quyết định chọn Đại Phần Mộ làm mục tiêu cho cuộc đại viễn chinh.

Nguyên nhân cốt lõi là, sinh mệnh tử linh không có sự hậu thuẫn hùng hậu.

Một thế giới như vậy, khi giao chiến sẽ không phải e dè quá nhiều về các sự can thiệp từ bên ngoài.

Lý do thứ hai, là việc hắn vừa mới đụng độ một Lich Bất Hủ ở vương quốc Long Tức, lại không thể tiêu diệt hoặc phong ấn triệt để hắn ta, do đó trong vô thức, sự quan tâm của hắn dành cho các sinh mệnh tử linh cũng tăng lên đáng kể.

“Nekrosos……”

“Lấy tên mình đặt tên cho Đế Quốc, hy vọng vị Quân chủ vong linh này đáng để ta phải để tâm.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Dựa trên những thông tin Sách La Cách đã gom góp, hắn biết được cái tên của Đế Quốc tử linh, cùng với cội nguồn của nó. Tuy nhiên, hắn vẫn chưa hay biết rằng, vị Lich vừa trốn thoát khỏi móng vuốt của mình cũng đã chạy đến Đế Quốc tử linh này.

Thế Giới Vật Chất đếm không xuể.

Khả năng xảy ra một sự tương phùng trùng hợp như vậy là cực kỳ thấp.

Nhưng nó đã thực sự xảy ra.

Bánh răng vận mệnh đã bắt đầu xoay chuyển. Họ đứng ở những ngã rẽ khác nhau, nhưng cuối cùng sẽ lại tương phùng trên cùng một sân khấu.

“Sách La Cách, bắt tay chuẩn bị đi.”

“Đại Phần Mộ, Đế Quốc Nekrosos.”

Già La Tư truyền đi chỉ thị cuối cùng cho người thân của mình.

Ngay sau đó, bản thân hắn cũng dứt khoát xé rách không gian, trở về với Sao Neutron sâu thẳm mà mình ngày đêm mong ngóng.