Chương 597: Tẫn diệt Hồng Thiết Long, Ám hắc Galos

Nam bộ Áo La Tháp La.

Doanh trại của Huyết Lô Bộ Lạc nằm bò trên vùng hoang dã, giống như một con cự thú đang ngủ say.

Những hàng rào thô kệch quây thành từng khu vực không theo quy tắc nào, bên trong chi chít lều da thú và tháp canh dựng tạm. Tại một doanh trướng khổng lồ nào đó nằm sâu trong doanh trại, lửa trại đang cháy rừng rực, tàn lửa bay lên theo sóng nhiệt, lúc sáng lúc tối.

Hai bóng người đứng cạnh đống lửa.

Một trong số đó chính là Tinh Hồng Chiến Tù Ba La Mỗ.

Hắn ta đứng đó, khoanh tay trước ngực, cơ bắp dưới chiếc áo gi-lê da thú cuồn cuộn nổi lên.

Thương tích của hắn ta đã hoàn toàn bình phục, những vết thương chí mạng để lại trên Hắc Thạch Khoáng Dã trước kia nay chỉ còn lại những vệt trắng mờ nhạt, được che phủ bởi lớp da mới mọc.

Lúc này trông hắn ta hoàn toàn không chút tổn hại nào.

Đứng đối diện hắn ta, là một Thú nhân khác.

Toái Lư Chiến Tù, Cơ Nhĩ La Cách.

Thể hình của hắn ta hơi thấp hơn Ba La Mỗ một chút, nhưng tráng kiện hơn nhiều.

Đôi vai rộng như cánh cửa thành, cái cổ gần như thô bằng cái đầu, cằm nhô ra phía trước, răng nanh chìa ra từ môi dưới, bên trên có những vết sứt mẻ do những trận chiến ngày xưa để lại.

Lúc này, trong mắt hắn ta tràn đầy sự khinh bỉ, không hề che giấu.

“Ba La Mỗ, đồ rác rưởi hèn nhát.”

“Ta nghe nói, trên Hắc Thạch Khoáng Dã ngươi ngay cả một mảnh vảy của Hồng Thiết Cự Long cũng không chạm tới, chưa kịp chiến đấu với hắn đã hạ lệnh rút lui. Hơn nữa gần như là không sứt mẻ sợi lông nào, an toàn rút lui.”

“Đúng là nỗi nhục của Khảm Đồ Mẫu chúng ta, làm nhục cái danh chiến tù Huyết Lô.”

“Trong huyết quản của ngươi có còn chảy dòng máu của Thú nhân nữa không? Hay là đã bị thứ gì đó tráo đổi rồi?”

Đống lửa phát ra những tiếng nổ lách tách.

Nghe những lời chê bai chế giễu của Cơ Nhĩ La Cách, trên mặt Tinh Hồng Chiến Tù Ba La Mỗ hiện lên vẻ giận dữ, lỗ mũi phập phồng, nắm đấm vô thức siết chặt, các đốt ngón tay kêu răng rắc.

Nhưng cuối cùng hắn ta không phản bác.

Vì đó là sự thật.

Cho dù hắn ta có bao nhiêu lý do, thì sự thật là hắn ta đã quay lưng bỏ chạy trước mặt kẻ thù.

Trong Đế quốc Khảm Đồ Mẫu, lùi bước đồng nghĩa với hèn nhát.

Vung đao về phía kẻ thù hùng mạnh, dũng cảm đối mặt với cái chết, đó mới là vinh quang. Bản thân việc sống sót trở về đã mang theo mùi vị của sự nhục nhã.

Nhưng Ba La Mỗ không cam tâm.

Hắn ta thừa nhận sự hèn yếu của mình, khoảnh khắc đó hắn ta đã chọn bảo toàn quân đoàn chứ không phải hiên ngang chịu chết, nhưng điều đó không có nghĩa là hắn ta có thể chịu đựng việc đồng liêu ở ngay trước mặt mình, nhai đi nhai lại chuyện này như nhai một miếng thịt nát.

“Cơ Nhĩ La Cách, bớt nói nhảm đi.”

“Ta sẽ dùng nắm đấm để giành lấy sự tôn trọng của ngươi.”

Hắn ta giơ một tay lên, từng ngón tay siết chặt lại: “Nếu ngươi Thắng, ta quỳ trước mặt ngươi, thừa nhận mình là kẻ hèn nhát, thừa nhận tên của ta không xứng đáng được đặt ngang hàng với ngươi. Nếu ta Thắng, ngươi câm cái miệng lại, từ hôm nay trở đi, trước khi nhắc đến Hắc Thạch Khoáng Dã trước mặt ta, hãy tự hỏi xem răng của mình còn lại mấy cái.”

“Không phục thì chiến.”

Đây là chuyện thường ngày ở Đế quốc Khảm Đồ Mẫu, cũng là cách giải quyết vấn đề tốt nhất của Thú nhân. Không có mâu thuẫn nào mà một trận đòn không giải quyết được, nếu có, thì là hai trận.

Toái Lư Chiến Tù hai mắt sáng lên, hừng hực ý chí chiến đấu, rồi nhếch mép để lộ hàm răng lởm chởm.

“Tốt, ta sẽ đánh nát trái tim hèn nhát của ngươi, để xem bây giờ rốt cuộc nó có màu gì.”

Bốn mắt nhìn nhau.

Giữa ánh mắt của họ dường như có tia lửa điện bắn ra, không khí căng như dây đàn, ngay cả ngọn lửa trại cũng thấp xuống vài phần.

Đúng lúc này, một bóng người vén rèm, chậm rãi bước vào.

Đó là một nữ Thú nhân.

Tuổi tác của bà ta trông đã không còn trẻ.



Bà ta thấp hơn hai vị chiến tù một cái đầu, thân hình cũng kém xa sự vạm vỡ của họ.

Làn da đã chuyển sang màu nâu sẫm, trên mặt và đôi cánh tay để trần vẽ chi chít những phù văn.

Đại Tát mãn của Huyết Lô Đại Bộ Lạc, đồng thời cũng là Đại Tù trưởng.

Tát Nhĩ Thác Á, thuật sĩ Thiên mệnh.

Các Thánh giả của Đế quốc Khảm Đồ Mẫu cơ bản không quản chuyện.

Những sự tồn tại cao cao tại thượng đó chìm đắm trong lĩnh vực của riêng họ, những công việc thế tục trong mắt họ chẳng qua chỉ là mây khói mây bay.

Đại Tát mãn kiêm Đại Tù trưởng như Tát Nhĩ Thác Á mới là người nắm quyền thực sự của Huyết Lô Bộ Lạc.

Bà ta trong toàn bộ Khảm Đồ Mẫu cũng có địa vị siêu nhiên.

Ngay cả những Thiên mệnh Chiến tù như Ba La Mỗ và Cơ Nhĩ La Cách, trước mặt bà ta cũng phải cúi đầu.

Đồng thời, hai vị chiến tù chú ý thấy có một bóng dáng khác cùng bước vào với Đại Tù trưởng.

Đó là một tồn tại vạm vỡ được bao phủ toàn thân trong một chiếc áo choàng đen.

Chất liệu của chiếc áo choàng đen dày dặn và thô ráp, giống như được cắt trực tiếp từ da của một con cự thú nào đó, phần viền không có đường may, mũ trùm đầu kéo xuống rất thấp, che khuất khuôn mặt, chỉ có thể nhìn thấy ánh kim loại thỉnh thoảng lóe lên ở rìa mũ trùm.

Bóng người đó đang cúi đầu gặm thứ gì đó.

Rắc rắc.

Rắc rắc.

Giống như tiếng xương vỡ vụn dưới sức mạnh to lớn.

Tát Nhĩ Thác Á đi đến bên đống lửa, dừng bước.

“Kẻ thù bên ngoài đang rình rập, các ngươi lại ở đây cắn xé lẫn nhau.”

“Tinh linh của Não Tây Nhĩ đang mài đao, Cự Long của Á Đặc Lan vẫn chưa rời đi, vậy mà hai vị chiến tù của ta, hai lưỡi đao sắc bén nhất của Huyết Lô Bộ Lạc, lại ở trong doanh trướng chuẩn bị đánh nhau vỡ đầu.”

Bà ta ngừng một chút, ánh mắt lần lượt lướt qua mặt hai người.

“Khảm Đồ Mẫu không cần những chiến tù nội chiến, điều đó chỉ giúp kẻ thù tiết kiệm sức mài đao mà thôi.”

Nghe những lời này, Ba La Mỗ nới lỏng nắm đấm đang siết chặt, Cơ Nhĩ La Cách thu lại những chiếc răng nanh nhe ra, đồng thời lùi lại nửa bước, giống như hai con chó chọi bị quát dừng lại.

Đồng thời, Tinh Hồng Chiến Tù hơi cúi đầu.

“Đại Tù trưởng, trận đầu ở Hắc Thạch Khoáng Dã đã thất bại.”

“Ta quá hèn yếu, đã chọn cách rút lui trước mặt kẻ thù, làm tổn hại đến vinh quang của Đế quốc.”

“Xin người trừng phạt.”

Tát Nhĩ Thác Á liếc hắn ta một cái, rồi dời đi tầm mắt, không tiếp tục chủ đề này.

Bên cạnh, Toái Lư Chiến Tù Cơ Nhĩ La Cách cũng chuyển hướng câu chuyện.

“Đại Tù trưởng, đám tinh linh yếu đuối của Não Tây Nhĩ, đã ủy thác Xích Đế Thương Tinh của Á Đặc Lan chiến đấu cho chúng.”

“Bước tiếp theo nên tấn công như thế nào?”

Cơ Nhĩ La Cách nói tiếp: “Nếu không giải quyết được hắn, hoặc ít nhất là chặn hắn lại, chúng ta mỗi khi tiến lên một bước đều sẽ phải gánh chịu tổn thất khổng lồ, chiến binh của chúng ta có khi còn chưa nhìn thấy tường thành của tinh linh, thì đã bị rồng ăn thịt mất rồi.”

Ba La Mỗ ngẩng đầu lên, cũng nhìn về phía Đại Tù trưởng.

Đây cũng là câu hỏi mà hắn ta muốn hỏi.

Xích Đế Thương Tinh tương đương với một Cự Long Thiên mệnh, trừ khi Đại Tù trưởng đích thân ra mặt, nếu không rất khó để chặn hắn lại.

Nhưng tuổi tác của Đại Tù trưởng đã khá cao, không thể tùy tiện ra tay, nếu không sẽ sớm đón nhận cái chết hơn.

Dưới Thánh giả và Bất Hủ, mọi tồn tại hữu hình đều không thể thoát khỏi sự mài mòn của thời gian.

Tát Nhĩ Thác Á khuôn mặt hốc hác, nhưng ánh mắt lại sáng rực.

Bà ta nói: “Kẻ có thể đối phó với Cự Long, chỉ có những Cự Long giống như chúng mà thôi.”

Nói xong, bà ta hơi nghiêng người, ánh mắt rơi vào bóng dáng áo đen phía sau.

Hai vị chiến tù khẽ giật mình.

Trước đó sự chú ý của họ đều dồn vào Đại Tù trưởng, đối với bóng dáng áo choàng đen đó chỉ liếc nhìn qua loa. Nhưng bây giờ, nương theo ánh mắt của Tát Nhĩ Thác Á, họ nhìn lại bóng dáng vạm vỡ được bao phủ dưới lớp áo choàng đen kia.

Dưới ánh mắt của các Thú nhân, một luồng khí lạnh lặng lẽ lan tỏa.

Nó không đến từ bất kỳ hướng nào.

Giống như chính mùa đông khắc nghiệt đã buông xuống doanh trại bên đống lửa này. Lửa trại rung lắc dữ dội, những lưỡi lửa giãy giụa bị ép xuống ngày càng thấp, rồi tắt ngấm.

Rắc.

Lại là một tiếng xương vỡ giòn tan.

Bóng dáng áo đen nhét thứ còn sót lại trên tay vào cái miệng dưới lớp mũ trùm, nhai vài cái, yết hầu trượt lên xuống, rồi nuốt ực.

Sự lạnh lẽo vào khoảnh khắc này bùng phát.

Chiếc áo choàng đen bị nhiệt độ thấp tỏa ra từ bên trong đóng băng thành khối cứng ngắc, sau đó vỡ vụn thành vô số mảnh nhỏ như lớp thủy tinh mỏng manh, rơi lả tả xuống đất.

Hình bóng thực sự bên dưới được hé lộ.

Thân hình hắn ta cao lớn, toàn thân bao phủ bởi những lớp vảy màu bạc sẫm, rìa vảy hắt ra ánh sáng lạnh lẽo màu xanh u tối, giống như màu sắc của những lớp băng vĩnh cửu.

Cái đầu của hắn ta có những đặc trưng của loài rồng.

Phần mõm nhô ra, đồng tử dọc, sừng bằng xương kéo dài từ trán ra phía sau… nhưng đường nét tổng thể lại gần với hình người hơn, đứng thẳng bằng hai chân, hai tay thon dài, sau lưng kéo lê một cái đuôi thô kệch.

Đồng tử của hắn ta mang màu xanh băng, giống như lớp băng vĩnh cửu sâu thẳm dưới lớp băng Bắc Cực.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một Cự Long ở hình Thái hình người.

Thái cổ Crom Long.

Thâm Hàn Bạo Quân, Claudia.

Claudia thè lưỡi, dùng chiếc lưỡi đầy những gai ngược nhỏ li ti liếm những mẩu thịt vụn bên mép.

“Bây giờ ta đang rất đói.”

Hắn ta nói, đôi đồng tử dọc màu xanh băng chậm rãi chuyển động, trước tiên quét qua Ba La Mỗ, rồi lướt sang Cơ Nhĩ La Cách. Hai vị Thiên mệnh Chiến tù dưới ánh mắt đó bất giác căng cứng cơ bắp.

“Rất đói, rất đói.”

“Nói cho ta biết, khi nào ta mới được ăn một bữa no nê?”

Sau đó, như nhớ ra điều gì, hắn ta toét cái miệng lớn một cách đầy thần kinh.

Hàm răng sắc nhọn theo đó mà lộ ra.

Răng cưa không đều, có cái giống như răng hình tam giác của cá mập, dẹt và rộng, rìa có những răng cưa nhỏ xíu; có cái lại giống như răng nanh sắc nhọn như dao găm, cong và nhọn, thích hợp để đâm thủng rồi xé toạc.

“Ta nghĩ đến cơ thể mềm mại của đám tinh linh.”

“A, tinh linh, tứ chi thon dài cân đối của chúng, cảm giác khi cắn xuống tuyệt diệu hơn bất kỳ chủng tộc nào. Sợi cơ bắp mịn màng, không thô ráp như Thú nhân các ngươi, lượng mỡ phân bố đều đặn, mỗi một miếng cắn đều có lượng mỡ tan chảy trong miệng vừa vặn nhất, xương cốt cũng giòn rụm vừa phải, không tẻ nhạt như người lùn.”

Nói đến đây, hắn ta không kìm được mà nhấc móng vuốt sắc nhọn lên, cào rách những chiếc vảy nhỏ trên mặt mình.

Máu tươi tuôn ra từ vết thương, chảy dọc theo gò má. Claudia cuộn lưỡi, liếm những giọt máu đang chảy xuống vào miệng.

“Quả thực là quá tuyệt vời.”

“Lũ tinh linh đó, khi ta cắn đứt tay chân của chúng, chúng sẽ la hét, tiếng la hét nghe cũng rất êm tai, giống như một loại gia vị hảo hạng, làm cho miếng thịt trở nên tươi mềm hơn.”

“Ta nhớ đến mức phát điên rồi.”

Nhìn bộ dạng này của hắn ta, các Thú nhân khẽ nhíu mày.

Bọn họ đúng là những kẻ dã man.

Nhưng, dã man không có nghĩa là bị bệnh.

Còn con Crom Long trước mắt này thoạt nhìn đã thấy điên điên khùng khùng, không bình thường đúng như lời đồn. Ba La Mỗ và Cơ Nhĩ La Cách liếc nhìn nhau, đều không lên tiếng.

“Tất nhiên rồi.”

Claudia tiếp tục nói, giọng điệu đột nhiên trở nên chói tai hơn một chút, “Ta cũng khao khát máu thịt dai dẳng của loài rồng.”

“Rồng… đồng loại của ta… thịt của chúng không mềm như tinh linh, mà là dai hơn. Sau khi bóc lớp vảy giáp đó ra, thớ thịt bên dưới sẽ đàn hồi khi cắn, cảm giác gân cốt đứt lìa giữa kẽ răng tuyệt diệu vô cùng.”

“Hơn nữa, cái tên… Xích Đế Thương Tinh đó.”

“Ta từng nghe qua về hắn, con rồng của Lửa và Sắt, con lai hiếm thấy.”

“Thịt của hắn sẽ có vị gì nhỉ? Vị của sắt? Vị kim loại chát lẫn chút ngọt? Hay là vị của lửa? Vị cay nồng thiêu đốt đầu lưỡi? Ta thực sự rất muốn nếm thử.”

“Chỉ mới tưởng tượng thôi đã khiến ta phấn khích rồi.”

Crom Long phát ra những âm thanh ùng ục trầm thấp, như thể đang nhấm nháp một hương vị tưởng tượng nào đó.

Ục ục.

Từ bụng hắn ta đột nhiên truyền đến một tiếng ùng ục.

Sự lạnh lẽo càng trở nên dữ dội hơn.

Giọng điệu nhão dính của hắn ta ban nãy đột nhiên khựng lại, rồi thay đổi.

Đồng tử dọc hơi nheo lại, đồng tử co rúm thành một đường chỉ mỏng dựng đứng. Hắn ta nghiêng đầu, ánh mắt rơi vào mặt Tát Nhĩ Thác Á.

“Ta đột nhiên cảm thấy đói hơn rồi, đừng bắt ta phải chờ đợi quá lâu.”

“Nói thật thì thịt của Thú nhân khó nuốt lắm, nhưng lúc quá đói… ta cũng không nhịn được mà lấy Thú nhân ra nhét kẽ răng đâu.”

Hai vị chiến tù đều lộ vẻ khó chịu.

Bên cạnh, Đại Tù trưởng Huyết Lô không tỏ ra bất mãn với những lời của Claudia.

“Kiên nhẫn đi, Thâm Hàn Bạo Quân.”

“Ta đã chuẩn bị cho ngươi rất nhiều thức ăn rồi.”

Bà ta giơ một bàn tay chi chít phù văn lên, chỉ về phía Bắc.

“Đế quốc đang chuẩn bị cho đợt tấn công tiếp theo.”

“Rất nhanh thôi, đợt tấn công tiếp theo sẽ được phát động, đến lúc đó, dù là tinh linh hay Cự Long, đều sẽ trở thành thức ăn của ngươi, ngươi có thể thỏa thích mà ăn.”

Crom Long hình người khẽ cắn ngón trỏ của mình, hỏi: “Rất nhanh là bao nhanh?”

Lão thuật sĩ mỉm cười: “Nhanh đến mức ngươi không cần lấy Thú nhân bọn ta ra nhét kẽ răng.”

Một diễn biến khác.

Hồng Thiết Long lúc này đang đứng trên một ngọn đồi.

Hắn ánh mắt tập trung, nhìn chằm chằm vào tinh thể không gian đang nằm giữa móng vuốt của mình. Xuyên qua bề mặt tinh thể, có thể nhìn thấy có thứ gì đó bị phong ấn bên trong.

Đen sì, giống như một hòn than bị thu nhỏ.

Thiên thạch Lời nguyền.

“Kỹ thuật phong tỏa không gian của Não Tây Nhĩ…”

“Quả nhiên không tầm thường.”

Galos thầm nói trong lòng.

Hắn lật qua lật lại tinh thể, quan sát nó từ nhiều góc độ khác nhau.

Theo như hắn biết, cái chết của Bán Thần Thánh giả phe Khảm Đồ Mẫu, Thống lĩnh của Đại Bộ lạc Đoạn Cốt, ngoài việc bị Bất Hủ và Tinh Linh Chi Nguyệt đồng thời tấn công, kỹ thuật phong tỏa không gian của Não Tây Nhĩ cũng đóng vai trò vô cùng quan trọng.

Một vị Thánh giả, đứng trên đỉnh cao của mặt phẳng vật chất.

Tốc độ, sức mạnh, cảm tri, phản ứng, tất cả đều vượt qua phạm trù hiểu biết của sinh vật.

Dù có đánh không lại, thì ít ra cũng có thể bỏ chạy.

Nhưng hắn ta đã không thể chạy thoát.

“Ánh sáng do Tinh Linh Chi Nguyệt rải rác bình lặng vô hại, thậm chí có thể chỉ đường dẫn lối cho những kẻ lạc lối. Nhưng khi nó hóa thành màu máu, nơi ánh sáng chiếu rọi, trời đất bị phong ấn, ngay cả Thánh giả cũng khó lòng trốn thoát.”

Galos nhớ lại một số miêu tả về Tinh Linh Chi Nguyệt trong truyền thừa.

Trong ba đại đế quốc của Bernardo, Khảm Đồ Mẫu có số lượng Thánh giả nhiều nhất.

Nhưng Khảm Đồ Mẫu gộp lại lại là kẻ yếu nhất. Nguyên nhân sâu xa, phần lớn là do thiếu đi vũ khí chiến lược cấp đế quốc như Não Tây Nhĩ Chi Nguyệt.

Đáng nhắc tới là, Não Tây Nhĩ Chi Nguyệt là tạo vật ma pháp, chứ không phải tạo vật giả kim.

Hai thứ này có sự khác biệt rất lớn.

Tạo vật ma pháp dựa vào sự đan xen tinh vi của ma lực và phù văn, gần với việc thao túng những quy tắc cơ bản nhất của thế giới. Tạo vật giả kim thì dựa vào sự chuyển hóa vật chất và sự trao đổi tương đương của năng lượng, gần với việc gia công sâu và tái tạo lại vật chất.

Cái trước trọng quy tắc, cái sau trọng vật chất.

Tuy nhiên, dù là công nghiệp ma pháp hay công nghiệp giả kim, trăm sông đổ về một biển.

Khi phát triển đến một tầng thứ cực cao, đều có thể gây ảnh hưởng và tổn thương cho Thánh giả hoặc Bất Hủ của mặt phẳng vật chất.

Nhưng nếu dùng để đối phó với những kẻ trâu đầu ngựa mặt bên ngoài mặt phẳng vật chất…

Thì có vẻ như không đủ đô.

Nói cho cùng, đây là một thế giới mà vĩ lực quy về bản thân.

Càng lên cao, sự lớn mạnh của bản thân càng quan trọng, đến cuối cùng, ngoại vật chung quy cũng có hạn. Chỉ là sức mạnh mà phần lớn sinh vật sở hữu không thể gọi là “vĩ lực”

.

Trong số này, thậm chí bao gồm cả Galos hiện tại.

“Chủ nhân của Á Đặc Lan, Xích Đế Thương Tinh, Rồng Bất Diệt…”

Hắn lẩm nhẩm những danh hiệu của mình.

Những danh hiệu này nghe thì oai phong, trong mắt phàm nhân đã là sự tồn tại như thần minh.

Nhưng hắn biết, như thế này vẫn chưa đủ.

Biết đâu một lúc nào đó, sẽ bị một “vĩ lực”

thực sự nghiền nát thành tro bụi.

Nỗi sợ hãi và bất an vì không thể nắm bắt được tương lai của chính mình lúc nào cũng bao trùm lấy hắn, giống như bầu trời xám xịt đè nặng trên đỉnh đầu hắn, mãi mãi không biết ngày mai sẽ xảy ra chuyện gì.

“Chỉ có sức mạnh mới mang lại cho ta sự an ủi.”

“Ta cần nhiều sức mạnh hơn nữa, nhiều sức mạnh hơn nữa.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long sâu thẳm, đè nén dòng suy nghĩ đang cuộn trào trong lòng.

Hắn lại một lần nữa nhìn chăm chú vào thiên thạch bên trong tinh thể không gian.

Móng vuốt bắt đầu phát lực.

Rắc rắc rắc rắc!

Hết vết nứt này đến vết nứt khác nổi lên, giống như tia sét, tựa như cành cây, bắt đầu xuất hiện từ bề mặt tinh thể, rồi nhanh chóng lan rộng từ trong ra ngoài.

Vết nứt ngày càng nhiều, ngày càng dày đặc.

Cuối cùng, cùng với một tiếng vỡ vụn giòn tan, tinh thể vỡ thành vô số mảnh nhỏ, dần hòa vào không gian, biến mất không thấy tăm hơi.

Cùng lúc đó.

Thiên thạch bị thu nhỏ phơi bày trong không gian bình thường, trong chớp mắt đã phình to trở lại thể tích ban đầu.

Bề mặt của nó gồ ghề lồi lõm, các vết nứt chằng chịt đan xen, lờ mờ có thể thấy vô số tia năng lượng màu đỏ sẫm lưu chuyển bên trong, không khí xung quanh cũng gợn lên sự méo mó thiếu tự nhiên.

Nhưng cho dù nó có nặng nề và kỳ lạ đến đâu, cũng không thể lay chuyển sự kiềm kẹp của móng vuốt Hồng Thiết Long.

Galos không hề do dự.

Sau một khoảnh khắc đình trệ, vô số Điên Hỏa tranh nhau chen lấn ùa về phía cơ thể hắn.

Đôi mắt Cự Long trong chớp mắt trở nên đỏ ngầu.

Một cảm giác nóng rực bị thiêu đốt từ trong ra ngoài lan tỏa khắp cơ thể, giống như mỗi một mạch máu đều biến thành đường ống dẫn dung nham, mỗi một khúc xương đều hóa thành phôi sắt đang mềm ra. Cơ thể hắn run rẩy kịch liệt, các thớ cơ dưới vảy liên tục co giật.

Sau đó, khoang ngực của hắn là nơi đầu tiên đưa ra phản ứng.

Xương sườn giống như bị một bàn tay khổng lồ vô hình chống từ bên trong, từng chiếc một uốn cong ra ngoài, tạo thành một cấu trúc phồng lên có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Galos có thể cảm nhận được.

Thể tích bên trong lồng ngực đang nhanh chóng mở rộng, mỗi lần hít thở đều hút vào lượng không khí gấp nhiều lần so với trước đây.

Giáp ngực của hắn đồng thời trở nên bán trong suốt. Lớp vảy giáp dày nặng vốn dĩ có màu xỉn như kim loại, giờ đây giống như lưu ly bị nhiệt độ cao nung đến mức bán tan chảy, có thể nhìn rõ dòng năng lượng chảy cuộn dưới bề mặt vảy.

Những tia sáng màu đỏ vàng uốn lượn chảy dưới lớp vảy, tựa như hàng vạn con sông.

Khi chúng hội tụ tại trung tâm của lồng ngực, giống như một mặt trời đang bị hắn giam cầm trong cơ thể.

Xèo xèo!

Hắn cảm giác như có vị thiên thần dùng hỏa diễm nặn thành kiếm, mạnh mẽ cắm thẳng từ cổ họng hắn xuống.

“Gào!”

Trong cơn đau đớn kịch liệt như xương thịt bị thiêu chảy, Hồng Thiết Long ngửa đầu lên, phát ra một tiếng gầm thấp. Trong tiếng gầm đó xen lẫn cả sự thống khổ và cảm giác sung sướng, thống khổ chiếm bảy phần, nhưng ba phần còn lại lại là một loại hưng phấn khó tả.

Từ yết hầu đến bụng.

Một hàng vảy rồng nằm chính giữa bị cacbon hóa và vỡ nát, để lộ phần máu thịt bên dưới.

Nhưng đó đã không còn là máu thịt bình thường nữa.

Một cấu trúc trông giống như rãnh dẫn năng lượng đang được hình thành, phần rìa hơi nhô lên, kết nối trực tiếp với lồng ngực đang căng phồng của hắn.

Phần mõm của hắn mở rộng ra bên ngoài, xương gò má, xương hàm trên, xương hàm dưới, tất cả xương xẩu trên khuôn mặt đều phát ra những tiếng va chạm chói tai, cấu trúc lại từ đầu.

Thể tích bên trong khoang miệng phình to với tốc độ mắt thường có thể thấy được, mở rộng gấp nhiều lần.

Cùng lúc đó, đôi cánh của hắn trở nên rộng hơn, bề mặt bao phủ bởi những đường vân phát sáng như đang bốc cháy.

Toàn bộ quá trình diễn ra vô cùng kịch liệt.

Không mất quá nhiều thời gian, sự dị biến của Hồng Thiết Long đã kết thúc.

Hắn thở hổn hển, lồng ngực phập phồng dữ dội.

Nhìn quanh một vòng, hắn phát hiện vùng đất lấy mình làm trung tâm đã bị nung chảy thành dung nham, đất đỏ ở khắp mọi nơi. Viên thiên thạch trước đó cũng đã trở thành một phần của vùng dung nham này, đang từ từ nguội đi.

“Long Ngọc, năng lượng dự trữ của Long Ngọc gần như tăng gấp đôi?”

Khi Galos tập trung tinh thần cảm nhận trạng Thái của bản thân, hắn ngay lập tức phát hiện ra sự dị biến kịch liệt của Long Ngọc, lúc này đang vận hành theo một phương thức hoàn toàn mới.

“Lẽ nào dị biến trúng số độc đắc rồi?”

Galos kìm nén sự phấn khích trong lòng, bắt đầu cẩn thận quan sát hình Thái dị biến hiện tại.

Nhìn chung, màu sắc vảy rồng của hắn đã chuyển sang một màu đen thẫm mang lại cảm giác ngột ngạt u ám, giống như bề mặt dung nham đang nguội đi. Dưới lớp vảy giáp đen kịt lộ ra vô số vết nứt phát sáng, tạo thành những hoa văn năng lượng phức tạp.

Từ phần mõm đến chóp đuôi, từ cánh rồng đến lưng vuốt.

Bao phủ toàn thân.

Đôi mắt Galos biến thành đồng tử dọc, trong đó lấp lánh ánh sáng như những vì sao, ngưng thị bản thân.

Sau đó, hắn nhấc vuốt trước lên, nhẹ nhàng lướt qua giáp ngực của mình.

Rắc!

Một vết nứt xuất hiện khi chóp móng vuốt của hắn hạ xuống.

Không còn nghi ngờ gì nữa, khả năng phòng ngự vật lý của hắn đã giảm xuống đáng kể, thậm chí còn giảm nhiều hơn so với hình Thái Liệt Không trước kia. Hình Thái Liệt Không ít nhất vẫn duy trì được sức phòng ngự cơ bản, còn lớp vảy giáp của hình Thái này rõ ràng là mỏng manh hơn.

Thế nhưng, dường như mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Galos soi xét lớp vảy giáp của mình.

Chân Thật Chi Nhãn sáng lên rực rỡ hơn.

Khi tầm nhìn được thu nhỏ đến mức tối đa, cấu trúc vi mô của vảy rồng hiện ra trước mắt hắn.

Hắn phát hiện bên trong vảy rồng của mình đã xảy ra sự thay đổi lớn. Nó không còn là một lớp phòng ngự dày đặc, mà biến thành một cấu trúc tương tự như khoang cộng hưởng nhiều lớp, vô số khoảng không gian nhỏ xíu xếp chồng lên nhau.

Hắn suy nghĩ một lát, rồi giơ vuốt lên.

Ánh sáng giữa các vết nứt trên vảy giáp lóe lên, một viên Long Khí Đạn thành hình với tốc độ vượt xa sự mong đợi của Galos.

Gần như ngay khi ý niệm vừa lóe lên trong đầu, năng lượng đã được tích tụ xong. Rất rõ ràng, đây là một hiệu ứng nào đó sinh ra từ lần dị biến này.

Sau đó, Galos ném thẳng Long Khí Đạn vào ngực mình.

Ầm!

Ngọn lửa chói lóa bùng lên.

Cùng lúc đó, lớp vảy đen thẫm của hắn phát sáng, những ngọn lửa và sóng xung kích khuếch tán ra xung quanh đều bị hấp thụ toàn bộ, sau đó men theo các đường vân năng lượng trên bề mặt cơ thể, hội tụ về phía lồng ngực. Mọi thứ diễn ra trôi chảy và nhanh chóng, giống như dòng nước men theo lòng sông đổ ra biển.

Hắn tinh thần phấn chấn, nhận ra sự thay đổi của lớp vảy giáp này.

“Phòng ngự vật lý giảm xuống, phòng ngự năng lượng tăng lên, hơn nữa còn có thêm hiệu ứng hấp thụ năng lượng mạnh mẽ?”

Hắn tiếp tục thử nghiệm.

Rất nhanh, Galos đã thu được kết quả cụ thể hơn.

Không chỉ sát thương hệ hỏa.

Sấm sét, quang năng, hàn khí… Phàm là những đòn tấn công bằng năng lượng thuộc hệ nguyên tố, đều sẽ bị lớp vảy giáp này của hắn chống đỡ và hấp thụ.

Kháng vật lý yếu đi, nhưng kháng năng lượng lại tăng vọt, gần như đạt đến mức miễn nhiễm. Và những năng lượng bị hấp thụ đó, lại chuyển hóa thành năng lượng dự trữ của chính hắn, bổ sung cho sự tiêu hao.

“Hình Thái dị biến này, chủ yếu cường hóa về mặt năng lượng.”

Galos đã có kết luận sơ bộ.

Bây giờ, hắn cần nhiều bài kiểm tra và xác minh hơn nữa.

Ám hắc Hồng Thiết Long sải cánh, bay vút lên trời.

Hắn há to chiếc mõm đã được tái tạo, thể tích bên trong khoang miệng khiến chính hắn cũng cảm thấy xa lạ.

Cùng lúc đó, theo nhịp thở của Galos, Uyên Tức Phế bắt đầu hoạt động, tạo ra từng đợt luồng không khí có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Mọi năng lượng xung quanh bị hệ hô hấp của hắn tham lam hút sạch, giống như một vòng xoáy nuốt chửng mọi thứ xung quanh.

Như lửa đỏ đổ thêm dầu.

Các loại năng lượng phản ứng kịch liệt trong khoang ngực hắn, những đường vân ánh sáng trên người hắn đều sáng rực lên.

Phù!

Một dòng chảy khổng lồ có đường kính gấp nhiều lần đầu Cự Long phun ra từ trong miệng hắn. Nó hiện ra một cấu trúc hình cột gần như thẳng tắp, chiếu sáng bầu trời xám xịt, xé Liệt Không gian.

Tốc độ của nó nhanh như chớp.

Giống như giây trước phần mõm của Cự Long vừa nhả hơi thở rồng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, hơi thở rồng đã đánh trúng một ngọn núi nằm ở phía xa trong tầm mắt.

Không có tiếng nổ.

Hoặc có thể nói, từ “nổ”

không đủ để miêu tả cảnh tượng này.

Ngọn núi đã bốc hơi ngay khoảnh khắc tiếp xúc với hơi thở rồng, từ thể rắn trực tiếp chuyển sang trạng Thái plasma. Một đám mây hình nấm bốc lên tại điểm rơi, sóng xung kích lan tỏa ra xung quanh, thổi tung vô số gạch đá và bụi bặm thành một bức tường hình vòng tròn.

Mặt đất rung chuyển, bầu trời gào thét.

Galos nheo mắt lại.

Hiệu quả này vượt xa dự kiến.

Hơn nữa… thời gian tụ lực đã được rút ngắn đến mức tối đa, tốc độ cũng nhanh hơn trước rất nhiều.

Hơi thở rồng bình thường đòi hỏi hắn phải nén lồng ngực, huy động năng lượng, hoàn thành bước hội tụ cuối cùng tại cổ họng.

Nhưng trong hình Thái này, năng lượng trong cơ thể hắn dường như luôn ở trạng Thái sẵn sàng phát nổ, giống như một sợi dây cung luôn được kéo căng, hắn chỉ cần buông tay là có thể bắn ra ngay lập tức.

“Đây mới thực sự là hơi thở rồng.”

Hơi thở của Cự Long luôn là một trong những phương thức tấn công mạnh nhất của chúng.

Tuy nhiên, động tác lấy đà của nó thực sự quá rõ ràng, giống như một dạng răn đe hơn. Dùng để đối phó với quân đoàn quy mô lớn hoặc mục tiêu cố định thì được, nhưng giống như “Long Hoàng Dị Thứ Nguyên”

của Galos, rất khó để phát huy tác dụng trong thực chiến ở cùng cấp độ.

Kẻ thù sẽ không đứng đó đợi ngươi lấy đà đâu.

Vù!

Long khí thức tỉnh, Galos tạo ra những chiếc đầu của Tinh Ngã Chi Khu.

Tất cả các đầu đồng thời mở to mõm rộng, nhả hơi thở rồng về các hướng khác nhau.

Phù!

Gần như trong nháy mắt, ba luồng hơi thở hình trụ cuộn trào từ miệng Ám hắc Hồng Thiết Long, chéo nhau quét qua bầu trời và đại địa.

Ầm ầm ầm!

Bầu trời bị xé toạc, đại địa bốc cháy.

Khung cảnh như ngày tận thế in bóng trong đồng tử của Cự Long. Dưới sự tàn phá của hắn, cấu trúc không gian của Tiểu Thế Giới này đều trở nên có chút bất ổn, trong không khí xuất hiện những vết nứt có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Galos tạm dừng hơi thở rồng.

Hắn nhạy bén nhận thấy, những nơi hơi thở rồng của mình đi qua, đã hình thành một loại cặn năng lượng màu đỏ sẫm. Trên bầu trời, chúng hiện diện dưới dạng tàn dư hình bông lâu ngày không tan; trên mặt đất thì chảy như dung nham, phát ra mùi hắc khó ngửi.

Chúng không bị đông cứng lại, mà liên tục bức xạ ra xung quanh luồng năng lượng màu đỏ sẫm làm méo mó không khí.

Giống hệt như luyện ngục.

Cùng lúc đó, theo nhịp thở của Galos, những năng lượng này tràn vào phổi hắn. Sự tiêu hao trước đó theo đó mà nhanh chóng được hồi phục, giống như đang dùng tàn tro của chính mình để nuôi dưỡng bản thân.

Đồng thời hắn còn cảm nhận được, bản thân có sự tương tác với những tàn tro này.

Chúng giống như một phần mở rộng của cơ thể hắn, một phần của cảm quan. Sau khi tích tụ đến một mức độ nhất định, hắn có thể kích nổ chúng, gây ra sự phá hoại trên phạm vi lớn hơn.

Hủy thiên diệt địa, không thể trốn tránh.

“Hình Thái Liệt Không là một thanh đao đã rút khỏi vỏ.”

Galos tỏ vẻ trầm tư, “Còn hình Thái này bây giờ… giống như một ngọn núi lửa di động, tràn đầy sự hủy diệt và phá hoại. Nhưng cái giá phải trả cũng rất rõ ràng, khả năng cận chiến đã bị suy yếu.”

Hắn cúi đầu nhìn vảy giáp đã trở nên tương đối mỏng manh của mình, rồi lại cảm nhận nguồn năng lượng dự trữ dồi dào bên trong cơ thể.

“Tạm gọi nó là hình Thái Tẫn Diệt vậy.”

Galos thầm nghĩ.

Đánh giá tổng thể, hắn cảm thấy hình Thái Tẫn Diệt ưu việt hơn hình Thái Liệt Không.

Loại dị biến này, tương đương với việc biến thành “Pháo thủy tinh”

.

Sức mạnh phá hoại và hủy diệt tầm xa được nâng lên mức cực hạn, cái giá phải trả là bản thân trở nên chậm chạp, phòng ngự vật lý bị suy yếu, e sợ bị kẻ thù áp sát.

Tuy nhiên, Galos lại khác.

Năng lượng dự trữ của hắn nhiều hơn, tốc độ phục hồi cũng trở nên nhanh hơn.

Và đối với Galos, bởi vì sự tồn tại của đặc tính sinh mệnh bất tử, năng lượng đồng nghĩa với sinh mệnh. Chỉ cần năng lượng dồi dào, hắn có thể không ngừng tái sinh, không ngừng chiến đấu.

Hắn bây giờ là “Pháo tinh kim”

.

Hơn nữa, với chỉ số thân thể hoàn toàn tràn trề của Galos, ngay cả khi phòng ngự vật lý bị suy yếu thì vẫn cực cao, vượt xa sự tưởng tượng của các sinh vật thông thường.

“Không có tốt nhất, chỉ có tốt hơn.”

“Hình Thái Tẫn Diệt này rất tuyệt.”

Ám hắc Hồng Thiết Long hài lòng gật cằm.

Hắn vô cùng nghi ngờ rằng, nếu bản thân trong hình Thái Tẫn Diệt kích hoạt Thương Tinh Thái, cộng thêm sự gia tăng của đặc tính Hướng tử nhi sinh, có lẽ có thể trực tiếp làm trọng thương những tồn tại cấp Bất Hủ.

Tất nhiên, tiền đề là phải đánh trúng mục tiêu.

Bất Hủ không phải là bia ngắm, bọn họ có tốc độ và khả năng phản ứng khó có thể tưởng tượng nổi. Nhưng tốc độ hơi thở rồng hiện tại của Galos đã được nâng cao đáng kể, có lẽ có thể tìm được cơ hội.

Ngay sau đó, Galos tập trung tinh thần, tiếp tục làm quen với hình Thái dị biến hiện tại.

Hơi thở rồng và Long Khí Đạn hết lần này đến lần khác cày xới đại địa.

Tiểu Thế Giới trở nên xơ xác tiêu điều, đầy rẫy vết thương, một cảnh tượng của ngày tận thế, trên mặt đất đâu đâu cũng là những hố sâu bị nung chảy và những tàn tro đang chảy tràn.

Sau một thời gian trôi qua, thông điệp của Ailarion đã đến.

Làn sóng chiến tranh tiếp theo đã cận kề.

Về điều này, Ám hắc Hồng Thiết Long đã nóng lòng muốn thử.

Galos trong hình Thái Tẫn Diệt luôn muốn nổ tung thứ gì đó.

Giống như một cây cung được kéo căng đang hối thúc xạ thủ buông dây, hắn muốn giải phóng, phun trào, dội những năng lượng hủy diệt đó lên một mục tiêu nào đó.

Nhưng, chỉ tàn phá một Tiểu Thế Giới không hề có sức sống không thể làm hắn thỏa mãn.

Dung nham nguội lạnh, gò đống sụp đổ, không gian vỡ vụn.

Đây đều là những vật vô tri, và sự hủy diệt của vật vô tri không mang lại bất kỳ phản hồi nào.

Hắn muốn nhìn thấy máu thịt tan nát trong ngọn lửa, nhìn thấy cơ thể sống bốc hơi trong hơi thở rồng, nhìn thấy sự sống tàn lụi sau một màn phô diễn hoành tráng.

Đến lúc đó, hắn sẽ thưởng thức kiệt tác của mình giống như thưởng thức nghệ thuật vậy.