Chương 674: Thiên hướng trận doanh, vạn vật hóa tro tàn!

“Những lời Naitar vừa nói là đang chiêu mộ ta sao?”

Hồng Thiết Long rũ mắt nhìn đại dương đang cuộn trào sóng dữ.

Khi Thần Yêu Tinh Long vừa xuất hiện, hắn không rõ vị thần này đến vì mục đích gì, cũng không hiểu tại sao lại sẵn sàng mạo hiểm giáng lâm bản thể xuống Vật Chất Giới để đối đầu với hóa thân của Đề Á Mã Đặc.

Hắn và vị Long Thần của Vương Đình Hỉ Lạc này chẳng có chút giao tình nào.

Bỗng dưng ra tay tương trợ, chắc chắn không phải là không có nguyên cớ.

Tuy nhiên, sự nghi hoặc này không tồn tại được bao lâu.

Thông qua những lời Naitar vừa nói, kết hợp với tình hình phát triển của bản thân ở Tiên Linh Hoang Dã, Già La Tư đã đưa ra được những suy đoán sơ bộ.

“Hắn phụng mệnh của Nữ vương Yêu Tinh Titania, chủ nhân của Vương Đình Hỉ Lạc mà đến.”

“Vương Đình Hỉ Lạc, đại bản doanh của các vị thần thuộc hệ Yêu Tinh…”

Ánh mắt Già La Tư lộ vẻ trầm ngâm, những chiếc vảy nhỏ quanh mắt khẽ nhíu lại.

Trong vô số thế giới và vị diện, có không ít hơn một hệ thần linh tồn tại, các vị thần Yêu Tinh cai quản Vương Đình Hỉ Lạc là một trong số đó, họ chiếm giữ những vị diện cách xa Vật Chất Giới, tự thành lập một hệ thống riêng biệt.

Theo những ghi chép trong truyền thừa của rồng.

Nữ vương Yêu Tinh là một vị thần thuộc trận doanh Hỗn Loạn Thiện Lương.

Hoặc có thể nói, mặc dù các vị thần trong Vương Đình Hỉ Lạc đều thuộc phe thiện, nhưng đa số lại là Hỗn Loạn Thiện Lương, chỉ có một số ít là Trung Lập Thiện Lương, mỗi vị thần đều tuân theo những chuẩn mực đạo đức riêng biệt.

Đều là thiện, nhưng Hỗn Loạn Thiện Lương và Trung Lập Thiện Lương lại khác nhau.

Kẻ trước làm việc thiện hoàn toàn theo tiêu chuẩn của riêng mình, không màng đến các quy tắc, tự có hệ thống phán đoán đúng sai, có thể phá vỡ mọi khuôn khổ vì công lý mà mình công nhận; kẻ sau cũng làm việc thiện dựa trên nguyên tắc của bản thân, nhưng vẫn tôn trọng các quy tắc thế tục, tìm kiếm con đường hướng thiện trong khuôn khổ cho phép.

Chẳng hạn như Gabriel, hắn thuộc về phe trước.

Xét ở một mức độ nào đó, Thanh Đồng Long Vương cũng thuộc nhóm Hỗn Loạn Thiện Lương, hắn sở hữu một bộ quy chuẩn thiện ác của riêng mình.

Họ có chung một tiêu chuẩn.

Hành động theo quy tắc ý chí của bản thân, tuân theo chuẩn mực đạo đức của chính mình, không đếm xỉa đến những quy phạm và yêu cầu của thế tục, kiên định cho rằng những việc mình làm là đúng đắn và chính nghĩa.

Ngoài ra, có một điểm đáng chú ý.

Hầu như không có vị thần nào thuộc phe Trật Tự Thiện Lương trong toàn bộ Vương Đình Hỉ Lạc, những vị thần tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc và pháp luật đều trở nên lạc lõng ở đó.

Nếu một người không hiểu rõ về trận doanh của các vị thần nhìn vào, rất có thể sẽ xếp Vương Đình Hỉ Lạc vào hệ thần linh phe Hỗn Loạn. Suy cho cùng, chủ nhân của Vương Đình Hỉ Lạc là Hỗn Loạn Thiện Lương, hơn nữa trong đó còn có một lượng lớn các vị thần Hỗn Loạn Thiện Lương hoặc Hỗn Loạn Trung Lập khác.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Ít nhất, theo tiêu chuẩn trận doanh trong truyền thừa của rồng, Vương Đình Hỉ Lạc được xếp vào hệ thần linh phe Trật Tự.

Bởi vì khái niệm “trật tự”

ở đây mang tầm vĩ mô, chứ không chỉ đơn thuần là “tuân thủ trật tự”

.

Trận doanh tuân thủ trật tự sẽ nghiêm ngặt tuân theo trật tự, tôn trọng quy tắc, coi các điều luật là trên hết, không cho phép sự linh hoạt.

Nhưng, chỉ cần những hành động nằm trong khuôn khổ của trật tự, không gây ra sự phá hoại mạnh mẽ mang ý nghĩa thực sự đối với trật tự, và bảo vệ sự tồn tại của trật tự, thì có thể được gọi là trận doanh Trật Tự.

“Cành ô liu từ Vương Đình Hỉ Lạc…”

“Nếu không có uẩn khúc gì, có thể cân nhắc.”

Già La Tư nghĩ thầm trong đầu.

Việc một vị thần đích thân giáng lâm để đối mặt với nguy hiểm thay mình, đã là một sự chân thành to lớn. Một cái giá như vậy không phải vị thần nào cũng dễ dàng sẵn sàng đánh đổi.

So với hệ thần Rồng, Vương Đình Hỉ Lạc không mạnh bằng.

Số lượng thần linh và sức mạnh tổng thể đều kém hơn.

Tuy nhiên, hệ thần Rồng gần như đã chia năm xẻ bảy, hoàn toàn không thể trông cậy vào. Ngũ Sắc Long Hậu, kẻ đang gây ra nhiều phiền toái nhất cho Già La Tư hiện tại, lại chính là một thành viên của hệ thần Rồng.

Ngược lại, các vị thần Yêu Tinh của Vương Đình Hỉ Lạc vô cùng đoàn kết, sẵn sàng hỗ trợ mọi thành viên.

Mặt khác.

Già La Tư cảm thấy mình thiên về “Hỗn Loạn Trung Lập”

hơn.

Hắn và thiên hướng trận doanh của Vương Đình Hỉ Lạc không có sự xung đột.

Những kẻ Hỗn Loạn Trung Lập luôn đi theo tiếng gọi của trái tim, họ cực kỳ coi trọng ý chí của bản thân, lấy phán đoán của mình làm kim chỉ nam.

Đối với họ, ý chí của bản thân là trên hết, thiện ác đúng sai hay quan niệm đạo đức chỉ là thứ yếu. Họ sẽ không cố tình làm việc thiện hay gieo rắc cái ác, trừ phi những việc đó phù hợp với sở thích của họ, mọi thứ đều lấy ý muốn của bản thân làm tiêu chuẩn tối cao.

Vù! Vù!

Hai cái bóng rồng lao tới như bay.

Khi đến gần Hồng Thiết Cự Long, Kim Long Phí Nặc Lý Tư khép đôi cánh lại, Ngân Long A Triệt Nhĩ bám sát phía sau, hai con Cự Long Truyền Kỳ giữ thăng bằng bên cạnh Già La Tư.

Phía sau hai con rồng này, còn có rất nhiều Cự Long đang bay lượn trên cao.

Bóng cánh đan xen, che khuất quá nửa bầu trời, chỉ là không dám tiến lại quá gần, họ căng thẳng dõi theo đại dương đang cuộn trào sắc màu rực rỡ, ánh mắt chất chứa sự cảnh giác và kính sợ.

Phí Nặc Lý Tư lơ lửng bên cạnh Già La Tư, liếc mắt nhìn xuống dưới một cái, rồi nhanh chóng thu tầm mắt lại.

“Bệ hạ, có chuyện gì xảy ra ở dưới đó vậy?”

“Động tĩnh này dường như không phải do Ma Vương gây ra.”

Hắn hỏi.

Những con rồng trấn thủ tại Nộ Đào Long Vực đã tận mắt chứng kiến nước biển vô tận biến thành dung nham, rồi giờ đây lại hóa thành một đại dương rực rỡ sắc màu cuộn trào không ngừng. Từng con rồng đều cảm nhận được sức mạnh của Bất Hủ và Thần linh, tinh thần vô cùng căng thẳng.

Già La Tư liếc nhìn Kim Long một cái, đưa mắt nhìn về phía xa, ánh nhìn vượt qua mặt biển rực rỡ.

Khi chiến đấu với Viêm Ngục Lĩnh Chủ, hắn đã di chuyển ra xa khu vực có Nộ Đào Long Vực. Hơn nữa, bản thân Nộ Đào Long Vực đã có Cuồng Lan Chi Thệ đại trận bảo vệ, nên không bị ảnh hưởng nhiều bởi dung nham của thiêu đốt lãnh địa, cấu trúc chính của quần đảo vẫn còn nguyên vẹn.

Tuy nhiên, phạm vi của đại dương rực rỡ sắc màu lúc này lại rộng lớn hơn nhiều.

Phạm vi bao phủ đã mở rộng gấp nhiều lần so với khu vực dung nham trước đó.

Rực rỡ, mộng ảo, nhưng đồng thời cũng cực kỳ nguy hiểm, mỗi dải màu đều ẩn chứa dư âm của thần tính.

Quần đảo của Nộ Đào Long Vực bị bao trùm trong đó, giờ đây trông như những hòn đảo cô độc trôi nổi trên đại dương rực rỡ sắc màu.

Nền đá vốn dĩ kiên cố giờ đây đang nhấp nhô theo từng đợt sóng, biến dạng uốn éo như thân thể của loài nhuyễn thể. Các công trình kiến trúc trên đảo nghiêng ngả, cây cối ngã rạp, mềm oặt như thể sắp sụp đổ bất cứ lúc nào, nhưng kỳ lạ thay, chúng vẫn cứ đứng vững.

Các Cự Long không rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Điều họ biết là, Nộ Đào Long Vực đang bị ảnh hưởng bởi một sức mạnh kỳ lạ nào đó, không còn an toàn nữa, không thể mạo hiểm ở lại.

Vì thế, các Cự Long buộc phải rời khỏi khu vực Long Vực, khẩn cấp sơ tán trong sự hỗn loạn.

Họ tản mát trong vùng không phận xung quanh, ánh mắt không ngừng đảo qua đại dương rực rỡ sắc màu bên dưới, giữ một khoảng cách an toàn.

Già La Tư thu lại ánh nhìn, giọng nói bình thản.

“Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã chết.”

Đồng tử của Kim Long Phí Nặc Lý Tư khẽ mở to trong một khoảnh khắc, cơ thể bất giác run lên.

A Triệt Nhĩ thì quay ngoắt đầu lại, sự kinh ngạc trong đôi đồng tử dọc hiện rõ mồn một, hàm dưới hơi hé mở.

“Thần Yêu Tinh Long, vị Long Thần của Vương Đình Hỉ Lạc ư? Và cả Ngũ Sắc Long Hậu nữa? Tại sao hai vị Thần linh lại đánh nhau ở đây? Giữa họ có hận thù gì từ trước sao?”

Khi nhắc đến Thần linh, Ngân Long theo bản năng chỉ dùng kính ngữ, không dám gọi thẳng tên thật, giọng điệu vô cùng cẩn trọng.

Già La Tư lại không có thói quen này, sắc mặt vẫn bình thản.

Hắn cũng chẳng nói thêm gì, chỉ rũ mắt nhìn đăm đăm xuống mặt biển vẫn đang chói lóa kỳ ảo, ánh mắt dõi theo những sắc màu không ngừng biến đổi.

Bảy màu và năm màu thay nhau cuộn trào, cuộc chiến của các vị Thần vẫn đang tiếp diễn.

Phạm vi của hai loại màu sắc này liên tục lấn lướt nhau.

Tình hình cụ thể thì không thể nhìn rõ, cuộc giao tranh giữa các vị Thần không dễ gì dò xét được.

Tuy nhiên, việc đại dương khổng lồ này biến thành một thứ giống như kẹo dẻo, rõ ràng là tác phẩm của Thần Yêu Tinh Long. Cấu trúc vật chất của toàn bộ vùng biển đã bị viết lại thành một hình thái khác, trong khi ánh sáng năm màu của Đề Á Mã Đặc chỉ thỉnh thoảng mới lóe lên giữa đại dương bảy màu.

Rất rõ ràng.

Đề Á Mã Đặc đã bị áp chế.

Dù sao đó cũng chỉ là một hóa thân, bản thể có mạnh đến đâu thì hóa thân này cũng không thể so sánh với Naitar, người đã giáng lâm bản thể xuống Vật Chất Vị Diện. Mức độ sức mạnh mà hai bên tung ra hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.

Cùng lúc đó, ánh mắt của Kim Long Phí Nặc Lý Tư hơi lấp lánh.

Hắn nhìn thân hình cường tráng chằng chịt vết thương của Hồng Thiết Long, sau đó khẽ cúi đầu, trong mắt hiện lên vẻ tôn kính.

“Bệ hạ, quả không hổ danh là ngài.”

“Có thể khiến các vị Thần cao cao tại thượng phải hạ phàm, chiến đấu vì ngài, ánh hào quang vinh diệu của ngài đã chói lọi đến mức ngay cả các vị Thần cũng không thể làm ngơ.”

Hắn nói một cách nghiêm túc.

Hồng Thiết Long khẽ bật một tiếng cười trầm, phả ra một luồng hơi nóng mờ nhạt từ mũi, không đáp lại lời này.

Hắn chuyển chủ đề, nói:

“Tạm thời đừng bận tâm đến cuộc chiến của các vị Thần, bất kể ai thắng ai thua, nơi này cũng không phải là chỗ các ngươi có thể tới gần. Hãy thông báo cho tất cả các con rồng của Nộ Đào Long Vực, di chuyển ra xa nơi này một chút, giữ khoảng cách an toàn.”

Phí Nặc Lý Tư lập tức gật đầu.

“Thần đã sắp xếp ổn thỏa rồi.”

“Những con rồng chưa trưởng thành đã được di chuyển trước tiên đến vùng không phận cách xa bờ biển, dưới sự bảo vệ của vài vị Cổ Long Truyền Kỳ, hiện tại chúng đều đang ở vị trí an toàn.”

“Tuy nhiên, tình hình hiện tại của Nộ Đào Long Vực khá phức tạp.”

“Quần đảo đang nhấp nhô không ngừng trên mặt biển, các pháp trận phòng ngự trên đó đều đã mất tác dụng, chúng ta tạm thời không có chỗ dừng chân, những công trình và pháp trận đó trong thời gian ngắn sẽ không thể sử dụng được nữa.”

Hắn dừng lại một chút, ánh mắt hướng về phía Á Đặc Lan.

“Bệ hạ, thay vì những Cự Long Nộ Đào chúng thần đứng đây chờ đợi kết quả cuộc chiến của các vị Thần, chi bằng chúng thần hãy đến Á Đặc Lan.”

“Quân đoàn của Thần Thánh Áo Lạp vẫn đang chém giết với lực lượng chủ lực của ác ma. Tuy số lượng Cự Long Truyền Kỳ của Nộ Đào Long Vực chúng thần không nhiều, nhưng mỗi người đều có thể độc đương một phương, hơn nữa ai nấy đều khao khát tiêu diệt tà ác, đã không thể kìm nén được nữa rồi.”

Tư tưởng của phái Tịnh Hóa ở Nộ Đào Long Vực cơ bản đã bị nhổ tận gốc.

Thế nhưng, những sinh vật như ác ma, vẫn rất dễ kích thích dục vọng giết chóc của họ. Bản thân Thâm Uyên Ác Ma chính là mục tiêu mà tất cả Kim Thuộc Long đều rất muốn tiêu diệt.

“Được.”

Già La Tư đáp lời, nói: “Đi chuẩn bị đi, đến lúc dọn dẹp tàn cuộc rồi.”

Lời vừa dứt, hắn giơ móng vuốt bên phải lên, thò vào không khí phía trước.

Không gian bị xé toạc dưới móng vuốt.

Hồng Thiết Long lách mình chui vào khe nứt, bóng dáng biến mất trong vết rách đang cuộn trào. Khe nứt sau đó cũng khép lại, chỉ để lại một luồng khí nóng rực trong không khí.

Phí Nặc Lý Tư và A Triệt Nhĩ vẫn ở lại chỗ cũ.

Phía sau họ, vài con Cự Long Truyền Kỳ xáp lại gần. Một con Thanh Đồng Long tiến đến sát Phí Nặc Lý Tư, quay đầu nhìn về hướng Hồng Thiết Long

vừa lơ lửng, rồi lại nhìn Kim Long, trong mắt lộ vẻ khó hiểu.

“Bệ hạ vừa trải qua một trận kịch chiến với Ma Vương, trạng thái có vẻ không được tốt, trên người đầy thương tích.”

“Chiến tranh ở Á Đặc Lan cũng đang diễn ra ác liệt, từ đây cũng có thể nhìn thấy những khe nứt Thâm Uyên treo lơ lửng trên bầu trời, hơn nữa chúng ta bay tới đó cũng chẳng mất bao lâu, tại sao Bệ hạ lại nói là qua đó dọn dẹp tàn cuộc?”

Hắn hỏi với vẻ đầy nghi hoặc, chóp đuôi khẽ vẫy vẫy.

Kim Long quay đầu lại, nhìn Thanh Đồng Long: “Ngươi dường như chưa nhận ra… Thôi bỏ đi, đến nơi rồi ngươi sẽ biết, chúng ta xuất phát ngay thôi.”

Hắn đương nhiên cũng biết, Hồng Hoàng Đế vừa trải qua một trận đại chiến khốc liệt, trạng thái không tốt, thể lực hao tổn rất nhiều.

Nhưng mà, trạng thái mạnh hay yếu cũng chỉ là tương đối.

Trước mặt Hồng Hoàng Đế, ác ma bình thường ngoài việc có số lượng đông đảo ra, thì vẫn chẳng khó giết hơn lũ kiến là bao, những ác ma cấp thấp đó ngay cả tư cách chịu đựng long uy của ngài cũng không có.

Ngân Long không nói nhiều lời, bám sát theo sau, đôi cánh đập nhịp nhàng vững chãi.

Những Cự Long Truyền Kỳ khác cũng lập tức vỗ cánh đuổi theo, xé toạc tầng mây, bay về hướng Á Đặc Lan.

Phía sau họ, Cuồng Lan Chi Hải vẫn đang cuộn trào những đợt sóng bảy màu, sắc màu lúc sáng lúc tối, trận chiến bên dưới vẫn đang diễn ra

vô cùng ác liệt.

Á Đặc Lan, chiến khu chính.

Trên bầu trời khu vực trung tâm, một khe nứt mở ra giữa tầng mây, giống như một con mắt khổng lồ dựng đứng.

Hồng Thiết Long bay ra từ khe nứt, dang rộng đôi cánh, lơ lửng giữa không trung, cơ thể hắt xuống một cái bóng rộng lớn dưới ánh sáng lờ mờ của bầu trời.

Bên dưới, tiếng chém giết trên chiến trường vẫn đang tiếp diễn.

Tiếng vũ khí va chạm, tiếng gào thét và tiếng nổ lẫn lộn vào nhau, vang rền không ngớt.

Hơn nữa trải qua khoảng thời gian bị ăn mòn này, khe nứt Thâm Uyên đã mở rộng ra rất nhiều. Vốn dĩ chỉ là một vết nứt hẹp và dài, nay đã biến thành một lối đi khổng lồ, từ đó không ngừng tuôn ra những ác ma mới.

Lá cờ của quân đoàn Áo Lạp tung bay trên mảnh đất cháy sém, các chiến binh vẫn đang cắn răng tử thủ.

Chiến tuyến không thể tránh khỏi việc bị đẩy lùi một khoảng khá xa.

Lúc này, sự xuất hiện của Hồng Thiết Long không hề có bất kỳ lời thông báo nào, thậm chí không có lấy một tiếng gầm của rồng.

Hắn chỉ lặng lẽ lơ lửng ở đó, sải cánh che khuất cả bầu trời.

Thế nhưng, khi bóng dáng của hắn lọt vào tầm mắt của quân đoàn Áo Lạp, toàn bộ chiến tuyến đột nhiên bùng nổ những tiếng reo hò khàn khàn nhưng đồng loạt, âm thanh cuộn trào như sóng thần dội thẳng lên tận trời cao.

“Vì vị Hoàng Đế thần thánh!”

“Áo Lạp tất thắng!”

“Vì Hồng Hoàng Đế!”

“…”

Hoàng đế của Thần Thánh Áo Lạp đã trở về.

Vị quân vương của họ, đức tin của họ, ngài đã trở lại.

Thắng bại của cuộc chiến, trong khoảnh khắc này đã không cần bất kỳ lời lẽ nào để giải thích, nhuệ khí vốn đang căng thẳng tột độ bỗng chốc sục sôi, trên những khuôn mặt mệt mỏi lại

một lần nữa bừng lên vẻ rạng rỡ.

Tiếng gầm thét trong đội quân vang lên không dứt, những lá cờ được giương cao, bay phấp phới trong gió.

Phòng tuyến vốn đang bị thủy triều ác ma ép cho lùi dần, ngay khoảnh khắc Hồng Thiết Long xuất hiện đã lấy lại được sự vững vàng, chiến tuyến không những được củng cố, mà thậm chí còn bắt đầu phản công tiến về phía trước.

Quân đoàn ác ma cũng đã nhận ra sự thay đổi trên bầu trời.

Vô số ác ma cấp thấp vẫn đang điên cuồng ùa lên phía trước, lao vào phòng tuyến của Áo Lạp một cách vô thức dưới sự xúi giục của bản năng và khí tức Thâm Uyên, hoàn toàn không có khả năng phán đoán tình hình.

Nhưng ở phía sau đại quân ác ma, hành động của các ma tướng Truyền Kỳ đã chậm lại rõ rệt.

Nhịp bước xông lên của chúng chững lại, ánh mắt quét lên trời cao.

“Hồng Hoàng Đế đã trở về, vậy Lĩnh chủ đâu?”

Những suy đoán đáng sợ vang vọng trong đầu.

Những ma tướng có thể trưởng thành đến cấp bậc Truyền Kỳ, không có kẻ nào là hoàn toàn ngu ngốc, khi chúng nhìn thấy bóng dáng Hồng Thiết Long lơ lửng trên cao, trong lòng đã nhận ra kết cục của cuộc xâm lăng Vật Chất Giới lần này là gì rồi.

Chúng thu lại tư thế xông lên, ngoái nhìn khe nứt trên bầu trời, trong ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc và hoài nghi.

Sau đó, vội vàng rút lui.

Các ma tướng Truyền Kỳ thi nhau đổi hướng, lần lượt tháo chạy khỏi chiến trường, bỏ mặc những thuộc hạ vẫn đang chém giết, điên cuồng rút lui về hướng khe nứt.

Chúng thậm chí còn chẳng thèm thông báo cho nhau.

Không cần thiết.

Những ác ma có thể sống sót đến cấp Truyền Kỳ trong Thâm Uyên, đều có khứu giác nhạy bén hơn bất kỳ sinh vật nào.

Khi Lĩnh chủ không trở lại, mà Hoàng đế của kẻ thù lại xuất hiện trên chiến trường, thì chỉ có một lựa chọn đúng đắn duy nhất.

Chạy!

Tất cả ma tướng có trí tuệ, bao gồm cả Đại Ma, đều chọn cách bỏ chạy vào lúc này.

Phản ứng đầu tiên của những con rồng Áo Lạp và các Truyền Kỳ khác, là truy kích, móng vuốt đã giương ra, long tức đã ngưng tụ nơi cổ họng.

Nhưng ngay sau đó, một sự cảnh giác theo bản năng đã khiến họ dừng bước.

Ánh mắt Hồng Thiết Long lướt qua khe nứt Thâm Uyên, giọng nói trầm ấm vang lên.

“Các chiến binh của Áo Lạp.”

“Viêm Ngục Lĩnh Chủ A Tát Lợi Á, đã chết.”

“Các ngươi đã không lùi một bước trước dòng thác ác ma, không hề nao núng trước sự ăn mòn của Thâm Uyên, bây giờ, ta cần các ngươi làm một việc cuối cùng.”

Và ngay dưới chân hắn, toàn bộ Lưu Hoàng Chi Địa đang bốc cháy hừng hực, vạn vật hóa thành tro tàn.