Chương 658: Rồng Chí Tôn, Cạnh Tranh Khốc Liệt

Thời gian trôi qua trên đại lục Á Đặc Lan nhanh hơn tưởng tượng.

Năm Tân Lịch 743.

Đã gần bốn mươi năm trôi qua kể từ trận chiến giữa Hồng Hoàng Đế và Thanh Đồng Long Vương.

Bốn mươi năm, đối với các loài đoản mệnh, đó là thời gian của gần hai thế hệ, nhưng đối với Cự Long, đó chỉ là vài nếp nhăn mờ nhạt hằn thêm trên lớp vảy.

Sự phát triển của Thần Thánh Áo Lạp chưa từng dừng lại.

Lãnh thổ đế quốc mở rộng về bốn phía, ranh giới cũ dần được đẩy xa hơn, những vùng đất cũ không ngừng được củng cố. Từng ổ rồng, khu mỏ và thành trì mới mọc lên khắp nơi, cờ rồng tung bay trên ngày càng nhiều vùng đất.

Dân số các tộc không ngừng tăng trưởng, thế hệ Cự Long mới nối tiếp nhau lớn lên.

Quy mô quân đoàn và cấp độ sinh mệnh trung bình đều tiến bước vững chắc, công nghệ cũng có sự tích lũy đáng kể. Kỹ thuật đúc rồng và công nghiệp giả kim ngày càng tinh xảo, mạng lưới dịch chuyển gần như bao phủ toàn bộ các điểm trọng yếu của Á Đặc Lan đã bước đầu hình thành.

Tốc độ lưu thông tài nguyên và thông tin so với thời kỳ vương quốc đã có một bước nhảy vọt về chất.

Nền tảng đã được cắm đủ sâu.

Tuy nhiên, con quái thú khổng lồ này vẫn đang nằm im ắng tại đại lục Á Đặc Lan, chưa hề có ý định giương nanh múa vuốt với các đế quốc hay đại lục khác.

Nhưng sự yên bình này có thể kéo dài bao lâu?

Không ai có thể nói chắc được.

Thời gian tiếp tục trôi, cho đến khi trận tuyết đầu tiên của mùa đông rơi xuống Á Đặc Lan.

Những bông tuyết nhẹ nhàng rơi từ bầu trời trắng xóa, phủ kín tầng thượng và quảng trường của Long Đình, khoác lên lớp vảy và sắt thép một lớp áo trắng mỏng manh.

Hoạt động của đế quốc không hề chậm lại vào mùa đông.

Tuyết đối với Cự Long và các quyến thuộc của Cự Long chẳng phải là trở ngại gì, chỉ là nhiệt độ giảm đi vài phần, gió lạnh hơn đôi chút.

Những bánh răng cần quay vẫn tiếp tục quay.

Thiết Long Sách La Cách đã ở trong phòng sự vụ suốt hơn chục ngày đêm liên tục.

Hắn biến thành hình dạng giống người, chỉ giữ lại đuôi rồng, không duy trì bản thể.

Móng vuốt của loài rồng sinh ra để chiến đấu, sắc bén và nguy hiểm, nhưng lại không đủ tinh xảo khi cầm nắm những vật dễ vỡ, sơ ý một chút là có thể làm hỏng món đồ trong tay.

Trong khi đó, những ngón tay của hình dạng giống người lại linh hoạt hơn nhiều khi lật xem hồ sơ.

Khi lật trang sẽ không để lại vết xước, lực khi đóng dấu cũng đều hơn.

Sách La Cách ngồi trên chiếc ghế tựa cao, trước mặt trải đầy những cuộn giấy phép thuật.

Hắn hơi cúi đầu, để lộ góc nghiêng sắc sảo lạnh lùng như được điêu khắc, ánh mắt lướt từ tờ này sang tờ khác, thỉnh thoảng dừng lại, khẽ đóng dấu bên cạnh một con số nào đó, hoặc dùng đuôi móc lấy cuộn hồ sơ mới được đưa đến ở bên cạnh.

Những nữ xà nhân phục vụ xung quanh đã sớm quen với nhịp điệu này.

Bọn họ im lặng túc trực xung quanh, thỉnh thoảng tiến lên thay một đợt văn bản mới, lấy đi những hồ sơ đã được phê duyệt để lưu trữ, toàn bộ quá trình không hề phát ra một tiếng động thừa thãi nào.

Vị Thiết thân vương này khi làm việc, cần sự yên tĩnh và tập trung.

Bất kỳ tiếng ồn không cần thiết nào, đều là sự báng bổ đối với hiệu suất của đế quốc.

Thời gian tiếp tục trôi qua.

Tuyết rơi ngày càng dày.

Ánh sáng ngoài cửa sổ chuyển từ màu trắng ban trưa sang màu xám chạng vạng, rồi từ màu xám chuyển sang bóng tối tĩnh lặng của màn đêm. Mật độ mưa tuyết ngày càng dày đặc, dệt thành một bức rèm dày đặc ngoài khung cửa sổ.

Sách La Cách không hề bị lay chuyển.

Hắn vẫn duy trì sự tập trung tuyệt đối, cho đến khi cuốn báo cáo cuối cùng về dự trữ tài nguyên của Tân Long Thành được phê duyệt xong và đặt sang một bên, hắn mới từ từ ngẩng đầu lên.

Thở ra một hơi dài.

Đuôi của Sách La Cách từ từ cuộn lại bên người, mí mắt bắt đầu vô thức rũ xuống, khe hở giữa hai mí mắt ngày càng hẹp lại.

Cảm giác mệt mỏi ập đến như thủy triều.

“Lui ra đi.”

Hắn khẽ nói, giọng khàn khàn.

Những người hầu im lặng rút lui khỏi đại sảnh, động tác đồng đều.

Sau khi cánh cửa đóng lại, trong phòng sự vụ chỉ còn lại một mình Thiết Long.

Hắn đứng dậy, đi đến giữa đại sảnh trống rỗng. Lớp vảy giãn ra trong quá trình biến hình, tứ chi trở nên to và dài hơn, cái đuôi từ hình dạng thanh mảnh của loài người khôi phục lại sự thô to và nặng nề ban đầu.

Thiết Long khôi phục lại bản thể, chuẩn bị chợp mắt nghỉ ngơi một chút tại chỗ.

Ở đây không có chiếc giường thoải mái nào, nền đá cứng và lạnh lẽo.

Nhưng hắn không bận tâm.

Sách La Cách gác cằm lên hai chân trước, cơ thể từ từ hạ xuống, lớp vảy áp sát vào mặt đá, bề mặt tiếp xúc truyền đến một trận lạnh lẽo. Nhịp thở của hắn dần kéo dài, trở nên êm ái và sâu thẳm.

Thiết Long chìm vào giấc ngủ.

Ý thức từ từ chìm xuống trong bóng tối, chìm đến một độ sâu mà khi tỉnh táo chưa từng chạm tới.

Tuy nhiên, ý thức lại không chìm vào bóng tối.

Trong cơn mơ màng, Sách La Cách nhận ra mình đang đứng trong một không gian bóng tối trống rỗng, vô tận.

Dưới chân không có mặt đất, trên đầu không có bầu trời.

Bốn bề đều là một màu đen kịt, không thể phân biệt được xa gần hay nông sâu, giống như đang đứng giữa một khoảng không vô tận, mọi phương hướng và khoảng cách đều mất đi ý nghĩa.

Thứ duy nhất tồn tại, là một hình dáng khổng lồ sừng sững ở ngay phía trước.

Một ngai vàng bằng sắt.

Toàn thân được đúc bằng một loại kim loại tối màu như sắt, bề mặt phủ đầy những góc cạnh thô ráp và những phần nhô lên sắc nhọn. Mọi rìa mép đều như những lưỡi đao chưa được mài giũa, ánh lên tia sáng lạnh lẽo và tăm tối. Từng tấc đều toát lên vẻ lạnh lùng và sát khí.

Ngay cả dưới góc nhìn của một Thiết Long Huyền Thoại, nó cũng vô cùng vĩ đại.

Ngai vàng khổng lồ đến mức khiến người ta phải khiếp sợ. Lưng ghế vút cao vào bóng tối vô tận, sừng sững như một ngọn núi giữa màn đêm, hai tay vịn hai bên to đến mức có thể chứa một con Cự Long Viễn Cổ nằm cuộn mình.

“Đây là mộng cảnh? Ngai vàng bằng sắt này rốt cuộc là thứ gì?”

Ánh mắt Sách La Cách lộ rõ vẻ cảnh giác, cơ thể hơi hạ thấp, tinh thần căng như dây đàn.

Hắn rất hiếm khi nằm mơ.

Sách La Cách lại là kiểu người thích tự mình xử lý mọi việc một cách tỉ mỉ, nên mỗi khi ngủ, dù chỉ là chợp mắt, hắn cũng sẽ rơi vào trạng thái ngủ sâu, gần như không bao giờ nằm mơ.

Khoảng thời gian tối tăm trôi qua trong giấc ngủ đối với hắn, chỉ là một khoảng trống của thời gian.

Ý thức chìm xuống rồi nổi lên, lại bắt đầu một guồng quay công việc mới.

Nhưng hiện tại, hắn vô cùng chắc chắn rằng mình đang ở trong mộng cảnh.

Hơn nữa, mộng cảnh này rất rõ nét, rõ nét đến mức bất thường.

Không chỉ có vậy, từ ngai vàng khổng lồ trước mắt, Sách La Cách cảm nhận được một sự vẫy gọi và mê hoặc bắt nguồn từ huyết mạch và linh hồn, khiến hắn không kìm được mà muốn tiến lên, chiếm giữ lấy ngai vàng bằng sắt ấy.

Cảm giác đó giống như khi cực kỳ đói khát mà ngửi thấy mùi thức ăn; lại giống như khi mệt mỏi tột độ mà nhìn thấy một ổ rồng ấm áp.

Thiết Long bất giác dang rộng đôi cánh, muốn tiến lại gần.

Nhưng ngay giây tiếp theo, hắn mạnh mẽ lắc đầu, dùng ý chí mãnh liệt đè nén sự thôi thúc đó, kiên quyết dừng lại tại chỗ, chỉ đứng từ xa ngắm nhìn ngai vàng bằng sắt khổng lồ.

Bất chợt.

Sách La Cách nghe thấy âm thanh.

“Tiếng gầm.”

Hắn lắng tai nghe kỹ.

Là tiếng gầm của rồng, nhưng lại không chỉ đơn thuần là tiếng gầm của rồng.

Tiếng vảy rồng va chạm, tiếng móng vuốt xé nát huyết nhục, tiếng thở dốc trước lúc hấp hối và tiếng gầm thét khi chiến thắng… Những âm thanh này trào dâng từ khoảng không bên dưới ngai vàng.

Ban đầu chỉ lác đác vài tiếng, giống như tiếng sấm ầm ĩ từ xa vọng lại, nhưng rất nhanh đã trở nên dồn dập và rõ nét.

Từng tầng từng lớp chồng chất lên nhau, ngày càng vang vọng.

Những tiếng gầm thét hòa quyện vào nhau, phẫn nộ, đau đớn, cuồng hỷ, hấp hối, như thể âm thanh của hàng ngàn hàng vạn trận chiến cùng lúc rót vào tai hắn.

Cùng với những âm thanh đó, bóng tối dần lùi bước.

Dưới ngai vàng, hiện ra từng hình bóng khổng lồ.

Là những Cự Long đang tàn sát lẫn nhau.

Thiết Long, Crôm Long, Cô-ban Long, Niken Long… tất cả đều là Á Thiết Long. Vảy của chúng trải dài từ màu xám bạc đến đen tuyền, thể hình có con vạm vỡ, có con thon thả, khi sải cánh che khuất cả một vùng rộng lớn.

Chúng từng con từng con một, cắn xé, húc đầu, cấu xé lẫn nhau.

Vảy rồng vỡ nát, máu thịt tung tóe, ngọn lửa thay nhau bùng lên rồi vụt tắt trong bóng tối.

Không biết đã bao lâu trôi qua.

Cuối cùng, con Thiết Long cuối cùng còn có thể đứng vững, loạng choạng bước về phía ngai vàng bằng sắt.

Khắp người nó đầy rẫy vết thương, vảy rồng vỡ nát hơn quá nửa, cánh trái rủ xuống đất, mỗi bước đi đều để lại một vệt máu. Tiếng thở dốc nặng nề và hỗn loạn.

Nhưng bước chân của nó không hề dừng lại.

Từng bậc, từng bậc, những bậc thang thô ráp phát ra âm thanh trầm đục dưới móng vuốt của nó. Cho đến khi nó chạm đến đỉnh cao nhất, quay người lại, và từ từ ngồi xuống, hướng về phía bóng tối bên dưới.

Giây phút đó, toàn bộ bóng tối đều khẽ run rẩy, như thể không thể chịu đựng nổi sức nặng này.

Ngay sau đó, cảnh tượng đột ngột nhòe đi rồi lại tái tạo.

Sách La Cách nhìn thấy vô số thế giới trải dài dưới chân, kết nối với nhau một cách dày đặc, giống như một mạng lưới khổng lồ được dệt từ các vì sao.

Kích thước và hình dạng của các thế giới khác nhau.

Có thế giới giống như một ngọn lửa rực cháy, có thế giới giống như một đại dương xanh thẳm, có thế giới giống như những tầng lớp đất đai chồng chất lên nhau.

Và ở mỗi thế giới, đều có bóng dáng của Cự Long.

Tất cả bọn chúng đều là Á Thiết Long, tất cả đều cúi gập đầu hướng về phía ngai vàng.

Sự khuất phục trong tĩnh lặng, sự quy hàng không lời.

Thiết Long ngồi lặng lẽ trên ngai vàng, thân hình đầy thương tích đã hoàn toàn bình phục, toàn bộ cơ thể cũng giống như ngai vàng, trở nên vĩ đại và bao la vô tận. Chỉ có thể nhìn thấy một đôi mắt lạnh lẽo, đang rũ mắt nhìn xuống tất cả các thế giới.

Vô số thế giới xoay quanh dưới chân ngài, nhưng ngài vẫn ngồi bất động, giống như ngài đã ngồi ở đó từ thuở sơ khai.

Đồng thời.

Như thể nhận ra sự chú ý từ Sách La Cách.

Thiết Long trên ngai vàng rũ mắt, ánh mắt xuyên qua bóng tối vô tận, rơi vào người Sách La Cách.

“Tại sao kẻ ngồi trên đó không phải là ta.”

“Ta có thể thay thế hắn!”

Sách La Cách nhìn thẳng vào Thiết Long kia, không những không cảm thấy căng thẳng sợ hãi, mà trong lòng còn dấy lên một khát vọng mãnh liệt chưa từng có.

Một luồng khí nóng rực lan tỏa từ lồng ngực lên đến cổ họng.

Hắn gần như muốn gầm lên, muốn xông tới, lật tung bóng dáng trên ngai vàng kia, để bản thân mình thay thế.

Nhưng ngay lập tức, Thiết Long đột nhiên nhấc vuốt, đập mạnh vào đầu mình.

Sách La Cách tỉnh táo hơn một chút, hắn trừng mắt nhìn chằm chằm vào ngai vàng bằng sắt với sự cảnh giác cao độ, nhận ra thứ này đang ảnh hưởng đến mình.

Ngay sau đó, Thiết Long trong đại sảnh đột ngột mở mắt.

Tuyết ngoài cửa sổ vẫn rơi. Qua những ô cửa sổ đóng lớp sương mỏng, có thể thấy bầu trời mới chỉ hửng lên một tia xám trắng.

Bình minh vẫn chưa tới.

“Một giấc mơ hoang đường nhưng lại vô cùng tỉnh táo? Không, không phải là mơ.”

Thiết Long từ từ ngẩng đầu lên, đồng tử dọc đột ngột co rút.

Hắn phát hiện ra, trong đầu mình bỗng nhiên có thêm một đoạn thông điệp bí ẩn.

Nội dung của thông điệp gây chấn động tâm can, khiến cho một Sách La Cách luôn trầm ổn cũng phải thở dốc, sắc mặt liên tục thay đổi, cái đuôi cứ đập tới đập lui phía sau lưng.

Phù!

Phù!

Phù!

Hắn hít thở sâu vài lần, lồng ngực phập phồng, mãi một lúc lâu sau mới kìm nén được cảm xúc đang cuộn trào, ánh mắt dần trở lại vẻ tĩnh lặng.

“Già La Tư đã thức tỉnh được đoạn truyền thừa này chưa?”

“Dựa theo tiêu chuẩn để tiếp nhận truyền thừa này, có lẽ ngài ấy đã biết rồi, chỉ là chưa nói với ta. Nhưng dù thế nào, ta cũng phải thông báo cho ngài ấy chuyện này.”

Thiết Long nghiêm túc nghĩ thầm.

Cùng lúc đó.

Sâu thẳm trong không gian vô tận, trên một ngôi sao lùn trắng.

Hồng Thiết Long vừa kết thúc vài vòng rèn luyện, đang đứng tĩnh lặng trên bề mặt ngôi sao, chìm trong suy tư.

Sau khi đạt đến Huyền Thoại Thiên Mệnh, theo lý mà nói, việc nâng cao cấp độ sinh mệnh sẽ trở nên cực kỳ chậm chạp.

Từ Thiên Mệnh đến Bất Hủ là một ngưỡng cửa khổng lồ. Rất nhiều Huyền Thoại dành cả đời cũng chỉ có thể chậm chạp bò lên trong ranh giới này, mỗi một bước tiến đều phải đánh đổi bằng những tháng năm dài đằng đẵng.

Tuy nhiên, hắn vẫn giữ được tốc độ trưởng thành như trước đây.

Ngay cả khi không tiến vào giấc ngủ sâu, cấp độ sinh mệnh của hắn trong mấy thập kỷ qua vẫn tự nhiên tăng lên, hơn nữa còn tăng không ít.

“Cấp độ sinh mệnh của ta hiện tại là ba mươi bảy.”

“Chờ khi đạt đến bốn mươi, ta sẽ trở thành một sinh mệnh Bất Hủ đúng nghĩa. Nhưng lần ngủ sâu tiếp theo, liệu ta có thể đạt thẳng đến cấp bốn mươi không?”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ.

Khoảng ba bốn mươi năm nữa, kỳ ngủ sâu của hắn sẽ đến.

Khi đó, cả cơ thể và ý thức của hắn sẽ chìm vào sự tĩnh dưỡng sâu sắc bên trong. Khi kết thúc giấc ngủ, tuổi thật của hắn sẽ vượt quá tám trăm, đạt đến cấp độ Cổ Long.

Về lý thuyết, không phải con rồng nào cũng có thể trở thành Cổ Long.

Từ Cực Lão đến Cổ Long, sẽ có một phần nhỏ Cự Long bị đào thải.

Ví dụ như, nếu có một Bạch Long với thiên phú bình thường lại còn lười biếng suốt ngày, có lẽ sẽ bắt đầu lão hóa khi bước vào giai đoạn Cực Lão, rồi chết đi, không có cơ hội chạm đến ranh giới Huyền Thoại.

Luận điểm cho rằng mọi Cự Long đều được định sẵn sẽ trở thành Huyền Thoại, dường như có vấn đề.

Nhưng trên thực tế, Cự Long chết ở cấp độ Cực Lão về cơ bản chỉ có Bạch Long.

Tuy nhiên, các giai đoạn tuổi tác áp dụng lên người Già La Tư cũng chỉ mang tính tham khảo.

Hắn ở thời kỳ tráng niên đã có sức mạnh sánh ngang với một số Cự Long Viễn Cổ. Thang đo tuổi tác thông thường đối với hắn đã sớm mất đi ý nghĩa tham chiếu. Tốc độ trưởng thành và độ cao cuối cùng mà hắn có thể chạm tới, vượt xa loài rồng bình thường.

Tầm nhìn của Già La Tư cũng đã vượt ra khỏi ranh giới Huyền Thoại từ lâu.

Hắn đang hướng tới cảnh giới Bất Hủ, nằm trên cả Huyền Thoại.

Đối với những sinh vật khổng lồ như loài rồng, cửa ải Bất Hủ vô cùng vững chắc.

Có không ít Cự Long với tiềm năng thiên phú phi thường, cuối cùng lại bị mắc kẹt ở cực hạn Thiên Mệnh, chỉ cách một bước chân nhưng lại không thể thành tựu Bất Hủ.

Đó là xu thế chung của thời đại.

Bây giờ không còn là thời đại của Cự Long nữa.

Già La Tư biết, cửa ải Bất Hủ không thể cản bước hắn.

Nhưng có lẽ cũng không thể dễ dàng đột phá chỉ bằng một giấc ngủ.

Sự tích lũy của hắn đủ sâu, thiên phú cũng đủ mạnh, nhưng dẫu vậy, ngưỡng cửa này vẫn cần một cú nhảy vọt thực sự, chứ không phải chỉ cần bước nhẹ một bước là qua.

“Tình hình có lẽ sẽ hơi giống với lúc ta đột phá lên Huyền Thoại năm xưa.”

“Chỉ dựa vào một lần ngủ sâu thì khả năng cao là không thể đột phá trực tiếp, cần thời gian tích lũy lâu dài hơn, hoặc là một cơ duyên nào đó.”

Hồng Thiết Long ngẫm nghĩ.

Hắn không cảm thấy có vấn đề gì với điều này.

Dù sao, cho dù có chậm hơn nữa, cùng lắm cũng chỉ là thêm một lần ngủ sâu. Hơn nữa, với sự tồn tại của Sắt La Nhĩ, hai lần ngủ sâu thực ra cũng chẳng tiêu tốn quá nhiều thời gian của hắn. Tốc độ trưởng thành của hắn vẫn ở mức khó tin, nhanh hơn bất kỳ Cự Long nào cùng cấp bậc.

Tuy nhiên, nếu có thể đột phá càng sớm càng tốt, chắc chắn sẽ hợp ý Già La Tư hơn.

Hắn đã lập ra không ít kế hoạch cho tương lai của mình, trong đó phần lớn đều đòi hỏi hắn ít nhất phải bước vào cảnh giới Bất Hủ mới có thể bắt đầu.

Ngay sau đó, Già La Tư thu lại dòng suy nghĩ.

Hắn không suy nghĩ về chuyện này nữa, đưa vuốt ra nhìn vào lớp vảy trên cánh tay, cảm nhận hướng về cơ thể mình.

“Đã mấy chục năm trôi qua, cấp độ sinh mệnh đã tăng lên, nhưng thể hình lại không có chút tăng trưởng nào.”

“Tuy nhiên, mật độ cơ thể của ta lại ngày càng lớn.”

Thể hình là một tiêu chuẩn lớn để đánh giá sức mạnh của loài rồng.

Kích thước thể hình của Già La Tư không đổi, nhưng cân nặng lại đang tăng vọt.

Khi hai chân trước của hắn đạp lên bề mặt sao lùn trắng, dấu chân hằn sâu hơn trước. Mỗi bước đạp xuống, hắn đều cảm nhận được những vệt lõm nhỏ bé bị ép ra trên bề mặt ngôi sao.

Hơn nữa, ngoài sự thay đổi bên ngoài này, hắn còn cảm nhận được những thay đổi sâu sắc hơn đang diễn ra bên trong cơ thể mình.

“Có lẽ do ở trong môi trường khắc nghiệt của sao lùn trắng quá lâu, cơ thể ta đang tiến hóa theo một hướng chưa biết, nhưng sự tiến hóa này dường như phải trả giá.”

Cùng với việc cơ thể ngày càng trở nên đặc và nặng nề, một vấn đề cũng nảy sinh.

Già La Tư phát hiện ra, thời gian để hắn khởi động Hình Thể Dị Biến ngày càng kéo dài, giống như cơ thể hắn và sự dị biến ngày càng không tương thích.

Cho dù có đặc tính tương ứng, hiệu quả của nó cũng đang giảm dần.

“Dị biến bắt nguồn từ điên hỏa, là thứ bên ngoài.”

“Nó không mạnh lên cùng với sự lớn mạnh của ta.”

“Sau khi đạt đến Thiên Mệnh, cơ chế tự điều chỉnh của cơ thể ta đã vượt xa dị biến. Rất có thể, sau khi ta đạt được Bất Hủ, Hình Thể Dị Biến của ta sẽ bị điều chỉnh và tối ưu hóa hoàn toàn.”

Dựa trên tình hình hiện tại, Già La Tư đã đưa ra suy đoán.

Nếu thực sự mất đi Hình Thể Dị Biến, điều đó chắc chắn rất đáng tiếc.

Đặc biệt là hình thái Bá Vương lấp lánh cấp hai, đó là một trong những chỗ dựa lớn nhất của Già La Tư, đã phát huy vai trò quyết định trong vô số trận chiến sinh tử.

Tuy nhiên, Già La Tư chưa bao giờ từ chối sự thay đổi.

Con đường tiến hóa của hắn cũng chưa bao giờ dậm chân tại chỗ.

Từ khi còn là một Cự Long non nớt cho đến cảnh giới Thiên Mệnh hiện tại, hình thái cơ thể và năng lực của hắn đã trải qua quá trình tái cấu trúc không chỉ một lần, và hắn cũng đã tối ưu hóa, đào thải một số đặc tính cũ.

Ví dụ như khi cơ chế hồi sinh của Long Ngọc biến mất.

Chưa kịp luyến tiếc Long Ngọc hồi sinh, thì thứ xuất hiện tiếp theo là Long Ngọc lấp lánh, thứ giúp hắn hoàn toàn nghiền ép các đối thủ cùng cấp và chiến đấu vượt cấp một cách ngoạn mục.

Sự chọn lọc tự nhiên.

Nếu Hình Thể Dị Biến bị loại bỏ, rất có thể hắn sẽ nhận được một đặc tính mới mạnh mẽ hơn cả Hình Thể Dị Biến.

Đó sẽ là đặc tính gì?

Già La Tư cảm nhận cơ thể ngày càng trở nên nặng nề và đặc khít của mình, trong lòng không khỏi nảy sinh một chút mong đợi.

Đúng lúc này, hắn đột nhiên ngẩng đầu lên, nhìn về hướng Bối Nhĩ Nạp Đa, dường như nhận ra điều gì đó.

Hắn không tiếp tục lưu lại trên sao lùn trắng. Hắn sử dụng niềm tin của những thần dân Áo Lạp làm mỏ neo, nhấc một chân trước lên, dứt khoát xé toạc không gian.

Thực ra.

Chỉ cần là sinh mệnh Huyền Thoại, đều có điều kiện để di chuyển giữa các thế giới và vị diện khác nhau.

Tuy nhiên, những rủi ro trong đó cũng vô cùng lớn.

Nếu không có những mỏ neo vững chắc, rất dễ bị lạc lối, trôi dạt trong hư không và các chiều không gian vô tận, mãi mãi không tìm được đường về.

Trong vô vàn các loại mỏ neo, việc dùng niềm tin làm mỏ neo là cách thức an toàn và đáng tin cậy nhất.

Chuyến trở về của Già La Tư diễn ra rất nhanh chóng.

Phía trên Long Đình, bầu trời đột nhiên tối sầm lại.

Thân hình khổng lồ của Cự Long chui ra từ khe nứt không gian, che khuất những bông tuyết đang bay lượn đầy trời.

Hắn thu cánh và hạ cánh xuống đài cao. Trên lớp vảy vẫn còn vương lại chút nhiệt độ thiêu đốt từ bề mặt sao lùn trắng, tạo ra những luồng hơi nước dày đặc bao quanh.

Ánh mắt hắn quét qua đài cao.

Thiết Long Sách La Cách, Thiết Long Gordon, Hồng Long Samantha.

Ba người anh em cùng huyết thống của hắn đã có mặt đầy đủ.

“Có chuyện gì xảy ra?”

Già La Tư hỏi.

Hắn vốn tưởng rằng Thâm Uyên đã nổ tung, mới khiến Sách La Cách khẩn cấp như vậy.

Trên đường trở về, Già La Tư đã lướt qua vài phương án dự phòng tồi tệ nhất trong đầu.

Tuy nhiên, qua một lượt dò xét vừa rồi, ít nhất là trong phạm vi cảm nhận rộng lớn của hắn, không hề có bất kỳ bóng dáng ác ma nào tồn tại. Trong không khí chỉ có cái lạnh của tuyết và gió, không có khí tức của Thâm Uyên.

Hồng Long Samantha là người đầu tiên quẫy đuôi, giọng nói mang theo một chút mất kiên nhẫn:

“Ngươi hỏi Sách La Cách ấy, vội vã gọi cả ta và Gordon đến đây.”

“Ta lúc nãy đang ngâm mình trong nham thạch.”

“Mới phát hiện ra một hố dung nham núi lửa ở phía nam, nhiệt độ vừa phải, tỷ lệ khoáng chất cũng hoàn hảo, ta vừa mới nhúng cánh vào, còn chưa kịp trở mình…”

“Thì thông báo khẩn của tên này đã tới.”

Nàng quay đầu, lườm Sách La Cách một cái.

Gordon thì không phàn nàn, chỉ khẽ gật đầu với Già La Tư, ngụ ý mình cũng bị Sách La Cách triệu tập.

Già La Tư quay đầu, hướng ánh mắt về phía Sách La Cách.

Thiết Long giơ một chân trước lên, giọng nói mang theo vẻ nghiêm trọng hiếm thấy.

“Ta vừa mới nằm mơ.”

Hắn chầm chậm nói: “Trong giấc mơ, ta nhìn thấy một ngai vàng bằng sắt khổng lồ, vô số Á Thiết Long vì nó mà tranh đoạt, chém giết lẫn nhau.”

Nói xong, hắn quay đầu.

Sách La Cách nhìn con Thiết Long bên cạnh, hỏi: “Gordon, dạo này ngươi có nằm mơ thấy những thứ tương tự không? Về ngai vàng bằng sắt, và sự tàn sát của vô số Á Thiết Long.”

Gordon nghiêng đầu.

“Gần đây ta chỉ toàn mơ thấy mình lười biếng tập luyện, lại biến thành một con rồng béo ịch thôi.”

Nói rồi hắn cúi đầu nhìn thân hình săn chắc của mình, bổ sung thêm: “Vậy nên, sau khi tỉnh lại, ta đã bay mười vòng quanh cao nguyên Ryan.”

“Mới có mười vòng, ngươi đang dưỡng sinh đấy à?”

Hồng Long Samantha quen miệng châm chọc Gordon một câu, rồi quay sang nhìn Sách La Cách: “Sao ngươi không hỏi ta, mà lại hỏi Gordon trước?”

Rất đơn giản.

Bởi vì những chuyện trong giấc mơ rõ ràng có liên quan mật thiết đến Á Thiết Long, còn ngươi là Hồng Long.

Sách La Cách nhìn Hồng Long, hỏi: “Vậy ngươi có…”

“Không có.”

Lời còn chưa nói xong, Samantha đã dứt khoát ngắt lời hắn, hai chân trước dang ra, dáng điệu thoải mái.

“Giấc mơ của ta từ trước đến nay toàn là nham thạch, ngọn lửa, và đạp những kẻ không vừa mắt dưới chân. Tóm lại là không có ngai vàng bằng sắt nào cả.”

“Cái thứ đó không làm cấn mông sao?”

“Chí ít cũng phải là ngai vàng bằng vàng chứ, chất liệu mềm hơn một chút, ngồi thoải mái mà lại tôn lên vẻ cao quý giàu sang.”

Thiết Long Sách La Cách im lặng, nhất thời cứng họng.

Hắn bất lực lắc đầu, một lần nữa nhìn về phía Già La Tư, Gordon và Samantha cũng theo đó mà nhìn về phía Già La Tư.

Dưới ánh nhìn của họ, Hồng Thiết Long từ từ lắc đầu.

“Ta cũng không có những giấc mơ tương tự.”

“Giấc mơ của ta thường rất bình yên, thỉnh thoảng có những cảnh tượng liên quan đến chiến đấu, nhưng chưa từng xuất hiện ngai vàng bằng sắt nào.”

Vừa nói, Già La Tư vừa nhìn Sách La Cách, đồng tử dọc hơi nheo lại, hỏi:

“Giấc mơ này có gì đặc biệt, mà khiến ngươi coi trọng như vậy.”

Thiết Long hít một hơi thật sâu, sắc mặt trở nên nghiêm túc.

“Bởi vì nó không chỉ là một giấc mơ, nói chính xác hơn, nó là một đoạn truyền thừa.”

Ánh mắt Già La Tư nheo lại: “Truyền thừa?”

Thiết Long gật đầu, giọng điệu còn nghiêm trọng hơn ban nãy: “Đúng vậy, một đoạn truyền thừa bí mật ẩn sâu trong huyết mạch Á Thiết Long, và theo những thông tin ta nhận được từ giấc mơ…”

“Chỉ có những Á Thiết Long khai phá và xây dựng nên đế quốc rồng, mới có cơ hội chạm đến đoạn truyền thừa này.”

Lời vừa thốt ra, bầu không khí rõ ràng ngưng trệ trong một tích tắc.

Trên mặt Gordon và Samantha hiện lên vẻ nghiêm túc, rất xem trọng lời nói của Sách La Cách.

Ánh mắt Già La Tư trở nên thâm thúy hơn.

Hắn, vị Hoàng Đế mang huyết mạch Á Thiết Long lại không thức tỉnh đoạn truyền thừa này, mà Sách La Cách lại thức tỉnh trước sao?

Nếu là những Cự Long khác, có lẽ đã nghi ngờ người anh em này của mình.

Tuy nhiên, Già La Tư mặc dù cũng cảm thấy nghi hoặc, nhưng điều hắn nghi hoặc không phải là điểm này.

Hắn không hề nghi ngờ lòng trung thành và trí tuệ của Sách La Cách.

“Ta mang trong mình dòng máu Á Thiết Long, điều đó không thể chối cãi.”

“Tại sao ta lại không có đoạn truyền thừa này?”

“Lẽ nào phải là Á Thiết Long thuần chủng mới được, hay nói cách khác, là bởi vì huyết mạch của ta trải qua hết lần tiến hóa này đến lần tiến hóa khác, thực chất đã dần đi chệch khỏi loài rồng bình thường rồi.”

Những suy nghĩ lóe lên, vô vàn khả năng lướt qua trong tâm trí hắn, nhưng nhất thời chưa thể đưa ra kết luận.

Ngay sau đó, Già La Tư thu lại những suy nghĩ rối ren, hỏi:

“Trong đoạn truyền thừa này, đã nhắc đến điều gì?”

Sách La Cách đáp lại ánh nhìn của Hoàng Đế, biểu cảm càng trở nên nghiêm trọng.

“Đã nhắc đến rất nhiều bí mật cổ xưa mà trước đây chúng ta không hề biết, nhưng trong đó nội dung then chốt nhất, cũng là quan trọng nhất, chính là cách thức bước lên ngai vàng bằng sắt, trở thành Vua của Á Thiết Long.”

“Vị Vua ở đây, không phải là thủ lĩnh của một nhánh Á Thiết Long nào đó, hay người cai trị của một thế giới nào đó.”

“Nó ám chỉ toàn bộ Á Thiết Long, tất cả Á Thiết Long phân bố ở vô số thế giới vật chất, vô số vị diện, vô số tinh vực. Là Đấng Chí Tôn chung và duy nhất của toàn bộ Á Thiết Long, Á Thiết Long Vương Chí Tôn.”