Chương 616: Crom Long u sầu trống rỗng

Cuộc đụng độ giữa các Cự Long Thiên Mệnh đã gây ra không ít chấn động trên toàn cõi Á Đặc Lan.

Tuy nhiên, cuộc xung đột này không dẫn đến sự sụp đổ của bất kỳ vị Long Vương nào.

Cũng chính vì thế, ảnh hưởng mà nó mang lại cuối cùng cũng chỉ dừng ở mức độ đó.

Những sinh linh phàm tục trên mặt đất vẫn sinh hoạt như bình thường, cuộc chiến này chỉ trở thành câu chuyện thỉnh thoảng được đem ra kể lúc trà dư tửu hậu, được thêm mắm dặm muối kể lại vài ba lần bên bếp lửa quán rượu hay trong khu trại của các đoàn thương buôn, rồi lại nhanh chóng bị những câu chuyện phiếm khác thế chỗ.

Thời gian vẫn như thường lệ, không nhanh không chậm trôi qua.

Lúc ban đầu, sự trở về từ vùng biển sâu của Thanh Đồng Long Vương quả thực đã tạo thành một gánh nặng tâm lý không nhỏ cho Galos.

Mặc dù trong lần chạm trán trước đó, hắn đã hợp tác chớp nhoáng với Bạch Long Vạn Pháp và Phong Bạo Long để đánh lùi Thanh Đồng Long Vương, nhưng những lời Thanh Đồng Long Vương để lại trước lúc rời đi không hề sai, liên minh giữa bọn họ vô cùng mỏng manh, mỏng manh đến mức gần như không thể gọi là liên minh.

Thậm chí có thể nói, đó hoàn toàn chẳng phải là liên minh gì cả.

Thanh Đồng Long Vương lúc đó tận mắt chứng kiến ba Cự Long Thiên Mệnh cùng xuất hiện trước mặt, hiển nhiên cho rằng bọn họ đã sớm kết thành liên minh công thủ.

Nhưng thực tế là, họ chỉ tình cờ tụ tập lại cùng một lúc.

Trước khi cuộc xung đột đó nổ ra, cả ba hoàn toàn chưa từng bàn bạc bất kỳ vấn đề hợp tác nào, cũng không hề trao đổi thông tin phòng ngự, hay có một thỏa thuận nào về lần gặp gỡ tiếp theo.

Sau đó, cũng không có bất kỳ một hình thức minh ước nào được thiết lập.

Mỗi người trở về lãnh địa của mình, cái gọi là liên minh cũng tan vỡ theo.

Sự thật này khiến Galos không thể yên tâm.

Hắn đã nhiều lần suy tính đến khả năng Thanh Đồng Long Vương quay trở lại.

Nếu đối phương nhìn thấu sự thật, hoặc chỉ đơn thuần vì cẩn trọng mà đến thăm dò một lần nữa, đồng thời khóa chặt mục tiêu vào hắn, hắn hiểu rất rõ bản thân sẽ phải đối mặt với cục diện như thế nào.

Để đề phòng Thanh Đồng Long Vương ngóc đầu trở lại, Galos gần như dành trọn thời gian cho việc rèn giũa bản thân.

Hắn phải trở nên mạnh mẽ hơn trong thời gian ngắn nhất có thể.

Từng chút một vượt qua giới hạn của bản thân trong những đợt huấn luyện cường độ cao lặp đi lặp lại.

Và cơ thể của hắn đã ghi nhớ tất cả những điều này.

Mỗi một chiếc vảy đều liên tục bị đập nát rồi mọc lại trong những bài huấn luyện cường độ cao, sau vô số lần lột xác, chất vảy ngày càng trở nên cứng cáp, cơ bắp cũng theo những lần xé rách rồi hồi phục mà săn chắc, mạnh mẽ hơn.

Và khi thời gian trôi qua.

Hai năm sau, vị Kim Thuộc Long ghét cái ác như kẻ thù này quả nhiên đã quay trở lại.

Thanh Đồng Long Vương đã đặt chân đến Á Đặc Lan, hơi thở của ông ta không hề che đậy, tựa hồ đang tuyên cáo sự xuất hiện của mình với toàn bộ đại lục.

Hơi thở hệt như thủy triều, cuộn trào cuồn cuộn, không dứt không ngừng.

Phạm vi bao phủ vô cùng lớn, ngay cả ở cách xa ngàn dặm vẫn có thể cảm nhận rõ ràng phương hướng và cường độ của nó.

“Đến rồi sao?”

Tại Vương quốc Ola, Hồng Thiết Long lao vút lên trời cao.

Đôi cánh rồng khổng lồ dang rộng hết cỡ giữa không trung, hắn vươn lên với tốc độ kinh hồn vượt qua những tầng mây, núi non và thành trì của Ola nhanh chóng thu nhỏ thành những khối màu mờ ảo bên dưới.

Cùng lúc đó, Con Mắt Chân Thực bừng sáng, sâu trong con ngươi nổi lên những tầng tầng lớp lớp ánh sáng, xuyên thấu chướng ngại vật của bầu khí quyển và khoảng cách, đăm đăm nhìn về phía ngọn nguồn phát ra hơi thở của Thanh Đồng Long Vương.

Nhưng điều nằm ngoài dự liệu của hắn là.

Đường bay của Thanh Đồng Long Vương hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

Ông ta không rẽ ngoặt về hướng tây, bay về khu vực do Phong Bạo Long chiếm cứ, cũng chẳng lao thẳng về hướng Ola. Đường bay của ông ta chệch lên phía trên một góc chéo, độ cao không ngừng tăng lên.

Galos điều chỉnh lại tiêu cự của Con Mắt Chân Thực.

Tầm nhìn men theo đường đi vô hình kéo dài về phía trước, cuối cùng đậu lại trên một thành phố lơ lửng giữa trời cao.

Không thành của Hoắc Nhĩ Đăng, nhưng không phải là không thành bình thường.

Nó nằm ngay trên trục thẳng đứng trung tâm nhất của toàn bộ đại lục Á Đặc Lan, treo lơ lửng phía trên mọi vương quốc, mọi dãy núi, mọi mặt đất, tựa như được nâng đỡ bởi một cây cột khổng lồ tàng hình ở chính giữa vòm trời.

Đó là trung tâm của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, Thành Vân Tiêu.

“Thanh Đồng Long Vương và Hoắc Nhĩ Đăng? Bọn họ bắt tay với nhau rồi sao?”



Lớp vảy trên trán Galos hơi nhíu lại.

Từng ý nghĩ xẹt qua nhanh chóng trong đầu, cuối cùng, luồng suy nghĩ dừng lại ở một suy đoán mà hắn cho là hợp lý nhất.

“Hiện tại bọn họ đang rất khát khao lực lượng chiến đấu.”

“Việc bọn họ bất chấp mọi giá đến ủy thác cho ta lúc trước, cũng đã chứng minh điều đó.”

Và bây giờ, Hoắc Nhĩ Đăng hiển nhiên đã chú ý đến cuộc giao phong giữa những Cự Long Thiên Mệnh.

Bọn họ chắc chắn đã nhìn thấy sức mạnh mà Thanh Đồng Long Vương thể hiện trong trận chiến, đánh giá được giá trị của con Cự Long này, nên việc chìa cành ô liu cho một cường giả như vậy, hoàn toàn là chuyện hợp tình hợp lý.

Thanh Đồng Long Vương lại không giống với những Long Vương khác.

Ông ta lấy việc trừng trị cái ác làm sứ mệnh của đời mình, điều này hầu như ai cũng biết.

Kể từ khi trở về từ đáy biển sâu, phạm vi hoạt động của ông ta không chỉ giới hạn trong Long Vực nữa, đám Cự Long thuộc phái Thanh Trừng dưới trướng ông ta cũng kế thừa ý chí của ông, gần như không lưu lại Long Vực lâu.

Kiểu phương thức hoạt động như vậy, đã quyết định việc Thanh Đồng Long Vương có khả năng bị lôi kéo.

Nếu Hoắc Nhĩ Đăng có thể đưa ra những điều kiện thích hợp, khả năng cao là Thanh Đồng Long Vương sẽ nhận lời ủy thác. Ông ta chắc chắn sẽ rất sẵn lòng tham chiến với Ác ma, những sinh vật đến từ Thâm Uyên kia, vừa vặn là kiểu kẻ thù mà ông ta quen thuộc và cũng muốn đối phó nhất.

Ngay dưới sự theo dõi từ khoảng cách siêu xa của Galos.

Thanh Đồng Long Vương đang trên đường bay dường như đã cảm nhận được điều gì đó.

Ông ta đột nhiên quay đầu lại giữa chừng chuyến bay tốc độ cao, liếc mắt về phía vị trí của Galos.

Cách một khoảng cách xa xôi, ánh mắt của hai con Cự Long chạm nhau trong không trung một khoảng ngắn ngủi.

Chỉ một ánh nhìn, Thanh Đồng Long Vương đã bình tĩnh thu hồi ánh mắt, không có thêm bất kỳ động tác thừa thãi nào, ngay cả tốc độ bay cũng không hề thay đổi, tiếp tục lao về phía Thành Vân Tiêu.

Cuối cùng, thân hình khổng lồ hòa vào hình dáng của Thành Vân Tiêu, không còn thấy tung tích.

Galos cũng thu hồi ánh mắt.

“Trong mắt Hoắc Nhĩ Đăng, Thanh Đồng Long Vương có lẽ là sự thay thế ở một vị thế cao hơn cho ta. Sau khi đạt được thỏa thuận hợp tác với Thanh Đồng Long Vương, Hoắc Nhĩ Đăng chưa chắc đã trở mặt với ta, nhưng chắc chắn sẽ dần dần xa lánh ta.”

Hắn tiếp tục suy nghĩ trong lòng.

Về điểm này, Galos không hề thấy bất ngờ.

Sự hợp tác giữa hắn và Hoắc Nhĩ Đăng, vốn dĩ được xây dựng trên nền tảng của một kẻ thù chung là Thâm Uyên, chứ không phải dựa trên mục tiêu chung nào đó hay mối giao tình sâu sắc.

Hai bên đến với nhau vì lý trí, vì lợi ích, do đó cũng có thể bị thay thế.

Sự xuất hiện của Thanh Đồng Long Vương, chỉ đẩy nhanh quá trình rạn nứt của mối quan hệ vốn được thiết lập trên một nền tảng mong manh.

Gió lạnh trên cao lướt qua vảy Cự Long, thời gian cũng theo đó tiếp tục trôi đi.

Thanh Đồng Long Vương và Hoắc Nhĩ Đăng đã chính thức hợp tác.

Một thời gian ngắn sau đó, Thanh Đồng Long Vương dẫn theo một nhóm Cự Long Nộ Đào lao thẳng đến khu vực tiền tuyến giao tranh với Ác ma, tiến vào Rễ Của Cấp Uyên.

Kể từ đó, Thanh Đồng Long Vương hầu như không còn xuất hiện ở Á Đặc Lan nữa.

Mất đi áp lực từ bên ngoài mang tên Thanh Đồng Long Vương, mối quan hệ vốn đã mong manh giữa Ola và Bố Lôi Khắc Đốn lại một lần nữa trở nên tế nhị và căng thẳng.

Tuy nhiên, vì cả hai bên đều hiểu rằng sự rời đi của Thanh Đồng Long Vương chỉ là tạm thời.

Thế nên hai bên đều duy trì một mức độ kiềm chế nhất định, không để tình hình trượt khỏi tầm kiểm soát.

Cứ như vậy, thời gian trôi đến Tân lịch năm 589.

Tiểu Thế Giới.

Ầm ầm ầm!

Cùng với một tiếng nổ lớn long trời lở đất, một hình bóng màu bạc sẫm rơi thẳng xuống từ không trung, đập nát mọi chướng ngại vật trên đường đi, đá vụn và bụi mù bay tung tóe khắp bốn phương tám hướng, để lại một cái hố khổng lồ hiện ra.

Ngay sau đó, ngọn lửa rồng cuồn cuộn giáng xuống từ trên trời.

Bên trong hố, Crom Long ngẩng đầu lên.

Hắn không hề hoảng sợ hay tránh né, hàm trên và hàm dưới mở rộng đến mức tối đa, xương hàm phát ra những tiếng lách cách, thành thục triển khai tối đa Thôn Thế Chi Hống.

Một luồng lốc xoáy méo mó có thể nhìn thấy bằng mắt thường hình thành trước miệng, trực diện đón nhận sự đổ ào của ngọn lửa rồng.

Bụng của Crom Long phình to lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được, những chiếc vảy màu bạc sẫm bị căng ra hơi hé mở, để lộ lớp da căng bóng bên dưới.

Cảm giác căng phồng thỏa mãn truyền khắp toàn thân như một luồng điện.

Tất cả các khối cơ bắp trên người hắn đều hơi run lên một cách không kiểm soát được.

Lát sau, ngọn lửa rồng dừng lại.

Hồng Thiết Long lượn nhẹ hai vòng trên bầu trời, sau đó khép đôi cánh, đáp xuống bên cạnh Crom Long. Màng cánh khổng lồ thu lại sát hai bên sườn, mang theo một luồng áp suất không khí nặng nề.

Khắc Lao Địch Á nằm rạp trong hõm hố vừa mới bị tạo ra.

Trên lớp vảy chi chít những chỗ lõm và vết nứt, đá vụn từ trên lưng hắn rào rào lăn xuống, đập vào lớp đất cháy đen dưới đáy hố.

Thế nhưng, Crom Long không hề để lộ vẻ đau đớn.

Hắn ngược lại còn khẽ híp mắt lại, sâu thẳm trong cổ họng phát ra một tiếng hừ thỏa mãn cực nhẹ, ngắn ngủi và trầm đục.

Đồng thời, Crom Long mở mắt ra, nhìn về phía Hồng Thiết Long đang đứng trên miệng hố.

So với hơn 20 năm trước, ánh mắt của hắn đã trở nên trong trẻo hơn rất nhiều.

Sự điên cuồng và tham lam từng khiến mọi sinh vật nhìn thấy đều phải rùng mình, giờ đây gần như đã không còn thấy nữa, trông hắn không khác biệt quá nhiều so với những Cự Long khác.

Và đây chính là hiệu quả trị liệu của Galos trong những năm qua.

Cứ mỗi khi trạng thái của Crom Long có dấu hiệu hồi phục, hắn lại mang hắn ta đến Tiểu Thế Giới, coi như bao cát mà đập cho một trận nhừ tử, rồi lại dùng hơi thở rồng, bất kể đối phương có muốn hay không, ép hắn ta phải nếm trải cảm giác no bụng.

Vừa đấm vừa xoa, hết lần này đến lần khác.

Sự thay đổi đã diễn ra chậm rãi nhưng vững chắc trên cơ thể Khắc Lao Địch Á.

Thời gian hắn tỉnh táo ngày càng dài, từ lúc đầu chỉ có thể duy trì vài phút, sau đó lên tới vài giờ, rồi có thể duy trì sự tỉnh táo suốt nhiều ngày liền.

Đồng thời, thái độ của hắn đối với Galos cũng đang âm thầm thay đổi.

Sự thù địch thuần túy và khao khát tấn công điên cuồng dần dần suy giảm, sự kính sợ và tôn trọng đã vô tình len lỏi vào ánh mắt hắn khi nhìn Galos.

Tuy nhiên, ngoài mặt Khắc Lao Địch Á vẫn duy trì một thái độ cứng rắn.

Hắn trước sau vẫn không chịu cúi đầu, không chịu nói ra bất kỳ một lời thần phục nào.

Ví dụ như hiện tại.

Crom Long dùng hai chi trước chống đỡ nửa thân trên, nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long trước mặt, nhe nanh ra, bày ra một vẻ mặt dữ tợn.

“Galos, ngươi rốt cuộc muốn hành hạ ta đến khi nào?”

“Ta đã nói rồi, ta tuyệt đối không bao giờ cúi đầu trước ngươi.”

“Dù ngươi có tốn bao nhiêu thời gian, tốn bao nhiêu công sức, ngươi cũng không bao giờ có được thứ mà ngươi muốn đâu.”

Hồng Thiết Long cụp mắt nhìn hắn, không lập tức đáp lời.

Luồng khí vàng rực rỡ sôi sục trên người hắn sau khi hạ cánh dần dần tan biến, cuối cùng ẩn nấp hoàn toàn dưới lớp vảy, để lộ đường nét cơ thể cường tráng và gai góc.

Ngoại hình của Hồng Thiết Long đã có sự thay đổi không nhỏ.

Màu vảy vẫn lấy màu đen sẫm làm chủ đạo, nhưng khoang ngực từng phình to khổng lồ nay đã trở về tỷ lệ bình thường, đường nét toàn bộ cơ thể lại trở nên cân đối, chất vảy cũng trở nên cứng cáp và nặng nề hơn, mỗi chiếc vảy giống như một tấm kim loại đã qua ngàn lần rèn giũa.

Nói một cách ngắn gọn.

Hắn đã lấy hình thái Tẫn Diệt làm nền tảng, hoàn thành sự chuyển đổi toàn diện về lại trạng thái bình thường, mọi chỉ số thuộc tính đều trở lại tỷ lệ vàng cân bằng.

Đối diện với lời chất vấn của Crom Long, Galos im lặng không nói.

Sự im lặng của hắn làm Crom Long nổi giận. Hắn vươn cổ lên, ngẩng cái đầu đầy thương tích cao hơn nữa, hung hăng trừng mắt nhìn đối phương, há miệng định thốt ra thêm vài lời cứng rắn.

Đúng lúc này, Galos lên tiếng.

“Ta biết, lòng tự trọng của ngươi không cho phép ngươi cúi đầu.”

Nghe câu này, Khắc Lao Địch Á ngẩn người, những lời tàn nhẫn chuẩn bị sẵn đã mắc kẹt nơi cổ họng.

“… Ngươi nói cái gì?”

“Ta nói, ta biết ngươi sẽ không thề trung thành với ta, vì vậy, ta cũng không muốn lãng phí thời gian nữa.”

Hồng Thiết Long bình thản nói.

Hàm dưới của Crom Long khép lại.

Đại não của hắn đang suy nghĩ với tốc độ chóng mặt, cố gắng hiểu được ẩn ý phía sau câu nói này.

Trong những năm qua, hắn đã hoàn toàn thích nghi với một nhịp điệu cố định.

Galos chưa bao giờ nói từ bỏ, chưa bao giờ lay chuyển.

Bất kể Khắc Lao Địch Á có gào thét, vùng vẫy, nguyền rủa thế nào, bất kể mỗi lần hắn có cứng đầu cứng cổ không chịu khuất phục ra sao, Hồng Thiết Long vẫn chỉ giữ khuôn mặt không chút cảm xúc, tiếp tục thực hiện liệu trình tiếp theo.

Không vội vã, không nóng nảy, không tức giận, không phiền muộn.

Nhưng bây giờ, hắn lại nói rằng không muốn lãng phí thời gian nữa.

Ánh mắt Crom Long chớp tắt liên hồi.

Hắn muốn tìm kiếm một kẽ hở trên khuôn mặt được bao bọc bởi lớp vảy đen sẫm của Hồng Thiết Long, để xác nhận câu nói này chỉ là một lời thăm dò, hay là sự khởi đầu cho một hình thức hành hạ mới.

Nhưng trên gương mặt ấy chẳng có gì cả.

“… Vậy thì giết ta đi.”

Khắc Lao Địch Á vươn cao đầu, giọng nói lấy lại vẻ ngang ngạnh, “Ta cũng đã chịu đủ những ngày tháng bị giam cầm và hành hạ này rồi, cho ta chết đi, ta đã không thể đợi được nữa rồi.”

Galos lắc đầu.

Thấy động tác này, Crom Long gầm lên theo bản năng: “Ngươi không muốn lãng phí thời gian với ta, lại không chịu giết ta? Khỉ thật, rốt cuộc ngươi muốn làm gì? Khắc Lao Địch Á ta đây…”

“Đáng lẽ ra ta đã định giết ngươi.”

Galos ngắt lời hắn, “Ngươi đối đầu với ta, ra tay với ta, theo thói quen của ta, ngươi đáng lẽ đã phải chết từ lâu rồi. Nhưng hoàn cảnh của Long tộc hiện tại đang rất tế nhị, số lượng Cự Long Thiên Mệnh chỉ có ngần ấy, mỗi một cá nhân đều vô cùng quý giá.”

“Thế nên ngươi không chịu giết ta, là vì đại cục của Long tộc sao?”

Khắc Lao Địch Á cười khẩy, “Thật cao cả làm sao, thật không ngờ trong người ngươi lại chảy dòng máu của Á Thiết Long.”

“Đó không phải là lý do duy nhất.”

Galos bước tới một bước, cúi đầu xuống, hạ tầm mắt ngang với Khắc Lao Địch Á.

“Ta biết, thực ra ngươi không hề điên.”

“Ngươi chỉ quá đói thôi, đói đến mức không phân biệt được đâu là đói khát, đâu là điên loạn, cũng không thể kiểm soát nổi bản thân.”

“Nếu có cơ hội, ví dụ như ngươi được ăn no, thoát khỏi sự khống chế của cơn đói, ngươi vốn dĩ đã có thể trở thành một phiên bản khác.”

Giọng hắn hơi khựng lại, Galos khẽ thở dài, rồi nói tiếp: “Ta chỉ cảm thấy thương hại cho ngươi mà thôi.”

“Khắc Lao Địch Á, ngươi vốn dĩ có thể giống như ta, tận hưởng sự ca tụng và kính sợ của người đời, chứ không phải như hiện tại, bị coi là một con quái thú hung dữ.”

Cơ thể Crom Long cứng đờ.

Hắn há hốc miệng, cơ họng co thắt liên hồi. Hắn muốn gào thét thật to, dùng cơn thịnh nộ bạo liệt nhất để phản bác lại những lời này, nói với Galos rằng bản thân không cần bất kỳ sự thương hại nào.

Nhưng hắn nhận ra mình chẳng thể thốt lên được nửa lời.

Chưa từng có con rồng nào nói những lời này với Khắc Lao Địch Á.

Trên con đường trưởng thành dài đằng đẵng của mình, trong mắt tất cả những sinh vật hắn từng gặp, từ đầu chí cuối hắn chỉ mang một thân phận duy nhất…

Một con quái thú, một dã thú tham ăn.

Và không chỉ các chủng tộc có trí tuệ khác nhìn hắn như vậy, ngay cả những con rồng đồng loại cũng e sợ hắn, lảng tránh hắn, hoặc muốn giết chết hắn.

Đến giờ, chỉ có Galos.

Kẻ từng giao chiến ác liệt với hắn, mang lại cho hắn nỗi đau nhưng đồng thời cũng ban cho hắn cảm giác thỏa mãn no nê, Xích Đế Thương Tinh này, đang dùng thứ giọng điệu điềm tĩnh như vậy, ném cho hắn một ánh mắt thương hại.

Gió thanh nhẹ thổi lướt qua khoảng trống giữa hai con rồng, cuốn thành một luồng xoáy vô thanh.

Vẻ mặt Khắc Lao Địch Á đông cứng lại trong vài chục giây, trên mặt thay nhau xuất hiện quá nhiều biểu cảm phức tạp.

Phẫn nộ, nhục nhã, bối rối, dao động…

Cuối cùng, hắn mới chầm chậm mở miệng, giọng nói trầm xuống rất nhiều.

“… Rốt cuộc ngươi muốn làm gì? Cứng không được thì định dùng đến mềm mỏng sao?”

“Nói cho ngươi hay, chiêu này đối với ta vô dụng.”

Galos không để ý đến giọng điệu như thể đang cố làm ra vẻ cứng cỏi của Khắc Lao Địch Á.

Hồng Thiết Long đứng thẳng lên, đồng thời nhấc một chi trước.

Móng vuốt sắc nhọn khẽ rạch một đường vào không trung bên cạnh, một kẽ nứt không gian khổng lồ liền bị xé toạc, hắn nói:

Khắc Lao Địch Á nhìn chằm chằm vào kẽ nứt, rồi đột nhiên chuyển ánh nhìn về phía Galos.

“Ta không tin.”

“Ngươi nghĩ ta sẽ mắc bẫy của ngươi sao? Ngươi hành hạ ta lâu như vậy, bây giờ lại nói muốn thả ta đi?”

Crom Long nhe răng nanh, gầm gừ liên tục.

“Ngươi chắc chắn đang âm mưu gì đó. Nói mau, phía bên kia kẽ nứt là cái gì? Một cái lồng khác sao? Hay là ngươi định đợi lúc ta tưởng mình đã được tự do, rồi đột nhiên xuất hiện để chế nhạo sự ngu ngốc của ta?”

“Tin hay không là việc của ngươi, đi hay không cũng là việc của ngươi.”

“Ta chỉ cho ngươi ba phút để suy nghĩ.”

Galos nằm rạp xuống, với một tư thế thoải mái, chậm rãi nói.

Khắc Lao Địch Á hầm hè nhe răng nanh một chốc, rồi chìm vào im lặng.

Hắn đảo mắt nhìn xung quanh.

Đối với từng tấc đất của Tiểu Thế Giới này, hắn đều vô cùng quen thuộc.

Những cái hố bị thân thể hắn đập xuống, những khe rãnh bị vuốt hắn cào toạc, những ngọn núi bị hắn húc vỡ vụn… Hắn đã ở đây bị đánh không biết bao nhiêu lần, và cũng ở ngay đây, đã nếm được mùi vị no bụng duy nhất trong suốt cuộc đời này.

Và bây giờ, hắn sẽ rời khỏi nơi đây.

Crom Long từ từ đứng dậy.

Sau đó, hắn cất bước, đi sượt qua người Hồng Thiết Long.

Khi khoảng cách giữa hai bên thu hẹp, toàn bộ cơ bắp trên người Crom Long căng cứng, cảnh giác tột độ trước từng cử động nhỏ nhất của Galos.

Thế nhưng, Galos không hề làm gì, chỉ quay đầu nhìn hắn, không có bất kỳ hành động nào.

Khắc Lao Địch Á tiến đến trước kẽ nứt, dừng lại một bước. Sau khi do dự vài giây, hắn quay lại nhìn Hồng Thiết Long một cái, rồi nghiến chặt răng, tung mình nhảy vào.

Cảnh vật ngay sau đó thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Gió biển mặn chát tràn vào khoang mũi, ánh nắng rọi lên vảy giáp, mang theo hơi ấm đã từ lâu không thấy.

Dưới thân là mặt biển gợn sóng lăn tăn, trải dài đến tận cuối tầm mắt. Mặt biển phẳng lặng đến mức khó tin, như thể chưa từng bị bất kỳ cơn bão nào quấy nhiễu.

Vài cánh chim hải âu bay lượn từ đằng xa, phát ra những tiếng kêu lảnh lót ngân dài.

Crom Long lơ lửng giữa không trung, ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc xen lẫn nghi ngờ. Hắn nhìn ngang ngó dọc, đánh thức mọi giác quan lên mức cao nhất, nhưng không phát hiện ra bất kỳ điều bất thường nào.

Kẽ nứt phía sau hắn đã khép lại, không còn cảm nhận được cái khí tức vừa đáng sợ vừa đáng mong chờ ấy nữa.

Hắn thực sự đã được tự do rồi.

Một sự tự do bao la và trống rỗng đè lên vai Crom Long.

Hắn vốn tưởng mình sẽ vui mừng khôn xiết, nhưng trong lòng lại cảm thấy trống rỗng kỳ lạ, như thể vừa đánh mất một thứ gì đó vô cùng quan trọng.

Cảm giác trống rỗng này khá giống với đói khát, nhưng lại hoàn toàn khác biệt.

“Ta đang u sầu cái quái gì thế này?”

Crom Long lắc mạnh đầu, cố xua đuổi hình bóng của Hồng Thiết Long trong tâm trí, cố gắng sốc lại tinh thần.

Sau đó, hắn há to miệng, âm thanh gầm vang từ trong lồng ngực: “Ta, Khắc Lao Địch Á, Thâm Hàn Bạo Quân vĩ đại đã được tự do rồi! Mọi thứ trên thế giới này, đều sẽ trở thành thức ăn của ta!”

Tùm!

Thân hình Cự Long lao thẳng xuống mặt biển, đập tung bọt nước trắng xóa, trong chớp mắt đã mất hút dưới lòng đại dương bao la.

Cùng lúc đó.

Phục Ba Long Vực, Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

“Sao chỉ có mình ngươi về vậy? Khắc Lao Địch Á đâu rồi? Không cần phải phong ấn hắn ta nữa sao?”

Nhìn Hồng Thiết Long lủi thủi bước ra từ kẽ nứt không gian, Nereus cất tiếng hỏi đầy thắc mắc.

Cái đuôi của cô vốn đang thong thả đung đưa dưới dòng nước Thánh Tuyền bỗng khựng lại, chóp đuôi lơ lửng trên mặt nước, mang theo vài giọt nước nhỏ li ti.

“Ta thả hắn đi rồi.”

Galos nói.

Nereus hơi giật mình, rồi chìm vào tĩnh lặng một lát, mãi sau mới cất tiếng.

“Thả hắn đi rồi sao?”

“Khắc Lao Địch Á là một Crom Long Thiên Mệnh mắc chứng cuồng ăn nghiêm trọng.”

“Những năm qua đã phải tốn bao nhiêu công sức mới khống chế được hắn, bây giờ ngươi nói thả là thả. Đợi đến lúc hắn chứng nào tật nấy, lần sau ngươi muốn tóm gọn hắn, cái giá phải trả sẽ không thể so sánh với lần trước đâu.”

Hiếm khi thấy Ngân Long Vương nói chuyện bằng giọng điệu nghiêm túc đến vậy.

“Hắn được tự do về mặt thể xác, nhưng về mặt tinh thần thì chưa.”

Hắn nói, “Hắn sẽ tự mình quay về thôi, thưa miện hạ Nereus, đây chỉ là vấn đề thời gian.”

Ngân Long Vương trầm tư trong chốc lát, rồi ánh mắt xẹt qua tia sáng bừng tỉnh.

“Lùi một bước để tiến hai bước sao? Ngươi muốn hắn tự nhận ra rằng, tự do không phải là thứ hắn thực sự khao khát?”

Cô hỏi.

“Đúng vậy, lùi để tiến, lạt mềm buộc chặt.”

Galos nói: “Trong suốt hơn 20 năm qua, mỗi khi hắn tỉnh táo lại, người đầu tiên hắn nhìn thấy đều là ta.”

“Sự điên loạn khi đói khát, sự thỏa mãn khi no nê, sự nhục nhã khi thất bại, và cả… thái độ chưa bao giờ coi hắn là quái vật của ta.”

“Tất cả những điều này đã khắc sâu vào trong tâm trí hắn.”

“Hắn bây giờ đã có được tự do thể xác, nhưng gông cùm trong tinh thần sẽ chỉ càng thêm nặng nề.”

Nereus chớp chớp mắt, nhìn Hồng Thiết Long.

“Ngươi tự tin đến thế sao?”

Cô hỏi, “Nhỡ đâu tất cả chỉ là màn kịch của hắn thì sao? Nhỡ hắn chỉ đang đợi một cơ hội như thế này?”

Khóe miệng Galos hơi nhếch lên, để lộ một chút răng nhọn sắc bén.

“Không đâu, ta đã nhìn thấu bản chất của hắn rồi.”

“Bản chất?”

Nereus hơi nghiêng đầu, nói: “Nếu Khắc Lao Địch Á thực sự hết thuốc chữa như ngươi nói, hắn hoàn toàn có thể vờ như mình vẫn còn điên, diễn một vở kịch hối cải tỉnh ngộ, đợi sau khi moi được đủ lợi ích từ ngươi, hắn sẽ dứt khoát phản bội ngươi.”

“Nếu hắn bây giờ không phải là dựa dẫm vào ngươi về mặt tinh thần, mà chỉ đang đánh lừa, lừa gạt ngươi thì sao?”

“Vậy thì lại là một chuyện khác rồi.”

Đuôi Galos từ từ cuộn lại phía sau, hắn nói: “Trong quá trình điều trị những năm qua, mọi phản ứng của hắn, mỗi lần mất kiểm soát, rồi lại lấy lại ý thức sau đó, ta đều ghi nhận rõ ràng.”

“Nếu hắn thực sự có thể qua mặt ta trong tình trạng như vậy, thì coi như hắn giỏi.”

“Kết quả đắng chát do chính sự phán đoán thiếu sót của bản thân gây ra, ta, Galos · Y Cách Nạp Tư, sẵn sàng nuốt trôi, tuyệt đối không hối hận.”

Nereus nhìn chăm chú vào hắn, im lặng một chút, rồi nói: “Galos, ngươi dường như có một đôi mắt có thể nhìn thấu tâm can loài rồng, vậy thì, ngươi có thể tự soi rọi lại chính mình không? Ngươi nên biết, chính bản thân ngươi cũng cần được thư giãn.”

Galos vẫn không hề dao động.

Hắn bình thản nói: “Thầy thuốc không tự chữa được bệnh của chính mình. Ta đã từng nghe qua câu nói này, nó rất có lý.”

Trước câu trả lời của Galos, Nereus khẽ bật cười.

Cô không tiếp tục đề tài này nữa, mà chuyển hướng sang chuyện khác.

“Sheffield không còn chở che cho Long Vực, đồng thời xua bầy Cự Long Nộ Đào tản ra khắp nơi truy lùng cái ác, sự việc này đã dấy lên không ít chấn động tại các Long Vực khác.”

“Những con rồng trẻ tuổi bắt đầu hoài nghi về phương thức tồn tại của Long Vực, cho rằng việc chỉ bám trụ trong kết giới mà không chịu chủ động tấn công là một sự hèn nhát.”

“Thứ bọn họ khao khát, là được giống như những Cự Long Nộ Đào, tự mình bay ra khỏi Long Vực, đi tìm kiếm những cuộc chiến chính nghĩa cho riêng mình.”

Giọng cô hơi nghẹn lại, rồi khẽ thở dài.

“Trào lưu tư tưởng này vẫn đang âm ỉ lan rộng.”

“Từ Nộ Đào Long Vực cho đến Phục Ba Long Vực của ta, đã có không chỉ một con rồng trẻ thỉnh nguyện lên các Trưởng lão, muốn được noi gương Nộ Đào, đi ra ngoài xả thân vì chính nghĩa.”

“Ba Long Vực còn lại, hiện tại cũng đang phải đối mặt với rắc rối tương tự.”

Ánh mắt Galos vẫn vô cùng tỉnh táo, giọng nói bình tĩnh: “Đó là vì vẫn còn có các người đang gánh vác trọng trách tiến về phía trước.”

“Thế hệ rồng trẻ tuổi sở dĩ có thể nuôi mộng tưởng hướng về thế giới bên ngoài và những nơi xa xôi, là vì có Long Vương che mưa chắn gió phía trước, chống đỡ mọi hiểm nguy và sự tẻ nhạt.”

“Nếu một ngày nào đó Long Vực thực sự không còn tồn tại, Kim Thuộc Long mất đi bến đỗ bình yên, hoàn cảnh của bọn chúng cũng sẽ chẳng khá hơn ác long là bao.”

Hắn dừng lại một nhịp, đôi mắt khẽ cụp xuống.

“Tuy nhiên, mô hình tồn tại của Long Vực quả thực có vấn đề.”

“Long tộc không có một cường giả Bất Hủ thực sự nào trấn giữ, đây chính là cội rễ của mọi vấn đề.”

“Chính vì thế, các Long Vương đành phải gánh vác mọi trọng trách lên vai mình, thế hệ trẻ bị bao bọc quá mức, đến khi thực sự cần phải tự mình cáng đáng mọi việc, thì thường lại thiếu hụt kinh nghiệm rèn luyện.”

Nereus không hề phủ nhận.

“Ngươi nói đúng.”

Cô gật đầu, nói: “Thực ra sao ta lại không nhận thức được điều này chứ.”

“Nhưng quy tắc hiện tại, đã là phương án tối ưu nhất còn sót lại sau hàng ngàn năm dò dẫm từng bước rồi.”

“Thay đổi ư, phải làm sao để thay đổi? Trao cho những thế hệ trẻ tự do hoàn toàn, để chúng đối mặt với cái ác khi còn chưa đủ khả năng tự vệ, rồi đợi đến khi chúng ngã xuống lại thốt lên một câu ‘Đó là cái giá của sự trưởng thành’ sao?”

Thời buổi bây giờ rối ren đầy biến động, thế hệ Kim Thuộc Long trẻ lại không chịu an phận, cô đang cảm thấy lo âu cho tương lai của Long tộc.

“Sinh mệnh ắt tự tìm ra lối đi cho chính mình.”

Galos an ủi, “Cự Long không phải là giống loài được ươm mầm trong lồng kính, chỉ là hiện tại chúng ta đang vấp phải một chặng đường nhiều biến cố, cửa ải này, chúng ta rồi sẽ vượt qua được thôi.”

Ngân Long cúi gằm mặt, một lúc lâu không đáp lại.

Ngay tại thời khắc này, như thể bắt gặp một sự thay đổi nào đó, Hồng Thiết Long thình lình ngước mặt lên, ánh mắt khẽ lóe lên những tia sáng.

Nereus nhận thấy sự chuyển biến chớp nhoáng đó, bèn ngẩng đầu hướng ánh nhìn về phía hắn.

Galos giữ im lặng vài giây, đoạn nhếch mép cười rạng rỡ.

“Huyết thân của ta đã bừng tỉnh sau một giấc ngủ dài rồi.”

Hắn nói.

Galos đã trải qua một khoảng thời gian đằng đẵng không gặp gỡ Soroge và Samantha.

Chuỗi ngày của hắn trôi qua với một guồng quay bận rộn, chẳng có thời gian rảnh rỗi để nghĩ quẩn quanh, tình cảm dành cho hai vị huyết thân này khó có thể gọi là nỗi nhớ nhung, thế nhưng khi nghe tin họ bừng tỉnh sau giấc mộng dài, tinh thần hắn cũng bất chợt dâng trào một nỗi hân hoan khó tả.