Chương 572: Cerrol: Vị Hồng Hoàng Đế này, ngài cũng không muốn con nối dõi của mình xảy ra chuyện chứ?

Thế giới mộng cảnh.

Ánh nắng chan hòa, rải xuống vùng đất mọc đầy cỏ xanh và hoa tươi, nhuộm cả một vùng hoang dã một lớp vàng ấm áp.

Đồng thời rơi trên vảy giáp của Hồng Thiết Long, phản chiếu ánh sáng lạnh cứng như kim loại.

Đối diện Hồng Thiết Long, Cerrol đang đứng.

Thẩm mỹ của nhiều Lục Long giống như Kim Loại Long, trong trạng thái không chiến đấu thích giữ lại hình dáng con người.

Cerrol cũng như vậy.

Lúc này cô đang ở hình dáng con người, mặc một bộ váy hoa tươi đẹp thướt tha, những cánh hoa thêu trên tà váy dường như là hoa thật khẽ rung rinh trong gió, tỏa ra hương thơm nức mũi, được gió ấm đưa tới.

Lúc này, Cerrol chắp hai tay sau chiếc eo thon thả, cơ thể hơi chồm về phía trước, ngẩng đầu đối mắt với Hồng Thiết Long khổng lồ.

Trên mặt cô tràn ngập sự vui mừng không che giấu, đôi mắt cong thành hình trăng khuyết, khóe miệng nhếch lên cao.

“Anh muốn đến Orotara?”

“Tốt quá rồi!”

Cô vui vẻ nói.

Hồng Thiết Long hơi rủ cái đầu xuống, đôi mắt rồng khổng lồ phản chiếu dáng vẻ hân hoan của Cerrol.

Hắn còn chưa kịp mở miệng, Cerrol đã tranh nói tiếp.

“Garos, anh có phải là đến thăm em không?”

“Em đã đợi ngày này từ rất lâu rồi.”

Cô đứng thẳng người, hai tay khoa tay múa chân trước ngực.

“Anh biết không, gặp nhau trong mộng cảnh và gặp nhau ngoài đời thực là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.”

“Ở đây em có thể cảm nhận được tinh thần của anh, có thể nhận biết được cảm xúc của anh, suy nghĩ của anh, nhưng em không cảm nhận được nhiệt độ của anh. Ví dụ như, nhiệt lượng tỏa ra khi anh hít thở, trong mộng cảnh vẫn chưa đủ chân thực, còn có cảm giác va chạm của anh… tất cả đều cách một lớp.”

“Em đã không thể chờ đợi được nữa để gặp anh ngoài đời thực rồi.”

Lục Long bày tỏ sự mong đợi của mình, không hề che giấu một chút nào.

Garos im lặng một lát.

Hắn nhìn khuôn mặt tràn đầy mong đợi của Cerrol, sau đó khẽ lắc đầu.

“Không phải, ta đến Orotara, mục đích chính là để tìm kiếm ngọn nguồn của Lời Nguyền Cuồng Nộ, thăm dò một số chuyện.”

Dừng một chút, tiếp tục nói: “Tiện thể xem vương quốc của cô.”

Cerrol bật cười thành tiếng.

“Được được được.”

Cô nghiêng đầu, vén một lọn tóc rủ bên má ra sau tai.

“Bất kể anh nói thế nào, em cứ coi như anh chủ yếu là đến thăm em, tiện thể tìm Lời Nguyền Cuồng Nộ, em đồng ý đổi lại thứ tự chính phụ này.”

Hồng Thiết Long hừ nhẹ một tiếng, mũi phun ra một luồng hơi nóng.

Hắn không phản bác, cũng không đồng tình.

Cerrol hiểu tiếng hừ nhẹ này là sự ngầm đồng ý, nụ cười trên mặt cô càng rạng rỡ hơn, nhưng ngay sau đó, biểu cảm của cô trở nên nghiêm túc.

“Theo như em biết, anh vẫn luôn ở Đại lục Atlanta, sau khi tỉnh lại từ giấc ngủ say lần này, cũng luôn giải quyết những chuyện của bản thân, dọn dẹp một đống chuyện lộn xộn.”

Cô dừng lại một chút, ánh mắt nhìn thẳng vào Garos, “Sao tự nhiên lại có hứng thú với Lời Nguyền Cuồng Nộ của Orotara vậy?”

“Thứ này, sinh vật bình thường đáng lẽ ra phải tránh không kịp mới phải. Kẻ Bất Hủ của Đế quốc Nausil còn không muốn dính líu đến, sinh mệnh Truyền kỳ gặp phải Lời Nguyền Cuồng Nộ cũng sẽ biến sắc, anh thì hay rồi, lại muốn chủ động chui đầu vào.”

Cô nghi hoặc hỏi.

Garos im lặng một lúc.

Gió thổi qua bãi cỏ, mang theo hương hoa và mùi cỏ xanh được phơi nắng ấm áp.

“Chuyện này, không có gì phải giấu giếm, nói cho cô biết cũng được.”

Không lâu sau, Garos chậm rãi mở miệng.

“Cô biết đấy, ta từng tự tay giết chết phụ thân của mình, Hồng Long Gorsath.”

Cerrol gật đầu.

“Điều ta chưa nói với cô là, ông ta từng bị nhiễm một thứ, cũng là cội nguồn khiến ông ta trở nên tàn bạo điên cuồng.”

“Ta gọi nó là, Điên Hỏa.”

Cerrol chớp chớp mắt: “Điên Hỏa?”

“Đúng.”

Garos gật đầu, “Vào lúc ta giết chết Long phụ, nó cũng theo cái chết của ông ta, lây sang người ta, khiến ta có một khoảng thời gian trở nên cáu gắt dễ giận, cực kỳ dễ mất kiểm soát.”

“Giống như có thứ gì đó đang bốc cháy trong não, hối thúc ta phá hoại, hủy diệt mọi thứ có thể nhìn thấy.”

Hắn miêu tả rất bình thản, nhưng Cerrol có thể nghe ra sự dằn vặt đằng sau đó.

Đồng thời, sau khi nghe xong những lời này, Cerrol lộ ra một tia kinh ngạc.

Cô trước đây chưa từng nghe nói đến từ Điên Hỏa, nhưng chỉ thông qua miêu tả của Garos, cảm giác quen thuộc này và Lời Nguyền Cuồng Nộ của Orotara quá giống nhau.

Gần như là giống hệt nhau.

“Anh nói mình bị nhiễm Điên Hỏa, lại muốn đi Orotara.”

Cô từ từ sắp xếp lại dòng suy nghĩ: “Ý của anh là, chúng là giống nhau? Thực ra anh đã bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ rồi?”

Cerrol lập tức nắm được trọng điểm, hỏi, giọng nói nhỏ hơn vừa nãy một chút.

Garos khẽ gật đầu.

“Ta chưa từng tiếp xúc với Lời Nguyền Cuồng Nộ, nhưng ta cho rằng, Điên Hỏa trên người Long phụ của ta, và Lời Nguyền Cuồng Nộ đang càn quét khu vực Orotara hiện nay, chắc hẳn là cùng một thứ.”

“Triệu chứng, biểu hiện, cách thức ảnh hưởng đến tâm trí, tất cả đều trùng khớp.”

Biểu cảm của Cerrol trở nên nghiêm túc.

Cô không còn nghiêng đầu cười đùa nữa, hai tay từ sau eo thả xuống, buông thõng bên hông, ngón tay hơi siết lại, hỏi: “Lời Nguyền Cuồng Nộ là xuất hiện cùng với cơn mưa thiên thạch, Điên Hỏa mà anh nói cũng vậy sao?”

“Trước khi Orotara bị thiên tai càn quét, từng có một ngôi sao băng rơi xuống Hoang dã Sel.”

Garos nhớ lại chuyện cũ: “Phụ thân của ta bị nó thu hút, đã hấp thu Điên Hỏa.”

“Có lẽ là ông ta đã nhận ra sự nguy hiểm của thứ đó, hoặc cũng có thể là xuất phát từ dục vọng kiểm soát sức mạnh, ta không nói rõ được. Nhưng bất luận thế nào, ông ta đã gượng ép bóp nghẹt bản năng truyền bá Điên Hỏa.”

“Đến mức, ngoại trừ ông ta ra, Atlanta gần như không biết gì về nó.”

Hắn dừng lại một chút, nói: “Cuối cùng, nó đã rơi xuống người ta.”

Garos lại miêu tả cho cô một số triệu chứng cụ thể của Điên Hỏa.

Cerrol khẽ nhíu mày, nghe rất chăm chú, thỉnh thoảng gật đầu.

Sau khi Garos nói xong, cô suy nghĩ vài giây, rồi chậm rãi mở miệng: “Đế quốc Nausil, coi Lời Nguyền Cuồng Nộ là một loại hỏa diễm vô hình.”

Đôi mắt Garos hơi nheo lại.

“Các học giả của bọn họ đã dùng một lượng lớn giấy mực để miêu tả triệu chứng của loại lời nguyền này, nói rằng nó sẽ châm ngòi cho sự nguyên thủy nhất trong lòng, khiến con người mất đi lý trí, khiến sinh vật có trí tuệ biến thành dã thú chỉ biết phá hoại, khiến dã thú biến thành hung thú.”

“Người nhiễm bệnh sẽ bốc cháy từ trong ra ngoài, không phải là sự bốc cháy của thể xác, mà là ở tầng thứ linh hồn.”

Cô ngẩng đầu lên, đối mắt với Garos.

“Những miêu tả này, cơ bản giống hệt những gì anh nói. Nếu những gì anh nói là sự thật, gần như có thể kết luận, Lời Nguyền Cuồng Nộ và Điên Hỏa là cùng một thứ.”

“Nó xuất hiện ở Atlanta từ rất sớm, sau đó lại giáng xuống cùng với cơn mưa thiên thạch, hoành hành ngang ngược trên vùng đất Orotara.”

Cô nói đến đây, dừng lại một chút, sắp xếp ngôn từ.

“Nhưng… đầu tiên là một thiên thạch rơi xuống Atlanta, sau đó là một cơn mưa thiên thạch quy mô lớn rơi xuống Orotara…”

“Thế này thì trùng hợp quá.”

“Nếu nói giữa hai chuyện này không có liên hệ gì, ta không tin.”

Cerrol nhỏ giọng nói.

Garos cũng nói ra suy nghĩ của mình.

“Ta rất ít khi tin vào sự trùng hợp, lần này cũng vậy.”

“Hai sự kiện, cùng một thứ, thời gian khác nhau, địa điểm khác nhau, khả năng cao là có thứ gì đó trong vũ trụ, đã nhắm vào Bernardo.”

Cerrol gần như trong nháy mắt đã hiểu được ý của hắn.

“Ý anh là… Hoang Thần? Rất có khả năng.”

Cô nói, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, sắc mặt hơi biến đổi.

“Garos.”

“Lời Nguyền Cuồng Nộ chỉ cần lây nhiễm, là rất khó để loại bỏ. Ý ta là, gần như không thể loại bỏ. Ta ở Orotara đã nhìn thấy quá nhiều người nhiễm bệnh, từ dã thú bình thường đến sinh mệnh Truyền kỳ, không một ngoại lệ đều đang bị nó từ từ nuốt chửng.”

Cô hít sâu một hơi, giọng nói trở nên dồn dập hơn một chút.

“Ngọn lửa giận dữ trong lòng người nhiễm bệnh sẽ ngày càng bốc cháy dữ dội, lý trí sẽ ngày càng mỏng manh, cuối cùng hoàn toàn bị nó thao túng xúi giục. Sinh mệnh Truyền kỳ cũng không ngoại lệ. Nó có lẽ thực sự bắt nguồn từ sức mạnh của Hoang Thần, mang theo sức mạnh mà sinh mệnh Truyền kỳ cũng không thể chống lại…”

Cô nhìn chằm chằm vào Garos, nói:

“Ta chưa từng nghĩ đến việc trên người anh có Lời Nguyền Cuồng Nộ, dù sao thì, anh luôn tỏ ra vô cùng lý trí, vô cùng… bình thường. Hoàn toàn không giống với những người nhiễm bệnh trong ấn tượng của ta.”

“Nếu anh thực sự bị lây nhiễm, thì không phải là chuyện nhỏ đâu.”

Cô nghiêm túc nhìn Hồng Thiết Long, nói.

“Không sao, ta đã hoàn toàn kiểm soát được nó rồi.”

Garos trả lời một cách dứt khoát lưu loát.

Cerrol hơi sững người.

“Hoàn toàn… kiểm soát? Anh chắc chứ?”

“Phải.”

Garos khẽ gật đầu.

“Điên Hỏa vẫn còn trong cơ thể ta, nhưng nó đã không thể ảnh hưởng đến ta nữa rồi. Nói chính xác hơn, là nó đã khuất phục dưới ý chí của ta, không chỉ đơn thuần là áp chế.”

Lời còn chưa dứt, trong mắt hắn bỗng nhiên hiện lên những tia máu.

Những tia máu chi chít ngoằn ngoèo bơi lội như rắn, trong một nhịp thở, đôi mắt của Cự Long hoàn toàn hóa thành màu máu yêu dị nguy hiểm.

Màu máu đặc quánh như muốn nhỏ xuống, thoạt nhìn tràn ngập cảm giác bạo ngược điên cuồng, khiến người ta theo bản năng muốn lùi lại.

Nhưng đây chỉ là bề ngoài.

Trên thực tế, Hồng Thiết Long vẫn tĩnh lặng đứng tại chỗ.

Ngoại trừ đôi mắt biến thành màu đỏ, mang lại cảm giác có chút nguy hiểm tà ác ra, bản thân hắn không có bất kỳ dấu hiệu mất kiểm soát nào. Nhịp thở vẫn bình ổn, tim đập đều đặn, thậm chí ngay cả tư thế cũng không có bất kỳ thay đổi nào.

Garos toét miệng cười cười.

“Sự kiểm soát của ta đối với nó, gần như đã đạt đến mức độ tùy tâm sở dục (muốn làm gì thì làm).”

Lời nói vừa dứt, những tia máu trong mắt hắn bắt đầu lặp lại như thủy triều.

Khi thì tràn ngập đôi mắt, nhuộm cả nhãn cầu thành màu đỏ như máu; khi thì rút đi hoàn toàn, khôi phục lại màu sắc ban đầu. Cứ thế lặp đi lặp lại vài giây, giống như một ngọn đèn đang nhấp nháy liên hồi.

Cuối cùng, màu máu thu lại toàn bộ.

“Quả thực là kiểm soát hoàn toàn.”

Cerrol khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Cô có thể nhìn ra, đây là sự khống chế thực sự. Điên Hỏa trong cơ thể Garos giống như một con rắn đã được thuần hóa, có thể thả ra cắn người bất cứ lúc nào, cũng có thể thu lại bất cứ lúc nào.

Cô tò mò đánh giá Garos, trong mắt mang theo vài phần tán thưởng.

“Lúc ở Orotara, ta chưa từng nghe nói có ai sau khi bị lây nhiễm lại có thể hoàn toàn kiểm soát được nó. Tối đa cũng chỉ là làm chậm tốc độ bị ngọn lửa giận dữ ăn mòn, dùng đủ mọi cách để kéo dài thời gian.”

Giọng cô hơi chuyển hướng, nói: “Tuy nhiên, nếu là anh, có thể làm được cũng không có gì lạ.”

“Cái Lời Nguyền Cuồng Nộ này, bây giờ ngược lại hoàn toàn trở thành sức mạnh của anh rồi. Anh đã biến nó từ một con dao có thể phản phệ túc chủ, trở thành nanh vuốt của chính mình.”

Nhưng Garos lại khẽ lắc đầu.

“Ta chỉ là có thể khiến nó khuất phục.”

“Ta có một cảm giác mãnh liệt, nó vẫn chưa hoàn toàn thuộc về ta, nó vẫn là nó, ta vẫn là ta, chỉ là nghe lời ta mà thôi.”

“Đây cũng là lý do tại sao, ta chuẩn bị đi Orotara xem thử.”

“Điên Hỏa của những người nhiễm bệnh khác, liệu có điểm nào khác biệt so với của ta không, hoặc là có mối liên hệ nào đó không. Chúng là đồng nguyên hay là độc lập với nhau? Giữa chúng liệu có ảnh hưởng lẫn nhau, hô ứng lẫn nhau hay không?”

Từ rất lâu trước đây, hắn đã có suy nghĩ này rồi.

Chỉ là, Orotara rất nguy hiểm. Hai đại đế quốc đang giao chiến ở đây, Quân vương, Thiên mệnh, thậm chí là Bất Hủ… đều có tham chiến.

Cho nên Garos vẫn chưa hành động.

Cho đến bây giờ, hắn cảm thấy mình đã chuẩn bị sẵn sàng, mới quyết định đích thân đến đó.

“Ta ngày càng mong đợi sự xuất hiện của anh rồi.”

Đôi mắt Cerrol sáng lên: “Đến lúc đó, ta sẽ hoan nghênh sự xuất hiện của anh ở Vương quốc Lục Dã (Cánh đồng xanh).”

Giọng cô hơi ngừng lại, lại bổ sung: “Ngoài ra, Garos, ta đã chuẩn bị cho anh một niềm vui bất ngờ.”

Garos hơi nghiêng đầu, hỏi.

“Là cái gì?”

Cerrol cười nói, trong giọng điệu mang theo một tia thần bí.

“Đợi khi anh đến Orotara, sẽ biết thôi. Bây giờ nói ra thì không còn là niềm vui bất ngờ nữa.”

Garos gật đầu, không gặng hỏi thêm.

Cerrol hơi chồm người về phía trước, dường như có chút không thể chờ đợi được nữa, hỏi.

“Cụ thể khi nào anh đến?”

“Rất nhanh thôi.”

Garos nói, “Ta dặn dò huyết thân một chút là được, sắp xếp ổn thỏa các sự vụ của Vương quốc Aura, đảm bảo khi ta không có nhà sẽ không xảy ra nhiễu loạn gì.”

“Rất nhanh là bao nhanh? Ba ngày? Năm ngày?”

Cerrol truy hỏi.

“Cô vội cái gì? Sẽ không quá lâu đâu.”

Cerrol không mấy hài lòng với câu trả lời này, cái miệng hơi bĩu ra, nhưng cũng không tiếp tục dây dưa. Cô biết tính cách của Garos, khi làm việc theo kế hoạch luôn luôn ung dung thong thả, sẽ không vội vội vàng vàng.

Cô gật đầu, bỗng nhiên nhớ ra điều gì đó, giọng điệu trở nên nghiêm túc hơn một chút.

“Đúng rồi, Garos, con nối dõi của anh, Hồng Long Lạp Thụy Á (Rariel), cách đây không lâu vừa mới thức tỉnh.”

Cô dừng lại một chút: “Ngoài ra, nó đã trở thành sinh mệnh Truyền kỳ rồi.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

“Ta biết, nó đã nói với ta rồi.”

Trong tất cả những đứa con của hắn, Galkro là đứa đầu tiên đột phá Truyền kỳ, Lạp Thụy Á là đứa thứ hai.

Cerrol nói: “Vậy anh có biết, đứa con này của anh, hiện tại đang phải đối mặt với nghịch cảnh không?”

Nghịch cảnh?

Hồng Thiết Long chưa nghe Lạp Thụy Á nói qua.

Garos hỏi: “Cụ thể là chuyện gì?”

Cerrol trầm ngâm một lát, sắp xếp lại ngôn từ.

“Lãnh địa của nó, vốn dĩ đã dọn dẹp gần xong lũ nộ thú (thú giận dữ) rồi.”

“Lúc đó nó dẫn theo thần dân Aura di cư qua đó, từng chút từng chút một dọn dẹp các mối đe dọa, mở rộng khu vực an toàn xung quanh. Khu vực nó ở cũng không tính là quá nguy hiểm, coi như là một góc tương đối yên ổn của Orotara.”

Cô chuyển hướng câu chuyện.

“Nhưng, sau đó nó ngủ say, mà thời gian thì sẽ không vì nó ngủ say mà ngừng trôi. Cả anh và ta đều biết, ngủ say đối với Long tộc là cần thiết, nhưng cũng có nghĩa là từ bỏ việc kiểm soát thực tại.”

“Sau khi Lạp Thụy Á ngủ say, trong lãnh địa của nó lại xuất hiện nộ thú, hơn nữa ngày càng nhiều.”

“Những thần dân Aura mà nó mang theo, đã thu hẹp không gian hoạt động xuống mức tối thiểu, mới tránh được sự tấn công của nộ thú. Ở trong một khu vực tương đối an toàn, vẫn luôn đợi Lạp Thụy Á tỉnh lại.”

“Bây giờ Lạp Thụy Á đã thức tỉnh, nhưng số lượng nộ thú trong lãnh địa của nó rất nhiều.”

“Lời Nguyền Cuồng Nộ khiến chúng trở nên cực kỳ điên cuồng, không biết mệt mỏi, không sợ cái chết, hết lớp này đến lớp khác xông lên. Mà trong đó cũng có nhiều nộ thú cấp Truyền kỳ.”

Cô lắc đầu, nói:

“Nó bây giờ gần như mỗi ngày đều đang chiến đấu, tình hình không ổn đâu. Cho dù nó là Hồng Long Truyền kỳ, cũng không chịu nổi sự tiêu hao này. Nhỡ đâu bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ, không phải ai cũng có thể giống như anh kiểm soát được nó đâu.”

Hồng Thiết Long nhíu vảy trên trán lại.

“Lạp Thụy Á không cầu cứu ta.”

Hắn nói.

Cerrol nói: “Đó chính là vấn đề.”

“Đứa con này của anh, có lòng tự tôn rất mạnh. Ta đoán, trừ phi là đến bước đường cùng, hoặc là hết cách, nếu không nó sẽ không mở miệng cầu cứu anh đâu.”

“Nó muốn chứng minh bản thân, tự lập tự chủ, chứ không phải hễ gặp rắc rối là tìm trưởng bối giúp đỡ.”

Cô nhìn Garos: “Tuy nhiên, anh cũng không cần quá lo lắng, ta đã âm thầm giúp nó vài lần.”

Garos chậm rãi gật đầu: “Chuyện này, trước tiên cảm tạ cô nhiều.”

Cerrol sững người một chút, sau đó nói: “Giữa chúng ta là quan hệ gì, còn cần phải nói cảm ơn sao?”

Trong giọng điệu của cô mang theo một chút trách móc, dường như thực sự không vui.

Lời nói vừa dứt, cô lại cười híp mắt nói:

“Những nộ thú tụ tập trong lãnh địa của Lạp Thụy Á, đã vượt quá phạm vi mà nó có thể xử lý rồi. Cho dù bây giờ anh xuất phát, cũng không thể kịp thời đến Orotara.”

Cô hếch cằm lên, để lộ chiếc cổ thon dài, trong dáng điệu mang theo vài phần kiêu ngạo và trêu chọc.

“Garos, anh cũng không muốn con nối dõi của mình xảy ra chuyện chứ?”

Cô uy hiếp nói: “Mở miệng cầu xin ta, ta có thể ra tay thay anh, không tốn nhiều phiền phức, là có thể dọn dẹp sạch sẽ đám nộ thú đó.”

Hồng Thiết Long rủ mắt liếc nhìn cô một cái: “Không cần, ta sẽ tự mình qua đó.”

Cerrol thất vọng lắc đầu: “Được rồi, xem ra anh có cách để kịp thời đến nơi.”

Một lúc sau, ý thức của Hồng Thiết Long rút khỏi thế giới mộng cảnh, trở về hiện thực.

Sau khi suy nghĩ một lát, hắn bay lên đài cao Long Đình nằm phía trên tầng mây, gọi Gordon đến.

Đồng thời, Garos tập trung tinh thần.

Long Khí bao la tuôn ra từ trong cơ thể, cuộn trào như thủy triều. Chúng ngưng tụ, áp súc, tạo hình, dần dần hóa thành một bóng rồng uy nghiêm giống hệt nhau.

Tinh Ngã Phân Thân.

Hoàn toàn không thể phân biệt được đâu là chân thân, đâu là phân thân.

“Khi ta không có ở đây, Vương quốc Aura do đệ canh gác, có làm được không?”

Garos hỏi.

Ngay sau đó, hắn lại điều khiển Tinh Ngã Long, tự hỏi tự trả lời.

“Yên tâm, ở đây cứ giao cho đệ.”

Cảm giác tự hỏi tự trả lời khá kỳ quặc, giống như đang diễn kịch một mình.

Garos khẽ gật đầu, không nói thêm gì nữa.

Không lâu sau, Thiết Long Gordon vỗ đôi cánh, bay đến từ giữa những đám mây. Khi đáp xuống mang theo một trận gió, thổi tan mây mù xung quanh.

“Đây là?”

Hắn nhìn thấy hai Garos giống hệt nhau, trong mắt lộ ra vẻ nghi hoặc. Đồng thời đảo mắt nhìn trái nhìn phải, cố gắng tìm ra điểm khác biệt, nhưng rất nhanh đã bỏ cuộc.

“Tinh Ngã Chi Thân, do ta dùng Long Khí ngưng tụ tạo thành.”

Garos nói.

“Hắn yếu hơn ta một chút, nhưng cũng có cường độ sánh ngang với Thiên mệnh. Khi ta đi Orotara, Tinh Ngã Chi Thân này sẽ phụ trách bảo vệ vương quốc.”

Thiết Long bừng tỉnh, gật gật đầu.

“Hóa ra là vậy, kỹ năng Truyền kỳ của con đường Tinh Ngã.”

Sau đó hắn hỏi: “Bây giờ huynh phải xuất phát luôn sao?”

Garos gật đầu: “Ừm, đã quyết định đi rồi, hơn nữa bây giờ không có nhiều việc quan trọng, vậy thì đi luôn.”

“Trong khoảng thời gian ta không có ở đây, mọi sự vụ của vương quốc vẫn diễn ra bình thường.”

“Ngoài ra, đừng nói là ta đi đến đại lục khác. Có Tinh Ngã Long ở đây, hắn có thể đóng vai trò là ta.”

“Nếu gặp phải chuyện không thể tự quyết định, hoặc là tình huống khẩn cấp, hãy liên lạc ngay lập tức thông qua kết nối huyết thân.”

Nghe những lời này, Thiết Long cười hì hì.

“Đệ biết huynh đi Orotara làm gì rồi, Nữ vương của Vương quốc Lục Dã, đúng không? Yseramas đã nói với đệ rồi, giao tình của hai người không cạn đâu.”

Hắn nháy mắt.

“Huynh cứ yên tâm mà đi, nếu không có việc gì quan trọng, huynh đệ ta chắc chắn sẽ không quấy rầy chuyện tốt của huynh.”

Garos lắc đầu.

Hắn nói: “Ta đi Orotara, chủ yếu là để điều tra tình hình của Điên Hỏa, thứ đó liên quan đến trạng thái của ta.”

Thiết Long liên tục gật đầu, mang dáng vẻ “đệ hiểu đệ hiểu”

.

“Đệ hiểu, đệ hiểu, là vì chính sự.”

Nói xong, hắn lại nháy mắt với Garos, toét miệng cười toe toét, để lộ dáng vẻ hai người tự hiểu với nhau.

Garos:…

Hắn nhìn về phía Gordon, ánh mắt dần trở nên nguy hiểm.

“Khoan đã, đệ đột nhiên nhớ ra mình vẫn còn chuyện cần phải xử lý.”

Hắn vội vàng vỗ cánh, xoay người bỏ chạy, bóng dáng bay đi xa, một chốc đã biến mất trong tầng mây.

Ngay sau đó, Tinh Ngã Long bước đến chính giữa đài cao, nhắm mắt lại, cuộn mình tại chỗ. Tư thế của nó y hệt như bản thể khi ngủ say, vảy giáp thu liễm, nhịp thở kéo dài.

Trong tình huống không chiến đấu, nó tiêu hao không nhiều Long Khí.

Khi giả vờ ngủ say đứng im như thế này thì lại càng ít hơn, Garos hoàn toàn có thể gánh vác được sự tiêu hao của nó.

Đồng thời, Hồng Thiết Long cũng nhắm hờ hai mắt.

Thần giao cách cảm thông qua kết nối huyết thân, vượt qua ngàn non vạn thủy, đến Đại lục Orotara xa xôi.

Tuy nhiên, Hồng Thiết Long không trực tiếp gọi con nối dõi của mình.

Hắn chỉ lặng lẽ dùng tâm linh cảm nhận. Cùng với sự trôi qua của thời gian, dần dần khóa chặt vị trí không gian của nó, đồng thời cảm nhận được khí tức của Lạp Thụy Á, cảm nhận được sự phẫn nộ của nó, cảm nhận được sự mệt mỏi của nó, cảm nhận được nó đang chiến đấu.

Không lâu sau, hắn mở mắt ra.

Bí kỹ: Tay Không Xé Không Gian Dịch Chuyển Thuật!

Một đôi vuốt rồng thò ra, hung hăng xé mạnh về phía trước.

Không gian dưới móng vuốt của hắn giống như một tấm vải lụa bị xé rách, phát ra âm thanh chói tai, để lộ ra một khe nứt khổng lồ. Khe nứt thông đến bầu trời của một đại lục khác.

“Orotara, ta đến đây.”

Hồng Thiết Long khẽ vỗ đôi cánh, tung mình nhảy vào trong đó.

Khe nứt từ từ khép lại sau lưng hắn, đài cao Long Đình lại khôi phục sự tĩnh lặng, chỉ có Tinh Ngã Long lặng lẽ cuộn mình ở đó.