Chương 696: Chạm Trán Giữa Không Gian Sâu Thẳm? Ta Phải Tránh Mũi Nhọn Của Ngươi Sao?

Bối Nhĩ Nạp Đa, hành tinh này, đã từng trải qua sự hưng suy của biết bao nền văn minh trong suốt những năm tháng dài đằng đẵng, cho đến khi một con Hồng Thiết Long quật khởi, mọi thứ rốt cuộc cũng rẽ sang một hướng đi khác.

Năm 1021 Tân Lịch, Bối Nhĩ Nạp Đa đã chứng kiến một cuộc đại thống nhất theo đúng nghĩa đen.

Á Đặc Lan, khởi điểm của mọi thứ, cái nôi của Đế quốc.

Nơi đây phồn vinh tột đỉnh, đường ray mây đan xen như mắc cửi, Tinh Võng giăng kín như bức màn, những con Cự Long với lớp vảy lấp lánh đủ sắc màu dưới ánh mặt trời đang lượn vòng trên những đám mây, bễ nghễ nhìn xuống những thành trì và vùng đồng bằng màu mỡ được chúng chở che.

Trên vùng đất cháy sém của Sắt Lôi Tây Á, cờ rồng đã cắm ngập trên từng thị trấn mới mọc lên.

Vùng đất từng bị chia cắt xé nát, nay đang được phục hồi và kiến thiết với tốc độ khó tin, những cánh đồng nông nghiệp và khu chăn nuôi được quy hoạch gọn gàng đang vươn mình trên mảnh đất hoang vu, sông ngòi được nạo vét, địa mạch được hàn gắn, tình hình ngày một khởi sắc.

Nơi đây có thể coi là vùng biên ải của Đế quốc, mang trong mình sức sống hoang dại, mỗi ngày đều đón nhận những người tiên phong mới tìm đến.

Áo La Tháp Lạp là vùng đất cuối cùng sáp nhập vào bản đồ Đế quốc.

Dẫu vậy, tốc độ hòa nhập của nó cũng cực kỳ đáng nể.

Kể từ khi tin tức Hồng Hoàng Đế giáng lâm Ngân Chi Thành, nhổ tận gốc lời nguyền cho lục địa này lan truyền, Não Tây Nhĩ cũng chính thức tuyên bố chấp nhận sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp, và thế là cờ rồng chính thức tung bay trên khắp lục địa.

Các Cự Long Áo Lạp bắt đầu lượn vòng trên bầu trời Áo La Tháp Lạp, nơi bóng cánh quét qua, các thành trì của Não Tây Nhĩ vẫn bình yên vô sự, không hề hứng chịu bất kỳ cuộc tấn công nào.

Về sau, cùng với sự chảy trôi của thời gian, Thần Thánh Áo Lạp mang đến những tuyến đường ray mây và mạng lưới Tinh Võng.

Sự hưng thịnh và phát triển hơn nữa, đang men theo những đường ray thép và ánh sáng rực rỡ, tuôn trào đến từng ngóc ngách của hành tinh này.

Tất nhiên, sự phát triển đồng bộ không bao giờ là chuyện một sớm một chiều.

Nhất là ở Não Tây Nhĩ.

Loài Tinh Linh vốn sùng bái tự do, tuy có một bộ phận Tinh Linh thực tâm biết ơn Hồng Hoàng Đế, hiểu rằng chính ngài đã nhổ bỏ lời nguyền quấy nhiễu Đế quốc suốt nhiều năm, giúp vô vàn đồng bào mất kiểm soát tìm lại được sự tỉnh táo, nhưng phần đông Tinh Linh, vẫn khó lòng chấp nhận sự thật bị thống trị.

Nền độc lập tự do và vinh quang của Đế quốc được duy trì bao nhiêu năm nay, đâu phải nói bỏ là bỏ được?

Mãi cho đến khi Tinh Võng bắt đầu chính thức được triển khai ở Não Tây Nhĩ.

Các Tinh Linh đương nhiên là có tư tưởng bài xích.

Những thứ của kẻ thống trị, chúng ta không cần! Biết đâu bên trong lại ẩn chứa thứ ma pháp tẩy não đầu độc nào đó thì sao?

Thậm chí còn có Tinh Linh nghĩ rằng, thứ này có khi đọc được cả suy nghĩ của họ, khống chế tâm trí họ, tuyệt đối không được kết nối.

Nhưng Đế quốc Áo Lạp cũng chẳng bắt ép điều gì.

Vệ tinh được phóng lên, trạm phát sóng được dựng xong, sau đó thông báo cách thức truy cập Tinh Võng, rồi chẳng còn động tĩnh gì nữa, chủ yếu là xua đuổi xử lý một số kẻ quá khích rắp tâm phá hoại trạm phát sóng Tinh Võng.

Ngoài những điều đó ra, không hề có sự cưỡng chế nào.

Điều này khiến không ít Tinh Linh đã chuẩn bị sẵn tinh thần tử chiến có cảm giác như tung cú đấm vào bị bông, ngược lại còn có chút hoang mang không biết phải làm sao.

Tuy nhiên, tò mò là bản tính tự nhiên của mọi sinh vật, chỉ khác nhau ở mức độ mãnh liệt mà thôi.

Tinh Linh cũng không ngoại lệ, họ cũng có tính tò mò.

Một vài Tinh Linh trẻ tuổi mang tâm lý tò mò truy cập vào Tinh Võng.

Kết quả là, chẳng có những hình ảnh đáng sợ như họ tưởng tượng, cũng chẳng có cái trò tẩy não khống chế nào trong đầu họ cả.

Trái lại, thông qua Tinh Võng, họ được xem trực tiếp quá trình khai phá của những người tiên phong ở Sắt Lôi Tây Á, được nghe những khúc nhạc mới toanh do những người hát rong sáng tác, được chơi những trận mô phỏng chiến đấu do các thuật sĩ luyện kim Áo Lạp chế tạo, thậm chí còn phát hiện ra có cả những tồn tại bậc Thiên Mệnh chia sẻ những kinh nghiệm và bí kíp bí mật…

Cần biết rằng, Tinh Linh tuy tôn sùng thiên nhiên và văn hóa, nhưng đối với những thứ mới mẻ như Tinh Võng, tốc độ tiếp nhận của họ chẳng hề thua kém bất kỳ chủng tộc nào khác.

Thời gian đã chứng minh điều này.

Từng ngày trôi qua, Tinh Võng bắt đầu phổ cập với tốc độ ánh sáng.

Ngày càng có nhiều Tinh Linh, thầm nghĩ trong bụng, để ta xem cái thứ đồ ngoại lai này rốt cuộc là cái quái gì! Sau đó đăng nhập vào Tinh Võng, rồi lúc định thần lại, thường đã trôi qua ít nhất vài giờ đồng hồ.

Chẳng hạn như những người đăng nhập vào lúc nửa đêm, lúc đầu chỉ định lướt xem một cái, kết quả đến lúc định thần lại thì trời đã rạng sáng.

Ngay cả như vậy, nhiều Tinh Linh vẫn cứng miệng không chịu thừa nhận.

Họ nói, cái này cũng chỉ là một công cụ tiện lợi thôi, chẳng có gì to tát.

Nhưng cơ thể họ lại rất thành thật, mỗi ngày đều bắt đầu lướt mạng với cường độ cao.

Sự bài xích biến thành im lặng.

Trên vùng lục địa Áo La Tháp Lạp rộng lớn, tâm lý bài xích Tinh Võng của các Tinh Linh ngày càng thuyên giảm, chỉ riêng những nội dung về thi ca truyện kể và âm nhạc trên đó cũng đủ khiến các Tinh Linh lướt thâu đêm suốt sáng không dứt, thức trắng đêm.

Chủng tộc Tinh Linh vốn dĩ đã yêu nghệ thuật, mà kiến thức về nghệ thuật trên Tinh Võng lại phong phú đến kinh ngạc.

Và trên Tinh Võng, thứ luôn chiếm vị trí nổi bật nhất, chính là mọi thông tin liên quan đến Hồng Hoàng Đế.

Mọi chủ đề về ngài, đều có thể khơi mào những cuộc tranh luận nảy lửa kéo dài mãi không dứt.

Lúc đầu các Tinh Linh còn tưởng rằng, những việc làm của vị hoàng đế này gây ra nhiều tranh cãi, dẫu sao một người đã thống nhất cả một hành tinh, làm sao có thể tránh khỏi những luồng ý kiến trái chiều? Nhưng sau đó mới phát hiện ra không phải như vậy.

Những cuộc tranh luận trên Tinh Võng, không phải đang bàn luận xem ngài làm đúng hay làm sai.

Những chủ đề mà họ thảo luận, khiến các Tinh Linh phải cạn lời.

Ví dụ như, hình thái ở thời kỳ nào của hoàng đế là bá đạo nhất, uy vũ nhất, hình thái nào vô địch nhất khi ở cùng cấp độ, danh xưng nào nghe oai nhất, hay trong số những chiến công mà ngài lập nên, chiến tích nào gây chấn động nhất, trong số những người con của hoàng đế, ai được sủng ái nhất, ai có thiên phú cao nhất…

Cộng đồng mạng cứ thế xoay quanh những vấn đề này mà tranh luận không ngớt.

Có một ‘cư dân mạng’ lấy tên là ‘Tiên Hoa Dịch Thệ’ (Hoa tươi dễ úa), tham gia các cuộc thảo luận này với cường độ rất cao, hầu như ở đâu cũng có thể bắt gặp những bình luận tranh cãi kịch liệt của người này, khiến không ít người hoài nghi, tên này có phải ăn ngủ luôn trong Tinh Võng hay không.

Hồng Hoàng Đế là tồn tại lừng lẫy nhất Bối Nhĩ Nạp Đa, danh tiếng như mặt trời ban trưa, các Tinh Linh đương nhiên cũng không kìm được mà nhào vô tham gia vào những cuộc bàn luận này.

Lúc đầu có lẽ chỉ vì tò mò bấm vào xem, thấy một quan điểm nào đó không đúng, không nhịn được mà nhảy vào phản bác một câu.

Rồi lại có người phản bác lại, thế là lại tiếp tục đáp trả, lại phản bác…

Qua lại vài lời, đã bị lún sâu vào trong đó lúc nào không hay.

Và trong chính những cuộc tranh luận ấy, hình ảnh vĩ đại của Hồng Hoàng Đế ngày càng hằn sâu vào tâm trí Tinh Linh.

Cứ như vậy.

Tư tưởng dần dần bị thay đổi một cách vô thức, những âm thanh phản đối cũng yếu ớt dần.

Tinh Linh Nữ Vương Y Sắt Trạch Nhã chứng kiến mọi sự đổi thay này, trong lòng trào dâng vô vàn cảm xúc.

Nàng cũng nương theo dòng thời thế, thuận nước đẩy thuyền cắt giảm đi quyền lực của nghị viện, đồng lòng phối hợp từ trên xuống dưới trong quá trình tiếp quản của Thần Thánh Áo Lạp. Giờ đây, không còn những cuộc thảo luận ‘cân nhắc kỹ lưỡng’ bất tận của các Trưởng lão, từng mệnh lệnh được ban xuống và thực thi với hiệu suất chưa từng có.

Thời gian trôi qua giữa những thay đổi xoay vần.

Còn các Tinh Linh thì dần nhận ra, tuy môi trường lớn đã khác xưa, nhưng cuộc sống thực chất của họ lại chẳng có xáo trộn nào đáng kể.

Những đóa hoa ở Ngân Chi Thành vẫn nở rộ, họ không hề bị cấm đoán điều gì, những việc có thể làm lại nhiều thêm, hơn nữa trên Tinh Võng có hằng hà sa số nội dung để lướt mãi không hết, đường ray mây giúp việc đi lại tiện lợi hơn nhiều, một số loại hàng hóa mới từ Đế quốc Áo Lạp cũng tràn vào Não Tây Nhĩ, mang đến không ít sự tươi mới.

Cuộc sống của họ, đã trở nên muôn màu muôn vẻ và thú vị hơn rất nhiều so với trước đây.

Các Tinh Linh dần dần chấp nhận sự thật này.

Về sau, lễ cưới của đệ nhất kiếm sĩ và công chúa Hồng Long, cùng với những câu chuyện lãng mạn về tình yêu giữa người và rồng, cũng theo Tinh Võng lan truyền đến Não Tây Nhĩ.

Các Tinh Linh trời sinh đã mang tâm hồn lãng mạn, đặc biệt là những cuộc hôn nhân vượt qua ranh giới chủng tộc một cách chân thành và dũng cảm như thế này.

Thiện cảm của họ đối với Thần Thánh Áo Lạp lại được nâng lên một tầm cao mới.

Ngân Chi Thành, Nguyệt Đình.

Y Sắt Trạch Nhã tựa người vào lan can bên bờ suối, nói: “Mọi việc tiến triển, suôn sẻ hơn ta tưởng tượng rất nhiều.”

“Ta vốn nghĩ rằng, thần dân của Não Tây Nhĩ sẽ liều mạng chống cự, biểu tình, kháng nghị, cố gắng hất văng vương miện của ta… kết quả là, họ lại chấp nhận nó một cách rất bình thản, không có phản ứng nào quá khích.”

Là Nữ vương, nhìn thấy thần dân bình yên đương nhiên là điều tốt.

Nhưng đồng thời, khi chứng kiến những thần dân của mình lại dễ dàng chấp nhận sự cai trị của một Đế quốc khác đến vậy, trong lòng không khỏi nhen nhóm chút cảm giác khó tả.

Nhưng nhìn chung, mọi thứ hiện đang phát triển theo chiều hướng tốt.

Bích Diệp Tài Phong, vị Bất Hủ Giả kia cũng đang ở đây.

Nàng khẽ mỉm cười.

“Thần dân của Não Tây Nhĩ chúng ta, khao khát tự do và lãng mạn, nhưng đồng thời cũng có trực giác vô cùng nhạy bén với vạn vật, có thể phân định rạch ròi đâu là điều tốt đẹp thực sự, đâu là những lời ngụy biện dối trá.”

Nàng tiếp lời: “Nếu Thần Thánh Áo Lạp thực sự là một Đế quốc tà ác, các Tinh Linh chắc chắn sẽ không do dự mà vung kiếm chiến đấu đến cùng, dẫu cho có là ai đi chăng nữa cũng vô ích.”

“Nhưng thực tế là, điều kiện cai trị của họ không hề hà khắc, thậm chí có thể coi là dễ chịu.”

“Thần Thánh Áo Lạp chỉ yêu cầu chúng ta duy trì trật tự trong khuôn khổ của họ, đồng thời giúp chúng ta tiếp xúc và mở mang tầm mắt với nhiều điều mới mẻ và tốt đẹp hơn, sau khi đích thân trải nghiệm, các thần dân tự nhiên sẽ hiểu, đây hoàn toàn không phải là một chuyện xấu.”

Sự thật luôn là vũ khí sắc bén nhất.

Nếu sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp tàn bạo lạnh lùng, Não Tây Nhĩ tuyệt đối sẽ không dễ dàng khuất phục như vậy.

“Cũng được.”

Y Sắt Trạch Nhã khẽ gật đầu, ánh mắt trở nên xa xăm:

Ánh mắt Bích Diệp Tài Phong khẽ híp lại.

Nàng ngước mắt, nhìn về phía Nữ vương: “Đánh giá của ngươi dành cho Hồng Hoàng Đế có vẻ rất cao.”

“Đương nhiên.”

Y Sắt Trạch Nhã không hề che giấu:

“Vị đế vương loài rồng này, nay đã thực sự là vị quân vương duy nhất của Bối Nhĩ Nạp Đa, từ Á Đặc Lan đến Sắt Lôi Tây Á, và rồi đến Áo La Tháp Lạp chúng ta, ba lục địa, toàn bộ hành tinh này, đều nằm dưới sự che chở của đôi cánh rồng của ngài.”

“Những Kim Thuộc Long sống ngoài khơi, cũng phải nhờ vào hơi thở của ngài để sinh tồn.”

“”

“Đối với một tồn tại như vậy, đánh giá cao đến mấy cũng không ngoa.”

Nghe được những lời này, biểu cảm của Bất Hủ Giả dần trở nên sống động hơn.

“Thế sao?”

Bích Diệp Tài Phong bước đến bên cạnh Tinh Linh Nữ vương, nhẹ nhàng thầm thì: “Vậy thì, nếu để ngươi tiếp cận Hồng Hoàng Đế, liên hôn với Đế quốc Áo Lạp, ngươi có thể chấp nhận không? “Miện hạ!”

Y Sắt Trạch Nhã sững người một thoáng, rồi nói: “Ngài đang nói đùa gì vậy chứ…..”

Liên hôn với Hồng Hoàng Đế?

Chuyện này, đối phương là một con Cự Long đấy… nhưng mà hình như cũng có không ít Cự Long thiên vị dung mạo của Tinh Linh… Nàng bắt đầu nghĩ ngợi vẩn vơ.

“Không phải nói đùa đâu.”

Bất Hủ Giả mang vẻ mặt nghiêm túc, nói: “Liên hôn, là phương pháp củng cố mối quan hệ giữa hai quốc gia nhanh chóng nhất.”

“Áo La Tháp Lạp trên thực tế đã thuộc về Thần Thánh Áo Lạp, không còn là của chúng ta nữa, ngươi phải nhìn thẳng vào sự thật này.”

“Nhưng nếu có một vị Tinh Linh Nữ vương liên hôn với hoàng đế, thì vị thế của Não Tây Nhĩ ở đây sẽ vững như thạch.”

Bất Hủ Giả trịnh trọng nói:”

“Hơn nữa, ngươi hẳn phải biết, chủ nhân của vương quốc Lục Dã, Nữ vương của Giấc mơ Sắt La Nhĩ, chính là một trong những người bạn đời của Hồng Hoàng Đế.”

“Dã tâm của vị Nữ vương Giấc mơ này không hề nhỏ, vả lại bản thân thiên phú đã xuất chúng, đợi khi ả ta đột phá Thiên Mệnh, bước chân vào hàng ngũ Bất Hủ, vị thế của Lục Dã nước lên bão lên, đến lúc đó, ả ta chắc chắn sẽ tranh đoạt quyền lên tiếng ở Áo La Tháp Lạp với Não Tây Nhĩ.”

Tinh Linh Nữ vương suy ngẫm sâu xa.

Lục Dã… vương quốc Cự Long này, từ rất lâu đã không được Não Tây Nhĩ coi trọng, cũng không đáng để bận tâm nhiều.

Còn hiện tại, những gì Bích Diệp Tài Phong nói quả thật rất có lý.

Áo La Tháp Lạp chỉ có một, khi Lục Dã chuyển mình từ vương quốc trở thành một phần của Đế quốc, hơn nữa Nữ vương của Lục Dã lại là bạn đời của hoàng đế, vậy thì nơi này rốt cuộc sẽ do

Lục Dã kiểm soát, hay là Não Tây Nhĩ kiểm soát?

Vấn đề này sớm muộn gì cũng sẽ được phơi bày rõ ràng, không thể ngó lơ được.

“Không chỉ có thế, cho đến nay vẫn còn một bộ phận thần dân Tinh Linh, giữ thái độ chống đối Thần Thánh Áo Lạp.”

“Nhưng ngươi biết đấy, Tinh Linh, không bao giờ có thể cưỡng lại một câu chuyện tình lãng mạn.”

Nàng nhìn Y Sắt Trạch Nhã, nói: “Một cuộc liên hôn, có thể giúp Não Tây Nhĩ trụ vững gót chân trong thời đại mới, những sự chống đối còn sót lại cũng sẽ tan thành mây khói, sự kết đôi giữa Nữ vương và Hoàng đế, độ lãng mạn của câu chuyện này đủ để khiến những Tinh Linh cứng đầu nhất cũng phải ngậm miệng, điều này đóng vai trò sống còn đối với sự ổn định của Não Tây Nhĩ yếu.”

Y Sắt Trạch Nhã nghẹn họng không thốt nên lời.

Nàng chống cằm, ánh mắt đăm đăm nhìn xuống dòng suối, ngẩn người.

Thế nhưng trong tâm trí, hình ảnh của ngày hôm đó lại mất kiểm soát ùa về.

nhanh.. Cái cảm giác này, trong cuộc đời nàng chỉ mới có một lần duy nhất này.

Một hồi lâu, Tinh Linh Nữ vương thẳng người lên, thần thái trang nghiêm.

“Tài Phong miện hạ.'”

“Vì Đế quốc, vì thần dân.”

“Ta sẵn sàng dâng hiến tất cả những gì mình có, kể cả bản thân ta.”

Nàng trịnh trọng tuyên bố.

“Ồ?”

Bích Diệp Tài Phong nhướng nhướng mày, nửa đùa nửa thật: “Thật sự là hoàn toàn vì Đế quốc và thần dân sao? Không có chút tâm tư cá nhân nào ư?”

Hai má Y Sắt Trạch Nhã, nóng bừng lên một cách kín đáo, đôi tai hơi nhọn cũng ửng lên một lớp màu hồng nhạt..Có lẽ, cũng có một chút xíu.”

Nàng lí nhí đáp.

“Ta biết ngay mà.”

Bất Hủ Giả bật cười khúc khích: “Đứng trước vị đế vương mạnh mẽ nhất của cả một hành tinh, giống đực trong số các giống đực, cho dù là giống cái ở vị trí như ngươi, trong lòng cũng không thể nào không gợn sóng.”

“Thành thật mà nói, nếu ta mà trẻ thêm chút nữa, e rằng cũng sẽ xiêu lòng vì hắn.”

“Chuyện này chẳng có gì phải xấu hổ khi thừa nhận cả.”

Cười xong, nàng lại nghiêm túc nhắc nhở: “Nhan sắc của ngươi trong giới Tinh Linh là độc nhất vô nhị, loài rồng lại có gu thẩm mỹ vượt ngoài ranh giới chủng tộc, có thể nhận ra vẻ đẹp của ngươi, không thể nhắm mắt làm ngơ, nhưng vị đế vương loài rồng của Thần Thánh Áo Lạp này, chưa chắc đã đoái hoài đến dung mạo của ngươi, và, khả năng cao là hắn cũng chẳng quan tâm cái mớ liên hôn liên hiếc gì đâu.”

“Muốn tiếp cận hắn, không phải là chuyện dễ xơi đâu.”

“Thậm chí có thể nói, đây là một thử thách mang tính rủi ro cực cao.”

Nghe xong, Y Sắt Trạch Nhã không hề nhụt chí, ngược lại còn tự tin nở một nụ cười.

“Mặc dù về phương diện này ta không có chút kinh nghiệm thực tế nào.”

Nàng hất cằm lên, trong đôi mắt như trăng rằm ánh lên vẻ háo hức muốn thử sức: “Thế nhưng, ở Não Tây Nhĩ của chúng ta, có hằng hà sa số những câu chuyện tình yêu lãng mạn, và ta, tình cờ đọc rất nhiều sách, nền tảng lý thuyết cực kỳ uyên thâm, chỉ thiếu một cơ hội mà thôi.”

“Vậy nên, ta chấp nhận thử thách này!”

Bích Diệp Tài Phong nhìn bộ dạng sục sôi ý chí chiến đấu của nàng, không nén nổi nụ cười.

Lý thuyết và thực hành, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau đấy nhé…..

Thực tế sẽ không diễn ra theo như kịch bản mà ngươi vẽ ra đâu.

Nàng không nói toạc ra, chỉ mỉm cười gật đầu: “Được, ta chờ tin tốt từ ngươi, nếu ngươi cần, ta cũng có thể làm quân sư quạt mo cho ngươi.”

Nhắc đến chủ đề này, ngay cả Tinh Linh đã đạt đến đẳng cấp Bất Hủ cũng trở nên nhiệt tình tò mò lạ thường.

Không gian sâu thẳm, một vùng tinh vực vô danh.

Nơi này đã cách xa tinh vực của Bối Nhĩ Nạp Đa, bầu trời sao bao quanh cực kỳ xa lạ.

Còn trong không gian chân không tĩnh lặng, có hai bóng người đang trôi nổi lơ lửng.

Một trong số đó là Thái Không Long (Rồng Không Gian), thân hình thon dài tao nhã bị chẻ đôi từ đường chính giữa, nửa trái đen, nửa phải trắng, ranh giới rõ ràng.

Bên cạnh Nguyệt Long, là một Cự Long có kích thước nhỏ hơn, nhưng khí thế lại sâu thẳm như vực sâu, lớp vảy như mặt gương phản chiếu bầu trời sao xung quanh.

Đó chính là Già La Tư và Lionel.

“Chính là nơi này sao?”

Già La Tư hỏi, âm thanh được truyền bằng ý niệm, trực tiếp vang lên trong tâm trí Nguyệt Long.

“Ừ.”

Nguyệt Long nhấc móng vuốt, chỉ về một hướng trong không gian sâu thẳm: “Hướng này, chính là Sao Neutron mà ngươi muốn tìm.”

Già La Tư nhìn theo hướng hắn chỉ.

Trong màn đêm tăm tối thăm thẳm, một thiên thể dị biệt đang tĩnh lặng trôi lơ lửng.

Nó bé xíu đến đáng thương.

So với những ngôi sao có đường kính lên tới cả triệu kilomet, đường kính của Sao Neutron này chỉ vỏn vẹn vài chục kilomet, hoàn toàn không thể sánh nổi với Bạch Ải Tinh, đặt trên thang đo

thiên thể, nhỏ bé hệt như một hạt bụi.

Dưới sự tương phản của không gian sâu thẳm bao la, nó nhỏ đến mức gần như có thể bị làm ngơ.

Nó tự quay với một tốc độ kinh hoàng, khiến người ta không thể nhìn rõ bất kỳ chi tiết nào, chỉ có thể bắt được những đường nét của thiên thể bị bóp méo do chuyển động xoay, và xung quanh nó,

bản thân không gian cũng bị uốn cong, khu vực xung quanh xuất hiện sự biến dạng kỳ quái.

Sao Neutron……

Thể tích trong số các thiên thể là vô cùng nhỏ bé, thế nhưng khối lượng lại lớn hơn cả một vì sao, càng vượt xa những hành tinh có sự sống như Bối Nhĩ Nạp Đa.

Nó là một mặt trời đã thiêu đốt sạch nhiên liệu, chỉ còn lại một cái xác không hồn, nhưng vẫn cai quản bầu trời sao xung quanh theo một cách thức độc nhất vô nhị, nghiền nát mọi thứ to gan

dám bén mảng lại gần thành tro bụi.

Già La Tư có thể dùng cách bẩy trường trọng lực, để đẩy Bạch Ải Tinh đi một mức độ nào đó.

Nhưng hắn chỉ nhìn từ xa một cái, đã cảm thấy mình không có cách nào lay chuyển được Sao Neutron này.

Đồng thời, ngay khoảnh khắc nhìn thấy nó.

Dù còn cách một khoảng cách xa xôi vô tận, Già La Tư vẫn cảm nhận được những biến đổi tinh vi của trường trọng lực, từng tia lực mỏng manh, đang nghiêng về và

bị uốn cong về phía nó, như thể nó là trung tâm của cả thế giới.

Thiên thể kiểu này, đã có thể dùng để phong ấn một số tà thần quái thai không thể bị tiêu diệt……

Già La Tư thầm nghĩ trong lòng.

Trong đa vũ trụ, có rất nhiều tồn tại đặc biệt không thể bị tiêu diệt hoàn toàn, cách tốt nhất để đối phó với loại sinh vật này là phong ấn, và phương pháp phong ấn đơn giản mà hiệu quả nhất,

chính là đánh chúng bán sống bán chết trước, sau đó ném vào những thiên thể nguy hiểm trong vũ trụ Vật Chất Giới.

Nếu không có sức mạnh đặc thù, thì về cơ bản là không có cơ hội trốn thoát.

Trong truyền thừa của loài rồng đã từng nhắc đến, có một Hoang Thần hùng mạnh được xưng tụng là Chúa tể của Entropy, đã bị các Thần linh phong ấn trong một hố đen ở một vũ trụ Vật Chất Giới nào đó, quyền năng của vị Hoang Thần này có thể chi phối sự biến thiên của Entropy, vô cùng nguy hiểm.

Già La Tư thu lại ánh mắt và dòng suy nghĩ.

“Có thể tìm thấy Sao Neutron nhanh như vậy.”

“Vất vả cho ngươi rồi.”

“Thiên thể này chính là thứ ta cần.”

Hắn nói với Nguyệt Long.

Ở phía đối diện, Nguyệt Long nhận được sự công nhận của vị đế vương loài rồng, trong lòng bỗng trào dâng một niềm tự hào kỳ lạ, khiến tấm thân rồng nửa đen nửa trắng cũng bất giác ưỡn thẳng lên vài phần

“Cũng không tính là vất vả gì.”

Nguyệt Long khiêm tốn một chút, đáp lời: “Vận khí của ta khá tốt, tìm thấy Sao Neutron này không tốn quá nhiều sức lực.”

Sau đó, hắn nghiêm túc nhắc nhở: “Tuy nhiên, sức mạnh của Sao Neutron và Bạch Ải Tinh hoàn toàn là hai thái cực khác biệt, thậm chí nó đã đủ sức để phong ấn một số tà thần rồi, đối với Bất Hủ Giả cũng vô cùng hung hiểm, ta không dám tiến lại gần đâu, chỉ có thể đưa ngươi đến đây thôi.”

“Ngươi tự mình tiếp xúc, cũng phải cẩn trọng một chút.”

Trong đôi mắt Già La Tư, ngọn lửa khao khát được thử sức đã bùng cháy.

Đây chính là điều hắn hằng mong muốn.

Nếu không đủ mức độ cực đoan, sao có thể kích thích được sự trưởng thành và tiến hóa của bản thân?

Còn về sự nguy hiểm…… nhỡ may xảy ra sự cố ngoài ý muốn, hắn có thể dựa vào việc thăng thần để thoát thân, nếu ngay cả thăng thần cũng không giúp thoát khỏi được, thì đành phải đợi Hỉ Lạc Vương Đình đến cứu

mạng thôi, có điều như vậy thì hơi mất mặt, khó tránh khỏi việc bị lôi ra chế giễu một thời gian, Tinh Loại Chư Thần rất giỏi cái khoản này.

Nhưng tất cả những điều đó đều là chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất.

Già La Tư đã là Sinh Mệnh Thiên Thể, có khả năng điều khiển trường trọng lực, không cần phải dùng thân xác để gồng gánh toàn bộ sức ép của Sao Neutron.

“Ta đã sẵn sàng rồi.”

“Bây giờ, sẽ đích thân trải nghiệm thiên thể này.”

Nói xong, hắn tung cánh, một mình bay về phía Sao Neutron.

Càng tiến lại gần, sự thay đổi của lực hấp dẫn càng rõ rệt.

Ban đầu chỉ là các tia lực hơi nghiêng một chút, dần dần, biến thành lực hút rõ rệt, rồi lực hút đó hóa thành lực kéo theo đúng nghĩa đen, như thể có vô số bàn tay vô hình khổng lồ, túm chặt lấy cơ thể hắn từ mọi hướng, chực lôi tuột hắn về phía Sao Neutron.

Lực hấp dẫn cỡ này, vẫn chưa gây hại gì cho hắn.

Nhưng Già La Tư vẫn luôn giữ thái độ cẩn trọng.

Hắn nheo mắt, chiếc sừng mang sức mạnh khẽ phát sáng.

Móng vuốt của Cự Long vươn ra, thao túng trường trọng lực bao phủ quanh thân mình một lớp lá chắn bảo vệ, khoác lên mình một bộ giáp giảm xóc trước, phòng ngừa bất trắc.

Sau đó, hắn tiếp tục tiến sát lại, khoảng cách tới Sao Neutron ngày một gần hơn.

Lực hấp dẫn cũng liên tục tăng vọt, như một cơn sóng thần vô hình quét tới.

Nếu không tiến hóa thành Sinh Mệnh Thiên Thể, Già La Tư ước chừng, dẫu cho bản thân có là Bất Hủ cũng khó lòng ngó lơ những tác động này.

Hắn dò dẫm từng chút một, hạ thấp thân mình về phía bề mặt của Sao Neutron.

Vừa chạm đất.

Hồng Thiết Long thân dài ba mươi mét, bị sức ép đè bẹp dí xuống mặt đất ngay tắp lự, tứ chi trải rộng, toàn bộ cơ thể cuốn theo vòng xoay với tốc độ kinh hoàng của Sao Neutron, đến một cái móng vuốt cũng không nhấc nổi.

“Hít, chả trách là thiên thể có khả năng phong ấn tà thần.”

Cự Long nghiến chặt răng.

Hắn có thể cảm nhận được, vảy giáp của mình đang bị lún xuống, ngay cả máu thịt và xương cốt dày đặc cũng hơi chịu không nổi, từng tấc từng tấc nứt toác ra rồi lại phục hồi và tái tạo, vẻ ngoài như thể đang từ từ sụp đổ, không chịu đựng nổi môi trường vô cùng khắc nghiệt ở nơi đây.

Nếu đổi lại là Huyền Thoại.

Dù có là Thiên Mệnh, e rằng cũng đã bị ép thành một khối với Sao Neutron rồi, sự tồn tại của Bất Hủ cũng khó lòng cầm cự được quá lâu.

Hồng Thiết Long lúc này bò rạp trên mặt đất, tư thế vặn vẹo khó coi.

Bộ dạng này trông thật nhếch nhác.

May thay, giữa khoảng không vũ trụ sâu thẳm chẳng có khán giả nào, không ai có thể chiêm ngưỡng cái điệu bộ khốn đốn này của vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại của họ, và bản thân hắn cũng chẳng đoái hoài đến tư thế của

mình, vừa cố gắng ngoe nguẩy cơ thể, nội tâm lại càng thêm phấn khích.

“Tốt!”

“Rất tốt!”

Thứ hắn cần chính là sức ép này!

Thứ hắn cần chính là môi trường cực đoan này!

Bất cứ thứ gì không thể hạ gục ta, rốt cuộc sẽ làm ta trở nên cường hãn hơn!

Hồng Thiết Long phát ra một tiếng gầm gừ trầm thấp, Thương Tinh Thái (Trạng Thái Ngôi Sao Xanh) lập tức được kích hoạt.

Lửa sấm rực cháy, cơ thể hắn phồng lên từng tấc một, các chỉ số sức mạnh của cơ thể tăng vọt một cách nhanh chóng, và cùng với sự tăng cường của thuộc tính sức mạnh, khả năng khống chế trường trọng lực của hắn cũng được củng cố, lớp trường lực bảo vệ quanh thân càng trở nên dày đặc hơn, cố gắng chống chọi lại sức nặng khủng khiếp, từng tấc, từng tấc một gắng gượng đứng dậy bằng bốn chân.

Nhưng thế này vẫn chưa đủ.

Khoảnh khắc tiếp theo, trạng thái lấp lánh được bật lên.

Trên Sao Neutron bừng lên ánh sáng màu vàng kim.

Thân hình Cự Long một lần nữa phình to dữ dội, phải đến cỡ trăm mét mới có thể trụ vững được.

Hắn đứng trên Sao Neutron, cuối cùng cũng khó khăn lắm mới đứng thẳng được người lên, nhưng dù vậy, tứ chi của hắn vẫn lún sâu vào lớp vỏ cứng cáp, cả người nặng trĩu

như thể đang gánh cả một vì sao.

“Cái này so với hồi ta lần đầu tiên đặt chân lên Bạch Ải Tinh, còn nguy hiểm hơn gấp bội.”

Lồng ngực Hồng Thiết Long phập phồng kịch liệt, hắn nhếch miệng cười không phát ra tiếng.

Dẫu nguy hiểm bủa vây, nhưng môi trường nơi này vẫn chưa đủ sức đoạt mạng hắn.

Vậy thì mọi chuyện trở nên đơn giản rồi.

Rồi sẽ quen thôi.

Nhấc chân, đặt xuống, rồi lại nhấc chân, đặt xuống.

Bằng một phương thức mộc mạc không chút màu mè như vậy, trên một thiên thể có đường kính chưa đầy vài chục kilomet, vị hoàng đế của Bối Nhĩ Nạp Đa, đang bước đi với một dáng vẻ còn chậm chạp hơn cả đứa trẻ tập đi, từng bước, từng bước, chầm chậm dạo bước trên bề mặt của Sao Neutron.

Thời gian trôi chảy giữa bầu trời không gian sâu thẳm.

Những tháng ngày ở Bối Nhĩ Nạp Đa ngày một sôi động hơn, cuộc sống của Già La Tư cũng theo đó mà trở lại guồng quay quy củ và bận rộn.

Phần lớn thời gian, hắn đều ngâm mình trên Sao Neutron.

Những bước đi đơn giản, đứng yên, xoay người…… liên tục mài giũa cơ thể mình dưới sức ép khổng lồ nhất, mỗi khi tiệm cận giới hạn, hắn liền xé toạc không gian quay về Bối Nhĩ Nạp Đa, ngâm mình trong dòng suối năng lượng của Thánh Đường để tĩnh dưỡng, rồi lại nốc cạn Tinh nguồn Sinh mệnh đã được tinh chế, đợi khi thể lực sung mãn trở lại, lại một lần nữa lao mình vào khoảng không sâu thẳm.

Cứ tuần hoàn như vậy, ngày qua ngày.

Và sau mỗi một ngày, Già La Tư đều cảm nhận được cơ thể mình lại tráng kiện thêm một phần.

Sự khác biệt này không dễ nhận ra.

Già La Tư cũng không nôn nóng mong đạt thành quả ngay lập tức.

Hắn hiểu rất rõ, sự lớn lên của mình chưa từng là câu chuyện một sớm một chiều.

Nhưng thực tế là, đối với sinh mệnh Bất Hủ, việc nâng cao năng lực dù chỉ một chút cũng là một thử thách vô vàn khó khăn, càng tiến xa, con đường càng chông gai, trong khi đó Già La Tư thực chất vẫn giữ được một nhịp độ phát triển rất nhanh, không hề bị chững lại bởi cảnh giới Bất Hủ.

Tác dụng mạnh mẽ nhất của quyền năng này, không phải là ở khía cạnh chiến đấu, mà cốt lõi nhất là, nó giúp Già La Tư luôn giữ được tốc độ phát triển mạnh mẽ và hừng hực khí thế tiến lên, và càng về giai đoạn sau lại càng bộc lộ rõ rệt.

Ngoài ra.

Trong lúc Già La Tư đang mải mê tập luyện, cũng không phải là không có những chuyện vụn vặt tìm đến cửa.

Ở khu vực Áo La Tháp Lạp, Tinh Linh Nữ vương Y Sắt Trạch Nhã đã không ít lần cử phái viên đến, mượn cớ bàn bạc việc cai trị Não Tây Nhĩ sau khi quy hàng, hay đúng lúc loại rượu hoa của Ngân Chi Thành đến kỳ khui bình và đủ mọi lý do khác, để mời hắn đến Não Tây Nhĩ chơi.

Già La Tư không hề tham dự.

Hiện giờ, hắn chẳng có tâm trạng nào cho việc đó, trước mắt hắn là những chướng ngại vật sừng sững đang đợi hắn chinh phục.

Thời gian vẫn cứ thế trôi qua.

Những cánh đồng của Sắt Lôi Tây Á ngày càng trở nên màu mỡ, Tinh Võng đã phủ sóng toàn bộ hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, mọi thứ đều đang vươn lên mạnh mẽ, phồn vinh hưng thịnh.

Mãi cho đến năm Tân Lịch 1022.

Sự bình yên của Bối Nhĩ Nạp Đa đã bị xé toạc.

Những đốm sáng trên bầu trời biến thành những mảng sáng, những mảng sáng, lại hóa thành những bóng đen.

Dù là người chẳng am hiểu chút gì về thiên văn học, cũng thừa biết rằng rắc rối sắp gõ cửa rồi.

Chỉ cần ngẩng đầu lên, là có thể nhìn thấy một bóng đen hình cầu to lớn đến mức vô lý đang lơ lửng giữa không trung, mỗi ngày một rõ nét hơn, mỗi ngày một phình to hơn. Nó mang màu đỏ như máu, hệt như một con mắt khổng lồ vằn vện tia máu, lạnh lùng và câm lặng trừng trừng nhìn xuống hành tinh xanh thẳm này.

Trứng Tai Ương (Cái Kén Của Tai Họa), đã ập đến chẳng báo trước.

Nỗi hoảng sợ bắt đầu lan tràn khắp đại lục.

“Đó là cái thứ quái quỷ gì vậy?!”

“Hay nó là một hành tinh?”

“Lạy hoàng đế…… nếu nó thực sự đâm sầm vào chúng ta……”

Những người không rõ ngọn ngành ngửa cổ lên trời, mặt mày tái mét.

Nó to lớn quá sức tưởng tượng.

Trong con mắt của người dân, đó rành rành là một hành tinh khác, đang lao thẳng tắp về phía Bối Nhĩ Nạp Đa!

Bối Nhĩ Nạp Đa đã từng nếm trải vô số thảm họa.

Nhưng ngay cả sự xâm lăng của Thâm Uyên, cũng chỉ khởi đầu từ Á Đặc Lan, và đã bị dập tắt ngay từ trong trứng nước, nhưng nếu hành tinh từ ngoài vũ trụ này mà đâm

xuống…… chẳng ai có thể thoát nạn.

Những lời đồn đại về ngày tận thế, lan truyền khắp hang cùng ngõ hẻm chỉ trong một đêm.

Nhưng rất nhanh chóng, Thần Thánh Áo Lạp đã có hành động đáp trả.

Các trạm thiết bị Tinh Võng, báo sáng của đường ray mây, các thông báo chính thức của từng thành phố từng bang, đồng loạt truyền tải một thông điệp đến tất cả các thần dân.

[Thiên thể đó, được Đế quốc định danh là Ác Triệu Tinh (Ngôi Sao Báo Điềm Ác).]

[Hồng Hoàng Đế vĩ đại, đã tiên tri được sự xuất hiện của nó từ lâu, và đã có sự chuẩn bị chu toàn cho việc này.]

Thông báo vừa ra, sự hoảng sợ liền nguội đi nhanh chóng.

“Hóa ra là Bệ hạ đã nắm rõ mọi chuyện từ lâu…. “Vậy thì yên tâm rồi.”

“Chỉ là một quả bóng rách thôi mà, có gì phải cuống lên chứ?”

Trong những quán rượu, mọi người lại nâng ly lên, chỉ là giờ đây có thêm một đề tài để bàn tán.

Họ thực ra không rõ lắm về gốc gác thực sự của cái Ác Triệu Tinh này.

Nhưng họ có niềm tin mãnh liệt rằng, bất kể là tai họa gì, bất kể kẻ thù mang hình dáng ra sao, Hồng Hoàng Đế vĩ đại, sẽ luôn là người dẫn dắt họ đi đến chiến thắng, y hệt như những lần trước đây.

Xích Đế Vương Thành, Long Đình.

Già La Tư một mình đứng sừng sững trên đỉnh Long Đình, ngửa đầu, lặng lẽ quan sát cái bóng khổng lồ che khuất bầu trời.

Với Chân Thực Chi Nhãn của mình, hắn nhìn thấu sự việc hơn bất cứ ai.

Ác Triệu Tinh đang lao thẳng về phía Bối Nhĩ Nạp Đa với một tốc độ không đổi, không có dấu hiệu giảm tốc hay chệch hướng.

Có vẻ như, nó muốn trực tiếp đâm sầm vào hành tinh này.

Bằng một phương thức nguyên thủy và tàn bạo nhất, nó sẽ đâm vỡ vụn Bối Nhĩ Nạp Đa cùng với tất cả nền văn minh, sinh mệnh, và trật tự đang hiện diện trên đó.

“Không có ý định giao tiếp gì cả, định lao thẳng vào luôn sao?”

Con ngươi dựng đứng của Hồng Thiết Long hơi nheo lại, khẽ lẩm bẩm.

Cũng phải thôi.

Trước dòng thời gian bất tận của muôn vàn tinh tú, trong mắt của Hoang Thần, Bối Nhĩ Nạp Đa chẳng khác gì một viên sỏi ven đường.

Vị Hoang Thần sống sót từ thuở hỗn mang của vũ trụ, qua những cuộc đại chiến của các vị thần này, sẽ chẳng đoái hoài đến việc Bối Nhĩ Nạp Đa sở hữu nền văn minh hay trí tuệ gì, cũng chẳng thấy cần phải bày vẽ những thủ đoạn phiền phức.

Đâm sầm vào, là mọi chuyện sẽ đi đến hồi kết.

Nhưng, Bối Nhĩ Nạp Đa là hành tinh của Già La Tư, là tài sản của hắn, hắn vô cùng trân trọng nơi này.

“Dựa vào cái vóc dáng như một thiên thể kia, mà đòi nghiền nát hành tinh của ta sao.”

“Đã thế, thì xông lên đi.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long lóe lên tia sắc lạnh, những luồng ánh sáng xung quanh hắn đều bị bẻ cong và sụp đổ.

Va chạm trực diện sao, ta phải tránh mũi nhọn của ngươi à?

Va chạm, đây vốn cũng là đòn tấn công sở trường và thường xuyên được Già La Tư sử dụng nhất.

Ngay từ ngày đầu học được cách dùng thân thể làm vũ khí, va chạm đã luôn là đòn tấn công mà hắn ưng ý nhất, vừa giản đơn lại hiệu quả.

Về phương diện này, hắn đương nhiên không có gì phải sợ hãi.

Hoang Thần đã có quyết tâm đó, thì hãy để một màn đối đầu kinh thiên động địa giữa không gian sâu thẳm diễn ra!

Hãy xem xem rốt cuộc là hắn, một Sinh Mệnh Thiên Thể đã được tôi luyện qua Bạch Ải Tinh và Sao Neutron cứng cáp và vững chãi hơn, hay Ác Triệu Tinh kia là thứ sức mạnh không thể ngăn cản.