Chương 708: Đại Phần Mộ, đi tới thế giới mới

Bối Nhĩ Nạp Đa, Xích Đế Vương Thành.

Long Đình là kiến trúc cao nhất trong toàn bộ vương thành, tổng thể giống như một khối hình trụ khổng lồ, cao chót vót đâm thẳng lên tận tầng mây, điểm cao nhất đã chìm khuất vào trong Vân Hải. Những Tử dân trong vương thành thường phải ngẩng đầu ngước nhìn, nhưng vẫn không thể thấy được đỉnh của Long Đình.

Cùng lúc đó.

Hồng Thiết Long đang đứng sừng sững trên điểm cao nhất của Long Đình.

Ánh mặt trời trút xuống, mạ một lớp viền vàng óng lên những chiếc vảy rồng sáng như gương của hắn, trên đó còn phản chiếu mây trôi rợp trời.

Lúc này hắn đang đứng ở vị trí rìa ngoài, rũ mắt nhìn xuống lãnh thổ trải dài dưới chân mình.

Mặt khác, ở bên cạnh.

Thiết Long Sách La Cách hơi cúi đầu, báo cáo với hắn tình hình sơ bộ của cuộc đại viễn chinh lần thứ nhất.

“Cuộc viễn chinh nhắm vào Vật Chất Thế Giới một sao, mang bí danh Đại lục Goblin, đã mở màn.”

“Tái Nhĩ dẫn đầu lực lượng tinh nhuệ của Dã Lang Chiến Tranh, lấy thế sét đánh không kịp bưng tai công hãm một vương quốc Goblin, hiện tại đang thu dọn chiến quả. Có điều, chiến thắng chớp nhoáng này cũng thu hút sự chú ý của các thế lực trong thế giới đó, đặc biệt là các vương quốc Goblin đang chiếm giữ vị thế chủ đạo.”

“Goblin ở vài vương quốc lân cận đã bắt đầu tập kết quân đội, dường như đang ấp ủ một cuộc tổng phản công liên hợp.”

“Ngoài ra, lực lượng hậu viện của chúng ta vẫn đang tiếp tục tiến vào.”

Từ lúc đổ bộ cho đến khi phá thành, trước sau cũng chỉ mất vỏn vẹn vài ngày.

Goblin tuy số lượng đông đảo, mà Dã Lang Chiến Tranh mới chỉ có vài ngàn đơn vị, nhưng đối mặt với cuộc thảo phạt của Dã Lang Chiến Tranh, vương quốc Goblin cách họ gần nhất hoàn toàn không thể hình thành nên sức chống cự hiệu quả nào. Phòng tuyến bị xé toạc trong nháy mắt, chỉ một thời gian ngắn đã thất thủ.

Đợt đầu tiên Tái Nhĩ mang theo, đều là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, hơn nữa còn dạn dày sương gió, là một đám cựu binh trải qua trăm trận chiến.

Hơn nữa, những lính tiên phong này từng người đều được vũ trang tận răng, trang bị tinh lương. Bọc giáp luyện kim và vũ khí trên người đều là những sản phẩm mới nhất của hệ thống công nghiệp quân sự Đế Quốc, có thể giúp họ phát huy ra sức mạnh cường đại hơn.

Khoảng cách chất lượng quá lớn.

Chỉ dựa vào số lượng đơn thuần, đã không cách nào bù đắp được.

Về phần liên quân phản công sau đó, thực ra cũng không phải vấn đề gì to tát.

Dù sao, những sinh vật da xanh nhỏ bé này chỉ cần không thể công hãm trận địa Áo Lạp trong thời gian ngắn nhất, phá hủy cổng truyền tống, thì cùng với việc ngày càng có nhiều Dã Lang Chiến Tranh đến, cơ hội chiến thắng của bọn chúng sẽ chỉ ngày càng mỏng manh.

Sẽ không mất bao lâu.

Thứ mà bầy Goblin phải đối mặt, sẽ không chỉ là vài ngàn chiến sĩ tinh nhuệ nữa.

Quân đoàn chân chính đang dần dần tiến đến.

“Đại lục Goblin……”

Già La Tư suy nghĩ một lát, hỏi: “Trong quá trình đánh chiếm vương quốc ở bên trong, có gặp phải rắc rối cản trở gì không?”

“Không có.”

Sách La Cách lắc đầu, giọng nói bình tĩnh: “Căn cứ theo chiến báo từ tiền tuyến gửi về, từ đầu chí cuối, Dã Lang Chiến Tranh không vấp phải bất kỳ sự phản kháng nào đáng kể. Phe địch tuy cũng có đơn vị Huyền Thoại, nhưng hoàn toàn không thể đối kháng với Huyền Thoại của Dã Lang Chiến Tranh.”

“Nói cho cùng, đây chỉ là một Vật Chất Giới một sao đơn giản.”

“Với tốc độ đánh chiếm hiện tại, chúng ta không mất quá nhiều thời gian, liền có thể toàn diện đánh sập và chiếm lĩnh nó.”

Huyền Thoại và Huyền Thoại, khi có cùng cấp độ sinh mệnh cũng tồn tại chênh lệch cực lớn.

Goblin?

Loài ma vật trời sinh cấp thấp này, dựa vào một số dị biến đặc thù mà chạm đến tầng thứ Huyền Thoại, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng mạnh mẽ đến đâu. Các đơn vị Huyền Thoại của Áo Lạp mạnh hơn chúng quá nhiều, hơn nữa áo giáp, vũ khí của họ, cũng đều là vũ khí cấp bậc Huyền Thoại.

Tuy nhiên, Già La Tư lại không để lộ ra chút vẻ nhẹ nhõm nào.

“Sách La Cách, ngươi phải nhớ kỹ.”

“Đánh giá cấp sao này, suy cho cùng, chỉ là phán đoán của chúng ta dựa trên những thông tin đã có, mà thông tin của chúng ta lại không hoàn toàn đầy đủ, không tránh khỏi sai sót. Cho nên, nó không đại diện cho chân lý, có thể tồn tại những hạn chế nhất định.”

“Ai biết được bên trong cái gọi là thế giới một sao này, có ẩn giấu lão quái vật nào đang say ngủ hay không?”

“Cái gã Ác Triệu Vạn Tướng kia, trước khi đặt chân đến Bối Nhĩ Nạp Đa, cũng chẳng có ghi chép nào đàng hoàng cả.”

“Cho nên, đừng quá lạc quan, cũng đừng nôn nóng muốn thành công ngay.”

Hắn nghiêm túc nói.

Vật Chất Vị Diện, một mặt, những cường giả thực sự đều không nguyện ý lưu trú ở đây, sẽ đi đến Ngoại Tằng Vị Diện, nhưng mặt khác, phàm là những lão quái vật tồn tại lâu dài ở Vật Chất Vị Diện, từng kẻ tất nhiên đều có tuyệt kỹ riêng của mình, không thể khinh thường.

Nguyên sơ Hoang Thần, Thần Nghiệt tà vật……

Có không ít thứ tà môn ẩn náu trong Vật Chất Vị Diện, không biết chừng lúc nào lại đụng phải.

Ác Triệu Vạn Tướng chính là ví dụ tốt nhất.

Gặp phải sự tồn tại cổ xưa như vậy, nếu không thăng thần, Già La Tư hiện tại vẫn không nắm chắc phần thắng hoàn toàn để đánh bại nó.

“Ta hiểu.”

Sách La Cách trịnh trọng gật đầu: “Trên thực tế, sau khi bước đầu đánh chiếm một vương quốc, Dã Lang Chiến Tranh đã dừng bước mở rộng, chuyển sang củng cố lãnh thổ, xây dựng cứ điểm, đón tiếp lực lượng hậu viện là chính.”

“Mũi nhọn của quân đoàn, đã thu lại vào vỏ trước.”

“Đợi cánh cổng truyền tống của chúng ta hoàn toàn ổn định, có nhiều lực lượng hơn đến, thì mới suy xét đến động thái tiếp theo.”

Đại viễn chinh đã có một bộ quy trình cơ bản.

Tỷ như, trước tiên bí mật truyền tống trinh sát, thăm dò thông tin tình báo, sau đó xây dựng cổng truyền tống sơ sài, phái đi một đội quân tinh nhuệ, tiếp đó nhanh chóng mở rộng cổng truyền tống, để quân đoàn có quy mô tới nơi…

Nhưng mà, đây chỉ là một trong các quy trình.

Dựa theo tình hình thế giới khác nhau, cũng có thể tung tinh nhuệ Huyền Thoại xuống trước, bí mật tạo ra hoặc khống chế một số thế lực, sau đó lén lút xây dựng cổng truyền tống, trong ứng ngoài hợp……

“Rất tốt.”

“Có điều, ngoài thế giới Goblin một sao này, trong danh sách còn có Vật Chất Giới nào khác đáng chú ý không? Ý ta là, loại có độ khó cao hơn, ví dụ như bốn sao, năm sao ấy?”

Già La Tư hỏi.

Nói thật thì, thế giới một sao đại diện cho đại lục Goblin này, mặc dù rất thích hợp làm mục tiêu cho lần viễn chinh đầu tiên, nhưng Già La Tư lại không có mấy hứng thú với nó.

Ngay cả một Bất Hủ cũng không có.

Loại thế giới này đối với Già La Tư mà nói, ngay cả “hành hạ kẻ yếu”

cũng không tính, chẳng thể khơi gợi được hứng thú. Với tầng thứ thực lực hiện tại của hắn, đối thủ chí ít cũng phải là Bất Hủ thì mới có ý nghĩa chiến đấu, hoặc là thuần túy đi dạo chơi cho vui.

Thiết Long suy nghĩ một lát, rồi nói:

“Có.”

“Ví dụ, một Vật Chất Giới mang bí danh Đại Phần Mộ, ít nhất bốn sao, nghi ngờ là năm sao, đối với loại thế giới này, tạm định là bốn sao +”

Ánh mắt Già La Tư khẽ híp lại.

“Đại Phần Mộ? Cái tên thú vị đấy.”

Hắn nói.

Thiết Long gật đầu, nói: “Trong Thế Giới Vật Chất này, có ba Đế Quốc cường hãn, trong đó hai bên lần lượt do nhân loại và người lùn dẫn dắt, mà cái thứ ba, là một Đế Quốc vong linh cần hai phe trước liên minh lại mới có thể chống lại.”

“Ba đại Đế Quốc cùng tồn tại, thế giới này có nhiều sinh mệnh Bất Hủ.”

“Hơn nữa, căn cứ tình báo đáng tin cậy, quân vương của Đế Quốc vong linh vẫn luôn say giấc sâu trong đại phần mộ, chưa từng thực sự lộ diện. Chỉ những kẻ đi theo dưới trướng hắn, cũng đã khiến hai đại Đế Quốc kia không thể không liên minh lại mới có thể chống cự.”

“Về phần sức mạnh bản thể của quân vương vong linh, đến nay vẫn chưa có tình báo đáng tin cậy nào có thể miêu tả.”

Tương tự với thời đại trước kia của Bối Nhĩ Nạp Đa, cũng là ba đại Đế Quốc cùng tồn tại.

Khác biệt ở chỗ, tình hình ba đại Đế Quốc này là một siêu hai mạnh. Hơn nữa đây còn là trong hoàn cảnh quân chủ của Đế Quốc vong linh chưa lộ diện, điều này cũng đồng nghĩa với việc, vị quân chủ vong linh này nếu thật sự tồn tại, mà một khi thức tỉnh, thì sự chống cự của hai đại Đế Quốc kia đều sẽ tan tành như mây khói.

Tuy nhiên, nếu cứ say ngủ mãi, thì chứng tỏ vị quân chủ này bản thân có lẽ cũng gặp vấn đề gì đó, không đủ tự do.

“Ồ?”

Hai mắt Hồng Thiết Long khẽ sáng lên.

Hắn đã nảy sinh đôi chút hứng thú.

Sau khi suy nghĩ một lát, Hồng Thiết Long nói: “Tăng thêm số lượng trinh sát thâm nhập vào Vật Chất Giới bốn sao này, nghe ngóng nhiều thông tin hơn, đưa Thế Giới Vật Chất mang bí danh Đại Phần Mộ làm mục tiêu tiếp theo của chúng ta.”

Những lời này khiến Thiết Long có chút khó hiểu.

Bởi vì Già La Tư lúc trước còn nói phải tiến bước vững chắc, đi từng bước một, mà bây giờ lại trực tiếp nhắm ngay một mục tiêu bốn sao, nghi ngờ là năm sao.

Sách La Cách hỏi: “Không đi từng bước một nữa sao?”

“Ví dụ, bắt đầu từ thế giới hai sao, ba sao, tiến lên tuần tự? Hơn nữa, những Vật Chất Giới cấp sao thấp trong tiêu chuẩn đánh giá của chúng ta, cấp sao thấp, chưa hẳn đã đại biểu cho tài nguyên của nó nghèo nàn, chỉ là không được khai thác tận dụng tốt, sản vật của một số thế giới thực chất vô cùng phong phú.”

Cấp sao thấp, chỉ là trình độ văn minh trên đó thấp, chỉ số vũ lực thấp.

Điều này không có nghĩa là Vật Chất Giới như vậy sẽ thiếu hụt tài nguyên, giá trị cũng thấp. Giá trị của một số thế giới cấp sao thấp, không chừng còn cao hơn cả thế giới cấp sao cao, hơn nữa xác suất này cũng không hề thấp.

Trình độ văn minh, mức độ phong phú của tài nguyên.

Hai thứ này không có mối liên hệ tương xứng mang tính tất yếu.

Lấy ví dụ như Bối Nhĩ Nạp Đa.

Rất nhiều tài nguyên trên hành tinh này, đều là sau khi Thần Thánh Áo Lạp triệt để thống nhất mới được khai phá ra. Bối Nhĩ Nạp Đa hiện tại, so với thời đại Già La Tư mới ra đời thì mạnh mẽ toàn diện hơn không chỉ một bậc.

“Tùy từng tình huống cụ thể mà phân tích.”

Hồng Thiết Long nghiêm túc nói: “Tài nguyên, lãnh thổ, những thứ này trong mắt ta vẫn là thứ yếu, không cần thiết phải trù phú cỡ nào, chỉ cần đủ để chúng ta sử dụng là được rồi.”

“Điểm mấu chốt là, con đường đại viễn chinh này cũng là một chuyến đi khiêu chiến đối với ta.”

Giọng của Hồng Thiết Long hơi khựng lại.

Hắn ngưng mắt nhìn về đường chân trời xa xăm, nói: “Vật Chất Vị Diện không giống như các vị diện khác, hoàn cảnh và quy tắc ở đây tương đối ổn định, cũng không có nhiều Bất Hủ tồn tại. Ở lại nơi này, xác suất có thể gặp được kẻ địch cùng tầng thứ với ta là rất thấp.”

“Nhưng mà,”

“Ta cũng không thể cứ mù quáng cắm mặt vào rèn luyện được.”

“Tự nhốt mình một chỗ, không thể rèn ra được mũi nhọn thực sự.”

“Thỉnh thoảng, ta cũng cần tới lưỡi đao của kẻ thù, để mài giũa vảy giáp và móng vuốt của ta.”

“Đại Phần Mộ, Đế Quốc vong linh, cùng với quân vương vong linh đang say ngủ…… Hy vọng đến lúc đó bọn chúng sẽ không làm ta phải thất vọng.”

Khu vực an toàn hiện nay của Già La Tư, là ở lại trên sao Neutron chuyên tâm rèn luyện.

Nhưng mà, rèn luyện thuần túy tuy có thể làm hắn ngày qua ngày trở nên mạnh mẽ, nhưng nếu như không có sự thúc đẩy của một số cuộc chiến đấu cường độ cao, theo thời gian trôi đi, hiệu suất trưởng thành của hắn sẽ chỉ dần dần kém đi.

Đao kiếm nếu như bị bỏ xó trong thời gian dài, sẽ bị rỉ sét.

Hơn nữa, loại tồn tại mang quyền năng tiến hóa như Già La Tư, từ tận đáy lòng thường luôn cho rằng, ý nghĩa của sinh mệnh chính là nằm ở sự thay đổi, nếu như hoàn toàn bất biến, thì đối với bản thân cũng chẳng khác biệt với cái chết là bao.

Hắn cần một chút kích thích, cần phải đối mặt với nhiều loại kẻ địch khác nhau ở những môi trường khác biệt.

Thông qua phương thức như vậy, khiến cho con đường tiến hóa của bản thân tiếp tục duy trì được sự mãnh liệt.

“Ta hiểu ý của ngươi rồi.”

“Đã vậy, đại viễn chinh cũng không cần thiết phải đi chinh phục từng thế giới một.”

Sách La Cách nói: “Ví dụ như Đại lục Goblin mà chúng ta đang tiến hành viễn chinh hiện nay.”

Ngoại trừ sự tiên tiến ở phương diện vật chất.

Thần Thánh Áo Lạp ở việc cải tạo tối ưu trên các phương diện tư tưởng văn hóa cũng có kinh nghiệm phong phú. Mà loại kinh nghiệm này, sẽ không vì mục tiêu nằm ở Vật Chất Thế Giới khác mà mất đi hiệu lực.

Rốt cuộc, bất luận là ở nơi nào, nhu cầu tâm lý của sinh mạng có trí tuệ đều là tương thông.

“Chúng ta hoàn toàn có thể cùng lúc khai chiến với nhiều Vật Chất Thế Giới, tỷ như, chọn định một Vật Chất Giới cấp sao cao làm mục tiêu chủ đạo. Đồng thời, tiến hành chinh phục một số Vật Chất Giới cấp sao thấp.”

“Làm như vậy vừa bảo đảm được nhu cầu của ngươi, lại có thể làm cho lãnh thổ Đế Quốc được khuếch trương nhanh chóng.”

Tâm tư Thiết Long rất lanh lẹ, đứng đắn nói.

Nghe vậy, Già La Tư ngâm nga nói: “Kiểu viễn chinh thế này thì quả thực mang lại hiệu suất cao hơn. Tuy nhiên, nhược điểm cũng rất rõ ràng, sức mạnh của Đế Quốc sẽ dần bị phân tán, pha loãng…..”

“Nếu như một thế giới cấp sao cao cần chúng ta đầu tư lượng lớn thời gian và binh lực, tạo thành cục diện giằng co, trong khi thế giới cấp sao thấp lại xảy ra vấn đề, chúng ta sẽ phải đối mặt với tình cảnh cố cái này thì mất cái kia.”

Nói đến đây, Cự Long chuyển đề tài.

“Tuy nhiên, việc này cũng chẳng phải là vấn đề gì lớn.”

“Binh lực bị phân tán là điều không thể tránh khỏi. Theo số lượng thế giới mà chúng ta viễn chinh chiếm lĩnh được ngày càng nhiều, Vật Chất Vị Diện rộng lớn sẽ cần phải rải lực lượng ra khắp nơi. Hơn nữa, một đốm lửa nhỏ, có thể thiêu rụi cả thảo nguyên.”

“Theo thế giới dưới trướng ngày càng gia tăng, chúng ta cũng có thể sở hữu thêm càng nhiều binh nguyên cùng sản vật.”

“Lấy chinh phục nuôi dưỡng chinh phục, lấy chiến tranh nuôi dưỡng chiến tranh, đây là một quá trình biến động.”

Sách La Cách nhìn về phía Hồng Thiết Long, hỏi: “Vậy ý của ngươi là….”

Già La Tư mỉm cười, nói: “Chấp thuận ý tưởng của ngươi, chủ lực nhắm vào các thế giới cấp sao cao, đồng thời rải lưới tóm gọn các thế giới cấp sao thấp, để tất cả cùng nở rộ. Tuy nhiên, muốn thực hiện kế hoạch như vậy, công tác tình báo nhất định phải được làm tốt, nếu không chúng ta rất có thể sẽ bị kéo xuống vũng bùn.”

Thiết Long gật đầu mạnh: “Tất nhiên rồi, ta biết phải làm thế nào.”

Sau đó, Già La Tư như nhớ ra điều gì, bèn cất tiếng hỏi: “Y Cách Nạp Tư dạo gần đây sống ở chỗ chúng ta như thế nào rồi?”

Hắn đâu có thời gian rảnh rỗi mà cứ kề kề bên con Hồng Long này, thế là đành giao phó ông ta lại cho người thân của mình.

“Tát Mạn Sa và con Hồng Long này trò chuyện rất là tâm đầu ý hợp.”

Sách La Cách trả lời: “Tát Mạn Sa đã dắt ông ta đi thăm thú khá nhiều nơi, cũng kể cho ông ta nghe đôi chút về chặng đường chúng ta đã đi qua, hơn nữa ông ta tỏ ra rất đỗi an phận, không có làm ra trò trống gì phá đám cả.”

“Cũng phải nói, con Hồng Long này vậy mà lại khá nề nếp đấy chứ.”

“Ông ta mang lại cho ta cảm giác, còn lý trí hơn cả Tát Mạn Sa nhiều.”

Đấy là vì ngươi chưa được chứng kiến bộ mặt khác của Y Cách Nạp Tư thôi……

Già La Tư nhủ thầm trong bụng.

Trước mặt những người mang cùng dòng máu nhưng chưa đạt tới Bất Hủ như Sách La Cách hay Tát Mạn Sa, Bất Hủ Hồng Long kia không hề bộc lộ ra bộ mặt thật của mình, cứ tỏ vẻ như là một vị tiền bối đáng kính.

“Chẳng qua là tạm thời mà thôi.”

Hồng Thiết Long lắc đầu, nói: “Con Hồng Long này bản tính trong xương tủy vẫn còn tồn đọng một sự cuồng bạo, lại thêm trạng thái tinh thần chẳng được vững vàng. Ông ta chỉ là mới đến nên tém bớt lại thôi, chứ mà cứ nấn ná mãi ở Bối Nhĩ Nạp Đa không có gì làm, thì sớm muộn cũng chuốc thêm phiền toái.”

“Bởi thế, hãy tìm cho ông ta chút việc mà làm đi.”

“Ông ta cũng đã nhận lời rồi, sẵn sàng góp một phần sức lực cho công cuộc đại viễn chinh.”

“Bắt tay lập liên minh với Hồng Long, cốt lõi cũng là để ông ta bỏ chút công cán.”

Chứ để không thì phí quá.

Sách La Cách nghĩ ngợi một lát, rồi trầm giọng: “Thế giới Goblin tuy không có Bất Hủ tồn tại, nhưng mấy cái gã da xanh đó lại có tín ngưỡng Thần linh. Vả lại tất cả các vương quốc Goblin đều có chung một tín ngưỡng, không chừng có vị Thần linh nào đó đang nhúng tay chống lưng phía sau.”

“Giả dụ chúng ta cứ tiếp tục bành trướng đánh chiếm, Thần linh sau lưng đám gã đó có thể sẽ không ngồi yên được nữa.”

“Gặp phải tình huống này, tốt nhất vẫn nên để một Bất Hủ coi chừng, phòng hờ vạn nhất.”

Vị Thần linh mà đám Goblin tôn sùng, danh xưng chính là Thần của Goblin, lại còn có vài danh xưng đại loại như Lục Phu Chủ Quân.

Hơn thế nữa.

Trong phả hệ chư thần được ghi chép trong truyền thừa của rồng, không hề lưu lại thông tin nào về vị Thần linh này.

Điều này ám chỉ rằng, cấp bậc Thần linh của ngài ta cũng sẽ chẳng được cao đâu.

Khả năng cao chỉ là một Thần linh yếu ớt, lại còn là loại không thuộc về phe phái nào, đằng sau lưng cũng không có sự chống lưng của một Thần hệ lớn mạnh. Những vị Thần linh dạng này, trong Đa Vũ Trụ thì có vô số kể, đa phần chỉ bao bọc cho một hoặc một vài chủng tộc hay khu vực nào đó, tầm ảnh hưởng cực kỳ hữu hạn.

“Cứ để Y Cách Nạp Tư đi đi.”

Già La Tư bảo.

“Đã rõ.”

“Thế giới một sao này thật đúng là nơi thích hợp để nàng thỏa sức quậy phá.”

Thiết Long Sách La Cách lên tiếng.

Hồng Long Tát Mạn Sa, sở trường chính của nàng là luyện kim thuật. Hơn nữa về lượng kiến thức cùng kinh nghiệm đều vô cùng dồi dào, thậm chí có thể được xem là rất uyên thâm, công việc xây dựng kiểu như vệ tinh hay đường ray mây, cũng có một tay nàng góp sức.

Nếu chỉ rặt luận bàn về Luyện Kim Thuật, Già La Tư với Sách La Cách có gộp lại cũng không bằng một góc của nàng.

Mặc dù vậy, nàng Hồng Long này lại chẳng có ý thức của một Luyện Kim Thuật Sĩ gì cả, nàng chỉ khao khát được chìm đắm trong cảm giác thỏa mãn của chiến đấu. Lại còn có thêm suy nghĩ rằng, với lớp giáp được rèn từ chính vảy của Già La Tư, hoàn toàn đủ sức bảo vệ nàng càn quét chiến trường, thoải mái đắm mình trong cái thú vui chém giết.

Vừa nói, Hồng Thiết Long khẽ dang rộng đôi cánh vươn mình.

“Sách La Cách, người anh em thân thiết của ta.”

“Khoảng thời gian này, Thần Thánh Áo Lạp cùng với cuộc đại viễn chinh, ta giao phó hết cho ngươi đấy.”

“Ta sẽ ghé qua Phí Luân một chuyến, coi xem cái vương quốc Long Tức của Gia Nhĩ Khắc La với Lạp Thụy Á ra sao. Nhân tiện, thử xem cái thế giới đại lục này, rốt cuộc sâu bao nhiêu.”

Dưới cờ Thần Thánh Áo Lạp thực ra có không ít Bất Hủ tồn tại.

Giờ đây lại có thêm một liên minh với Hồng Long.

Chuyện về đại viễn chinh vì thế không nhất thiết phải do đích thân hắn ra tay nhọc nhằn.

Phần lớn trường hợp, Bất Hủ Giả của bản thân đã thừa sức giải quyết ổn thỏa vấn đề. Nếu như quả thật có lúc cần hắn phải thân chinh, thì hoặc là do tự thân hắn nổi hứng, hoặc là Thần Thánh Áo Lạp đã lâm vào thời khắc sống còn vô cùng nguy cấp.

Bởi vậy, Già La Tư mới dự tính lên đường một chuyến tới Phí Luân.

“Phí Luân……”

Sắc mặt của Thiết Long thoáng cứng lại, nói: “Thế giới này quả thực không đơn giản, Thần linh nhan nhản, các tôn giáo rải khắp, mối quan hệ tín ngưỡng vô cùng rắc rối phức tạp. Lại còn có thêm sự tồn tại của Đế Quốc ma pháp hùng mạnh………………”

“Đích thân ngươi đi một chuyến cũng được.”

“Tình báo do bọn Gia Nhĩ Khắc La gửi về dẫu sao cũng có giới hạn, có những chi tiết lại không rõ ràng minh bạch.”

“Về chuyện của Thần Thánh Áo Lạp cùng đại viễn chinh, lúc nào cần đến sự xuất hiện của ngươi, ta dĩ nhiên sẽ là người đầu tiên báo cho ngươi.”

Già La Tư gật đầu, không nói gì thêm.

Vung vuốt rồng về phía trước, chỉ thấy xé rách không gian tạo thành một vết nứt, Hồng Thiết Long cất bước vào trong, bóng người khuất hẳn giữa khoảng không bầu trời trên vương thành.

Khoảnh khắc sau đó.

Nộ Đào Long Vực.

Gió biển gào thét, những cơn sóng cuồn cuộn vỗ bờ làm đá vỡ vụn, các hòn đảo rải rác san sát.

Trên không trung Long Vực, khoảnh khắc Hồng Thiết Long đi ra từ vết nứt không gian.

Tại một bãi cát trên đảo biển của Long Vực,

Xích Ngân Long Đại Bác Lạp đã đợi sẵn ở đó, nàng dịu dàng mỉm cười với Hồng Thiết Long, cất giọng nhẹ nhàng: “Mọi việc đã sắp xếp ổn thỏa rồi chứ, chúng ta khởi hành thôi, cùng đi chiêm ngưỡng cảnh sắc của Vật Chất Thế Giới khác nào.”

Nàng đang vô cùng nóng lòng đón chờ hành trình này.

Hồng Thiết Long mỉm cười nhẹ đáp lời: “Ừ, đi được rồi.”

Ngay vào thời điểm đó, đột nhiên có một giọng nói cất lên.

“Còn ta nữa, còn ta nữa.”

“Ta thừa biết hai người muốn đi chơi mà, mang theo ta với!”

Với một tiếng “vèo”

, Yêu Tinh Long vỗ cánh bay vút ra từ một tảng đá phía sau, đáp xuống ngay trước mặt hai con rồng, làm nũng nói: “Nếu hai người mà không mang ta theo, ta đảm bảo, từ nay về sau ngày nào ta cũng sẽ bám đuôi hai người, lảm nhảm chuyện này vào tai, cho đến khi hai tai hai người mọc kén luôn.”

Già La Tư mặt không đổi sắc: “Ngươi đe dọa như đang làm nũng ấy.”

Khuôn mặt nhỏ của Yêu Tinh Long chùng xuống.

Về phần mình, Xích Ngân Long vẫy vuốt với Vi Lạp, nở một nụ cười nhẹ: “Làm nũng cũng được, tới đây, có ngươi, chuyến đi của chúng ta sẽ thêm phần huyên náo.”

Khuôn mặt nhỏ của Yêu Tinh Long hớn hở ra mặt.

“Được thôi được thôi, ta biết là hai người vẫn nhớ kỷ niệm ngày xưa mà, không bỏ rơi ta.”

Nàng hưng phấn đáp, nhanh nhẹn bay về phía sau lưng Xích Ngân Long. Rồi như ngày xưa, bám chặt vào mấy cái gai nhỏ trên thân Xích Ngân Long, giấu mình vào giữa những vảy và gai rồng của nàng ấy.

“Lên đường lên đường nào! Ta nóng vội lắm rồi!”

Nàng hò hét thúc giục.