Chương 666: Sự tha hóa của Hồng Thiết Long

Hàng ngàn vì sao như những viên kim cương vụn, lấp lánh dày đặc trên màn đêm đen tuyền tựa nhung.

Ánh sáng vằng vặc từ vòm trời trút xuống, khoác lên mặt đất Á Đặc Lan một lớp lụa mỏng màu bạc, đường viền của những dãy núi xa xa được ánh trăng phác họa nên những đường nét mềm mại, gió đêm lướt qua cánh đồng hoang, mang theo hương vị của cỏ cây và đất ẩm.

Tĩnh lặng, an yên.

Hoàn toàn khác biệt với Thâm Uyên.

Cùng lúc đó, trong hang ổ khổng lồ trên Long Đình, Hồng Thiết Long từ từ tỉnh giấc trên một ngọn đồi được chất đống bởi vô số châu báu và tiền vàng.

Hắn khẽ nhấc đôi cánh lên, giãn gân giãn cốt một chút.

Những của cải rực rỡ lấp lánh theo chuyển động của hắn mà trải ra bên dưới, hắt lên những đốm sáng lung linh sặc sỡ, những đồng tiền vàng va vào nhau, phát ra những âm thanh lanh lảnh, vang vọng trong hang rồng rộng lớn.

“Cuối cùng đã phá hủy được Bạch Kim Chi Tinh chưa?”

Cự Long hé mắt, để lộ một đôi đồng tử dọc.

Trong đôi đồng tử dọc đó, phản chiếu khung cảnh vàng son lộng lẫy của hang rồng.

Nhưng trong tâm trí Cự Long, ngọn lửa của Thâm Uyên vẫn đang bùng cháy.

Thứ ánh sáng chói lọi đó vẫn còn lưu lại trong ý thức.

Dù hắn đang mở mắt, những hình ảnh đó vẫn không ngừng hiện lên.

Biển ác ma, thanh trọng kiếm trảm thủ của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, lớp giáp bị ăn mòn của Bạch Kim Chi Tinh… khói lửa của chiến tranh dường như vẫn còn vương trên lớp vảy của hắn, mùi lưu huỳnh vẫn còn phảng phất trong khoang mũi.

Đột nhiên.

Một ý nghĩ bất chợt nảy sinh từ tận đáy lòng, lan nhanh như lửa cháy đồng bằng.

Nhân lúc trận chiến vừa mới kết thúc, trạng thái của Viêm Ngục Lĩnh Chủ chưa tốt, lập tức quay trở lại Thâm Uyên, giải quyết triệt để hắn.

“Nếu bây giờ ta lập tức tiến đến Lưu Hoàng Chi Địa, có thể nhổ cỏ tận gốc, một lần và mãi mãi tiêu diệt Viêm Ngục Lĩnh Chủ.”

Hắn nhẩm tính trong đầu, luồng suy nghĩ xoay chuyển với tốc độ cao:

“Hắn có lẽ đã giết chết Nặc Tây Ân và Thụy An, nhưng dù vậy, bản thân hắn ít nhiều cũng bị tiêu hao sinh lực, với mức độ giao tranh khốc liệt như trước, hắn không thể nào hoàn toàn vô sự.”

Già La Tư khó lòng kiềm chế việc cân nhắc phương án này.

Việc phân thân tự bạo cũng gây ra một số ảnh hưởng nhất định đối với bản thể của hắn, nhưng ảnh hưởng đó không quá nghiêm trọng, chẳng đáng ngại.

Hắn hoàn toàn có đủ khả năng để tập kích Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ lúc này, có lẽ đang chìm đắm trong niềm vui chiến thắng vì đã trừ khử được những kẻ thù mạnh mẽ, sự cảnh giác có thể nói là giảm xuống mức thấp nhất.

Còn hắn, vị Chúa Tể Thần Thánh Áo Lạp của Thế giới vật chất, giáng lâm như vua từ trên trời xuống, uy thế như sấm sét, vừa đến Thâm Uyên liền dốc toàn lực ra tay, có lẽ sẽ kết thúc trận chiến trong thời gian cực ngắn, một bước trở thành người chiến thắng cuối cùng.

Ý nghĩ này ngày càng trở nên mãnh liệt.

Cơ bắp của Già La Tư căng cứng, đôi cánh nửa dang ra, gần như đã muốn vung những móng vuốt sắc nhọn, xé toạc không gian.

Nhưng ngay sau đó, một giọng nói khác lại vang lên từ sâu thẳm trong tim.

“Không, đây không phải là suy nghĩ bình thường của ta.”

“Quá mạo hiểm.”

Già La Tư lắc mạnh chiếc đầu khổng lồ, cố gắng để bản thân bình tĩnh lại, kéo những suy nghĩ trở về.

“Thâm Uyên đầy rẫy hiểm nguy, hơn nữa không có luật lệ khắt khe của Chủ Vật Chất Vị Diện trói buộc, có quá nhiều mối nguy hiểm mà ta hoàn toàn không thể chống lại được đang tồn tại ở đó.”

“Có thể phái phân thân đi, nhưng bản thể tuyệt đối không được mạo muội đến đó.”

Hắn hít một hơi thật sâu.

Lồng ngực căng phồng, luồng không khí phun ra từ mũi, cuốn theo những hạt bụi li ti bay tứ tung.

Ngoài ra còn một chuyện đáng lưu ý.

Bên trong Thời Gian Tĩnh Trệ Trường Vực do Bạch Kim Chi Tinh tạo ra, tâm trí hắn vẫn có thể hoạt động bình thường, hắn đã nhìn thấy rất rõ ràng, con Long Ma Ba Khuê Long với chiếc vảy Ngũ Sắc Long trên trán, bất ngờ lao ra tấn công.

Một Long Ma cấp Thiên Mệnh, lại xuất hiện trong một cuộc giao tranh ở Bất Hủ Cấp.

Hơn nữa, còn lật ngược hoàn toàn thế cờ trong thời khắc quyết định.

Đây tuyệt đối không phải là sự ngẫu nhiên.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đứng sau hắn chính là Ngũ Sắc Long Hậu, người mà Già La Tư vô cùng kiêng dè.

Hắn là móng vuốt của Ngũ Sắc Long Hậu, hoặc là sứ đồ Thần Tuyển.

Quan trọng hơn, sức mạnh do Tà Thần ban tặng, khi không bị ràng buộc bởi những quy luật của Chủ Vật Chất Vị Diện, hiển nhiên sẽ phát huy uy lực mạnh mẽ hơn rất nhiều khi ở trong Thâm Uyên, vượt xa những gì nó thể hiện ở Chủ Vật Chất Vị Diện.

Già La Tư không hề nghi ngờ gì về điều đó.

Nếu mình đi đến Thâm Uyên, có lẽ ngay giây tiếp theo sẽ bị Ngũ Sắc Long Hậu bắt đi.

Thần Quốc của kẻ này mặc dù nằm ở Địa Ngục, nhưng cũng không hoàn toàn đối lập với ác ma, trong Thâm Uyên chắc chắn có những móng vuốt mạnh mẽ tồn tại.

Hơn nữa Thâm Uyên không giống như Thế giới vật chất hay một số Trật Tự Vị Diện.

Ngũ Sắc Long Hậu ngay cả khi ra tay, những vị thần thù địch với mụ ta cũng khó mà ngăn cản mụ ta trong một Thâm Uyên hỗn loạn vô trật tự.

“Vấn đề là, tại sao sứ đồ của Đề Á Mã Đặc lại xuất hiện bên cạnh Viêm Ngục Lĩnh Chủ?”

“Bọn họ có vẻ như đã đạt được một sự hợp tác nào đó.”

Hồng Thiết Long nhạy bén nghĩ.

Còn về lý do hợp tác?

Đáp án không khó để suy đoán.

Đề Á Mã Đặc không phải là Thâm Uyên, hoàn toàn không hứng thú với Thế giới vật chất, hành tinh Bernardo cũng không có chút hấp dẫn nào đối với mụ ta.

Ngoại trừ một ngoại lệ.

Ngoại trừ kẻ đã nhiều lần đối đầu với mụ ta, nhiều lần báng bổ vinh quang của mụ ta, chính là bản thân hắn.

“Không biết từ lúc nào, sứ đồ của Đề Á Mã Đặc và Ác Ma Lĩnh Chủ đang dòm ngó Bernardo lại cấu kết với nhau.”

“Cái gã này đúng là âm hồn bất tán, giống như một con rắn độc không sao vứt bỏ được, luôn luôn xuất hiện vào lúc không thích hợp nhất, lần này phân thân đi đến Thâm Uyên, cũng coi như là trong cái rủi có cái may, thu hoạch được một chút thông tin.”

Trong lòng Già La Tư lạnh lẽo, móng vuốt nắm chặt.

Trước đó, hắn hoàn toàn không biết có một chuyện như vậy.

Bây giờ đã biết rồi, đối với mối nguy Thâm Uyên có thể bùng phát bất cứ lúc nào, trong lòng hắn càng thêm cảnh giác.

Trước đây, hắn e ngại vị Hoang Thần cổ Lão trong không gian sâu thẳm hơn.

Nguyên nhân cũng rất đơn giản.

Trong mắt Già La Tư, Ác Ma Lĩnh Chủ có thể giằng co với Hoắc Nhĩ Đăng đến hiện tại, mạnh thì cũng chẳng mạnh đến đâu, bất luận là ở Ngoại Tằng Vị Diện hay Thế giới vật chất, thực lực của Viêm Ngục Lĩnh Chủ chắc chắn không thể sánh bằng Cổ Lão Giả trong Tinh Không.

Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác rồi.

Có sự xuất hiện của Đề Á Mã Đặc, vị Tà Long Chi Chủ này, mức độ nguy hiểm của Ác Ma Lĩnh Chủ tăng vọt.

Cùng lúc đó, trong lòng hắn cũng dâng lên từng đợt cảm giác tàn bạo.

Không biết là do Tẫn Diệt Phân Thân vẫn còn sót lại khao khát phá hoại và hủy diệt, hay là Thâm Uyên đã gây ra một số ảnh hưởng nào đó đối với hắn.

Hắn muốn phá hoại thứ gì đó, tạo ra chút hỗn loạn.

“Đây là sự tha hóa của Thâm Uyên?”

Hồng Thiết Long chớp chớp mắt, cẩn thận cảm nhận trạng thái của mình.

Những ảnh hưởng về mặt cảm xúc của Hình Thể Dị Biến, bản thể của hắn đã hoàn toàn thích nghi từ lâu, không lý nào lại xuất hiện suy nghĩ như vừa rồi.

Khả năng lớn nhất là bị Thâm Uyên ảnh hưởng.

“Thời gian ta ở lại Thâm Uyên không dài, và cũng chỉ là một phân thân.”

“Nhưng ngay cả như vậy, sự tha hóa của Thâm Uyên vẫn có thể men theo sợi dây liên kết vô hình giữa phân thân và bản thể, âm thầm lan đến tận bản thể.”

Hồng Thiết Long lắc lắc cái đầu to lớn của mình.

Sau đó, hít sâu một hơi.

Mỗi một hơi thở đều được hít vào rất sâu, để không khí dồi dào oxy lấp đầy mọi ngóc ngách của buồng phổi, rồi từ từ thở ra.

Dựa vào kinh nghiệm phong phú trong việc kiểm soát cảm xúc và tinh thần tích lũy nhiều năm qua, cùng với nhịp thở sâu, Già La Tư từ từ thu lại dòng suy nghĩ, dọn dẹp những ý nghĩ rối ren và bất thường.

Ngọn lửa trong tim đã bị dập tắt.

Cự Long điều chỉnh lại tư thế, nâng lưng lên khỏi đống tiền vàng, vô số đồng vàng tuôn theo độ dốc của lớp vảy kêu lên loảng xoảng, hệt như một thác nước vàng trút xuống.

Nửa giờ sau.

Hồng Thiết Long chui ra khỏi hang rồng.

Thân hình đồ sộ xuyên qua những luồng gió, sải cánh xé toạc tầng mây, lơ lửng trên không trung.

Ánh trăng rọi xuống, khoác lên lớp vảy của hắn một màu trắng bạc lạnh lẽo, đôi đồng tử dọc của hắn nửa híp lại, ánh mắt xuyên thấu qua màn đêm, đáp xuống những hình bóng lờ mờ của các thành phố khổng lồ lơ lửng trên đường chân trời.

Huyền Không Thành của Hoắc Nhĩ Đăng đang sáng đèn.

Nhìn từ dưới lên, chúng vẫn tráng lệ như vậy.

Các dải phù văn chầm chậm xoay tròn ở rìa thành phố, giống như một vành đai sao thu nhỏ, tỏa ra ánh sáng màu xanh lam nhạt, nhìn xuống vùng đất đang say ngủ bên dưới.

Tuy nhiên, có lẽ họ vẫn chưa biết.

Trên vùng đất cháy đen của Thâm Uyên, Bạch Kim Chi Tinh mà họ gửi gắm kỳ vọng to lớn, đã biến thành một đống sắt vụn bị nổ nát bét và vặn vẹo; hai vị Bất Hủ Giả mà họ tin tưởng, Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh, đã đổ đến giọt máu cuối cùng trên mảnh đất cằn cỗi ấy; đạo quân mang theo toàn bộ niềm tự hào của đế quốc, đã bị biển ác ma nuốt chửng hoàn toàn.

Những con người mờ mịt không hay biết gì, có lẽ vẫn đang ngủ yên giữa các tòa tháp cao và cung điện, mơ giấc mơ phục hưng đế quốc.

Nhưng, họ sẽ nhanh chóng không thể giữ được sự bình yên như trước nữa.

Già La Tư thầm nghĩ trong lòng.

Khi tin tức thất bại thảm hại truyền về Vân Tiêu Chi Thành, người dân Hoắc Nhĩ Đăng sẽ nhận ra rằng, đế quốc đã mất đi Bất Hủ Giả và vũ khí tối thượng.

Đến lúc đó, những người Hoắc Nhĩ Đăng dù có kiêu ngạo và tự tin đến đâu, cũng không thể duy trì được tinh thần như xưa nữa.

Họ sẽ bắt đầu hoảng loạn, toàn bộ đế quốc sẽ chìm trong hỗn loạn.

Những vương quốc trên mây từng khiến cả Á Đặc Lan phải ngước nhìn này, sẽ biến thành một bầy cừu non không có nơi nương tựa và bảo vệ chờ ngày bị làm thịt, run rẩy trong gió lạnh.

Gió lướt qua dưới cánh.

Hồng Thiết Long lượn một vòng, chầm chậm lướt đi giữa những luồng gió và mây bay.

Rất nhanh sau đó, vài bóng dáng bay đến từ những hướng khác nhau, bọn họ đến từ những hướng khác nhau, với tốc độ khác nhau, nhưng đều đang hội tụ về vị trí của hắn.

Già La Tư không quay đầu lại.

Hắn đã nhận ra những người đến là ai từ nhịp điệu đập cánh, cùng với âm thanh lớp vảy cọ xát với không khí.

Sách La Cách, Gordon, Samantha.

Những huyết thân của hắn, tụ tập tại đây dưới sự triệu gọi của hắn.

Thiết Long Sách La Cách đến đầu tiên.

“Tình hình chiến đấu thế nào rồi?”

Hắn không rào trước đón sau, mà hỏi thẳng: “Hoắc Nhĩ Đăng thắng, hay là thua? Hay là lưỡng bại câu thương với Lĩnh chủ Thâm Uyên? Cả hai bên đều không được lợi lộc gì?”

Già La Tư quay đầu, nhìn về phía Thiết Long.

“Chiến tranh ở Thâm Uyên cơ bản đã kết thúc rồi.”

“Tình hình… không được lạc quan cho lắm.”

Hắn chầm chậm nói.

Gordon và Samantha cũng vừa tiến lại gần vào lúc này, họ bay quanh Hồng Thiết Long, nghe được cuộc đối thoại giữa hắn và Thiết Long, đều lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng.

Già La Tư lại một lần nữa mở miệng rồng, kể lại chi tiết những chuyện đã xảy ra trong Thâm Uyên.

Bắt đầu từ trận kịch chiến giữa Bạch Kim Chi Tinh và Viêm Ngục Lĩnh Chủ, Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh phối hợp gọng kìm, Tẫn Diệt Phân Thân hỗ trợ từ xa… Trong khoảng thời gian bốn bên liên thủ đó, bọn họ quả thực đã ép Viêm Ngục Lĩnh Chủ rơi vào thế yếu.

Gordon nghe đến đây, xen vào một câu:

“Nói như vậy, ban đầu là có cơ hội thắng?”

“Có vẻ là vậy.”

Già La Tư nói: “Nhưng, sự xoay chuyển của cục diện diễn ra nhanh hơn nhiều so với dự kiến của chúng ta.”

Hắn tiếp tục mô tả sự xuất hiện của Long Ma Ba Khuê Long, cùng với việc hắn bất ngờ ra tay trực tiếp phá vỡ sự cân bằng.

“Lúc ta điều khiển phân thân tự bạo để tấn công Bạch Kim Chi Tinh, hai vị Bất Hủ Giả của Hoắc Nhĩ Đăng đều đã bị trọng thương.”

“Quân đoàn của bọn họ cũng đang lảo đảo trong biển ác ma, phòng tuyến gần như sụp đổ.”

“Sau khi phân thân tan biến, ta không thể cảm nhận được tình hình tiếp theo nữa.”

“Nhưng với trạng thái của bọn họ lúc đó…”

Hắn dừng lại một chút, rồi tiếp tục nói: “Chiến tranh hiện tại có lẽ đã kết thúc hoàn toàn rồi, Thâm Uyên đã chôn vùi quân đoàn của Hoắc Nhĩ Đăng, kế hoạch phản công của họ đã thất bại.”

Sự im lặng lan tỏa trong gió.

Cả ba Cự Long đều không lập tức lên tiếng, mỗi người đều đang tự mình tiêu hóa những thông tin mà Già La Tư vừa truyền đạt.

Gordon là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng.

Hắn gãi gãi những chiếc vảy trên cổ, tạo ra âm thanh xào xạc, nói: “Nghĩ theo hướng tích cực, ít nhất ngươi cũng đã kịp thời phá hủy Bạch Kim Chi Tinh, nếu không, nó có thể sẽ biến thành vũ khí của ác ma, quay lại đối phó với chúng ta.”

“Thử nghĩ xem, một bức Bạch Kim Chi Tinh bị ác ma điều khiển giáng xuống bầu trời Á Đặc Lan, cảnh tượng đó chắc chắn sẽ không mấy dễ nhìn đâu.”

Đây cũng là lý do tại sao Già La Tư nói mình không hề thua.

Kẻ thua là Hoắc Nhĩ Đăng.

Đối với hắn mà nói, phân thân tham gia vào cuộc phản công của Hoắc Nhĩ Đăng, mặc dù không đạt được mong muốn ban đầu, nhưng ít nhất cũng đã biến Bạch Kim Chi Tinh, vốn sẽ bị ác ma bắt giữ, thành một đống sắt vụn.

Kết quả này tuy không lý tưởng, nhưng cũng không quá tệ.

Nhưng Già La Tư suy nghĩ một chút, cảm thấy điều này cũng chưa chắc chắn.

Phòng thủ của Bạch Kim Chi Tinh rất mạnh, cuối cùng hắn không thể phá hủy nó hoàn toàn, vẫn để lại tàn tích, hắn cũng không chắc liệu ác ma có thể làm cho thứ này đứng lên lại hay không.

Ác ma thì chẳng có trình độ ‘công nghệ’ gì, nhưng sự tha hóa của Thâm Uyên lại rất bất chấp đạo lý.

Thiết Long Gordon lắc lư cái đầu, tiếp tục nói:

“Từ bây giờ, Thần Thánh Áo Lạp là Á Đặc Lan duy nhất của chúa tể rồi, thời đại của Hoắc Nhĩ Đăng đã hoàn toàn chấm dứt.”

Samantha bật cười khẽ.

“Hoắc Nhĩ Đăng đã chắn giữa chúng ta và Thâm Uyên từ rất lâu rồi.”

“Tuy những rắc rối mà bọn họ gây ra còn nhiều hơn cả những gì họ giải quyết được, nhưng ít nhất họ vẫn luôn đứng chắn ở đó, bây giờ bọn họ không xong rồi, sắp tới chúng ta sẽ phải đối mặt trực tiếp với ác ma.”

“Chúa tể duy nhất ư?”

“Điều này cũng có nghĩa là, chúng ta sẽ phải đơn độc đối mặt với sự nguy hiểm của Thâm Uyên.”

Nghe những lời của Hồng Long, Gordon chớp chớp mắt.

Hắn hỏi: “Sao thế, lẽ nào Samantha ngươi sợ Thâm Uyên, ngươi không thích kết quả này sao?”

Hồng Long nheo miệng, để lộ một hàm răng đều tăm tắp và sắc nhọn, trong nụ cười không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại mang theo sự hưng phấn tột độ.

“Thích, ta đương nhiên là thích, thậm chí có thể nói là quá thích luôn ấy chứ.”

“Những mưu mô toan tính kết thúc rồi, những liên minh chia rẽ cũng kết thúc rồi.”

“Không cần phải suy nghĩ về những chuyện hỗn độn nữa, không còn cần phải suy nghĩ về những vòng vo uốn khúc với những đế quốc của con người nữa, tất cả đều không cần thiết nữa.”

“Chúng ta chỉ cần đơn độc đối mặt với ác ma.”

“Xem cơ bắp của ai to hơn, nanh vuốt của ai sắc bén hơn, ngọn lửa của ai nóng bỏng hơn… Đơn giản, ta thích sự đơn giản.”

Già La Tư hơi nghiêng đầu, ánh mắt rơi trên người Samantha.

Lời lẽ của nàng tuy thô kệch, thẳng thắn, nhưng nàng nói không sai, tiếp theo sẽ là sự đối đầu trực diện của sức mạnh với sức mạnh, không có bất kỳ mưu mẹo nào có thể dùng được.

“Samantha nói đúng, cuối cùng vẫn phải xem cơ bắp của ai to hơn.”

Hắn quay đầu, nhìn ba người huyết thân của mình:

“Tuy nhiên, sự xuất hiện của vuốt nanh của Long Hậu trong Thâm Uyên, mang lại cho ta một dự cảm rất chẳng lành.”

Tiếng gió thổi qua giữa bốn con Cự Long, bầu không khí trở nên nặng nề hơn rất nhiều.

“Sứ đồ của Đề Á Mã Đặc và Viêm Ngục Lĩnh Chủ đứng cùng một phía, đây chắc chắn không phải là một sự trùng hợp.”

Giọng của Già La Tư trầm xuống, nói tiếp:

“Ác ma của Thâm Uyên và Long Hậu của Địa Ngục, bọn họ kết hợp lại với nhau, e rằng mục tiêu là nhắm vào chúng ta.”

Sách La Cách suy nghĩ trong vài giây, rồi lên tiếng:

“Ý của ngươi là, bọn họ có thể đã kết thành một loại hợp tác nào đó nhằm vào Thần Thánh Áo Lạp?”

“Rất có khả năng.”

Già La Tư gật đầu, “Mục tiêu của Đề Á Mã Đặc ở đây là ta, mục tiêu của Viêm Ngục Lĩnh Chủ là toàn bộ Bernardo.”

“Mỗi bên đều lấy thứ mình cần, nên dễ dàng thống nhất với nhau.”

Thiết Long Gordon nhíu mày, căng thẳng nói: “Đây thực sự là một rắc rối, một Lĩnh chủ Ác Ma đã đủ khó xơi rồi, bây giờ lại thêm vuốt nanh của Ngũ Sắc Long Hậu nữa.”

Biểu cảm của Già La Tư không thay đổi nhiều, cũng không hề sợ hãi.

“Thế nhưng.”

“Giống như Samantha đã nói lúc trước, cuối cùng vẫn phải xem cơ bắp của ai to hơn.”

Hắn nói: “Ác ma ở Thâm Uyên quả thực mạnh mẽ, thế nhưng Vật Chất Vị Diện là thuộc về chúng ta, Áo Lạp đã hoạt động ở đây bao lâu nay, từng tấc đất của Á Đặc Lan đều có lá cờ của chúng ta.”

“Chúng ta bẩm sinh đã chiếm ưu thế sân nhà.”

“Nếu ác ma xâm lược ồ ạt, đặt chân đến Thế giới vật chất, chúng sẽ chỉ nếm trải mùi vị thất bại mà thôi.”

Ưu thế sân nhà là gì?

Cùng một sinh mệnh, ở những thế giới khác nhau, môi trường khác nhau, sức mạnh có thể phát huy ra là khác nhau.

Ví dụ như ác ma.

Sinh linh của những thế giới khác đến Thâm Uyên, phần lớn đều sẽ bị ảnh hưởng, không thể duy trì trạng thái sung mãn nhất.

Ngược lại cũng vậy.

Nếu ác ma giáng xuống Thế giới vật chất, sức mạnh sẽ bị suy giảm.

Tuy nhiên, sự suy giảm này không phải là vĩnh viễn.

Nếu không thể nhanh chóng kết thúc trận chiến, đánh đuổi ác ma về, đóng khe nứt Thâm Uyên lại, thì, theo sự kéo dài của cuộc chiến, nồng độ khí tức của Thâm Uyên sẽ không ngừng tăng cao, sự ăn mòn đối với môi trường sẽ ngày càng sâu sắc.

Ác ma trong môi trường bị tha hóa này, sẽ ngày càng mạnh mẽ, ngày càng tiến gần hơn đến trạng thái của chúng trong Thâm Uyên.

Thậm chí… khí tức Thâm Uyên xâm nhập vào Thế giới vật chất sẽ càng trở nên thuần túy hơn.

Khi đạt đến một mức độ nào đó, ác ma thậm chí có thể phát huy ra sức mạnh to lớn hơn cả khi ở trong Thâm Uyên.

Tất nhiên, nếu đạt đến mức độ đó, Thế giới vật chất cơ bản cũng sẽ sụp đổ.

Nó sẽ bị Thâm Uyên nuốt chửng một cách không thể đảo ngược, cùng với tất cả sinh linh và nền văn minh trên đó, cùng rơi vào Vô Đáy Thâm Uyên, trở thành một phần của vị diện vô tận đó.

Đến lúc đó, mọi sự phản kháng đều trở nên vô nghĩa.

Sách La Cách khẽ gật đầu, nói:

“Có cần chuẩn bị cho cuộc chiến sắp tới không?”

“Tuy không biết khi nào Thâm Uyên sẽ tiếp tục xâm lược, nhưng sau thảm bại của Hoắc Nhĩ Đăng, bức tường chắn giữa ác ma và Á Đặc Lan gần như đã hoàn toàn tan biến.”

“Bọn chúng tuyệt đối sẽ không chờ đợi quá lâu.”

Hồng Thiết Long hít sâu một hơi, rồi từ từ thở ra.

Giọng hắn trầm thấp:

“Những ngày tháng hòa bình đã kết thúc, hãy để các quân đoàn lớn tiến vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, chuẩn bị đón nhận chiến tranh đi.”

“Cơn bão từ Thâm Uyên, sẽ sớm càn quét đến đây thôi.”

Nghe thấy thế, Hồng Long Samantha mạnh mẽ vỗ cánh một cái, vài đốm lửa li ti tràn ra từ các kẽ vảy rồng.

“Nghe được tin này, các chiến binh của Áo Lạp chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết.”

“Họ ngày qua ngày mài giũa vuốt nanh, rèn luyện thân thể, chính là để đoạt lấy chiến thắng và vinh quang cho đế quốc khi chiến tranh ập đến.”

“Họ chờ đợi chính là ngày hôm nay, mọi thứ đều vì khoảnh khắc này!”

Nàng nói với đôi mắt sáng rực, miêu tả cuộc chiến như một bữa tiệc linh đình sắp diễn ra.

Gordon nhìn dáng vẻ hưng phấn của Samantha, chầm chậm lắc đầu.

Ngay sau đó, hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt lướt qua những thành phố lơ lửng ở đằng xa, nhìn vài giây, rồi lại chuyển về phía Già La Tư.

“Những Huyền Không Thành này nên xử lý thế nào?”

Giọng hắn ồm ồm, hỏi: “Là mặc kệ chúng như trước, hay đi tiếp quản chúng?”

“Hoắc Nhĩ Đăng đã mất đi Bất Hủ Giả và Bạch Kim Chi Tinh, móng vuốt đã bị nhổ sạch, quân đồn trú và lực lượng phòng ngự e rằng cũng chẳng còn lại bao nhiêu, hoàn toàn không thể chống lại chúng ta.”

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, nhìn về phía những cụm Huyền Không Thành tĩnh lặng.

“Những Huyền Không Thành này có mối liên kết chặt chẽ với Thâm Uyên, không hề đơn giản như vẻ bề ngoài.”

Hắn chậm rãi nói, “Chúng không chỉ là những thành phố, mỗi tòa Huyền Không Thành đều được kết nối với các khe nứt của Thâm Uyên, dù khoanh tay đứng nhìn hay là tiếp quản, đều có thể dẫn đến những hậu quả tồi tệ.”

“Ta có khuynh hướng…… bắn rơi và phá hủy toàn bộ chúng trước khi ác ma đến.”

Những Huyền Không Thành này, là mỏ neo của Thâm Uyên tại Thế giới vật chất.

Bắn rơi và phá hủy chúng có thể vẫn không thể loại bỏ hoàn toàn mỏ neo, nhưng ít nhất cũng có thể làm suy yếu nó, mỗi mỏ neo bị phá hủy, sẽ làm tăng thêm một phần độ khó cho cuộc xâm lược của ác ma.

Nghe đến câu này, Thiết Long Sách La Cách cảnh giác hẳn lên.

Đồng tử hắn co rụt lại, lập tức nhắc nhở: “Già La Tư, bên trong những tòa thành khổng lồ này vẫn còn vô số thường dân loài người sinh sống.”

“Hơn nữa với bản tính của họ, với sự kiêu ngạo và bướng bỉnh đã được nhồi nhét từ đời này sang đời khác, có lẽ họ sẽ chọn cách sống chết cùng Huyền Không Thành.”

“Ngươi muốn bước sang trận doanh tà ác, tiến hành một cuộc thảm sát loài người sao?”

“Đây không phải là phong cách của ngươi.”

“Bất kể quyết định này sẽ đưa chúng ta đi về đâu, chúng ta đều sẽ bước theo.”

“Ta chỉ cần xác nhận, ngươi biết rõ bản thân muốn ban bố mệnh lệnh như thế nào.”

Hồng Thiết Long cảm thấy khó chịu, khẽ nhe nanh.

Tên Thiết Long này, có phải đã quên mất tại sao mình lại có thể đứng ở vị trí cao như ngày hôm nay không? Hắn cho rằng hắn thông minh hơn sao? Lại dám nghi ngờ suy nghĩ của ta?

Hắn nghĩ hắn là ai chứ?

Một cơn bực bội dâng lên từ lồng ngực, mang theo sự tức giận nóng bỏng.

Hắn gần như đã muốn dùng những lời lẽ gay gắt để quở trách Sách La Cách, bắt hắn nhận rõ vị trí của mình.

Nhưng giây tiếp theo, Hồng Thiết Long đã lắc mạnh chiếc đầu.

Đồng tử hắn giãn nở dữ dội, từ những khe hẹp biến thành gần như tròn xoe, sau đó lại đột ngột co lại thành khe hở dọc, cứ như vậy vài lần, cuối cùng, đồng tử khôi phục bình thường, nhịp thở cũng bình ổn trở lại.

Sách La Cách chỉ đang làm đúng bổn phận của mình.

Là người huyết thân mà hắn tin tưởng nhất, Sách La Cách luôn đóng vai trò như vậy, đưa ra những nghi ngờ hợp lý vào những thời khắc then chốt, ngăn ngừa việc phạm phải những sai lầm không thể cứu vãn.

Điều này lại chính là biểu hiện của lòng trung thành, chứ không phải là sự mạo phạm.

Thế mà bản thân mình suýt chút nữa đã nổi điên chỉ vì sự nghi ngờ này?

Điều này rất không bình thường.

“Sách La Cách, sự nhạy bén của ngươi khiến ta vui mừng, có thể phát hiện ra sự bất thường của ta ngay từ khoảnh khắc đầu tiên.”

“Ta cảm thấy, Thâm Uyên đã gây ra cho ta một số ảnh hưởng vô hình, đang can thiệp vào các quyết định của ta, làm méo mó phán đoán của ta, trước khi ta loại bỏ những ảnh hưởng này, hãy tạm thời giữ nguyên hiện trạng, không đưa ra những quyết định quan trọng.”

Hắn đã lấy lại sự bình tĩnh, nói với Thiết Long.

Lúc ở trong hang rồng, Già La Tư cứ nghĩ rằng mình đã ổn định lại tâm lý, thanh trừng ảnh hưởng của Thâm Uyên.

Nhưng bây giờ xem ra, vẫn còn sót lại một vài tàn dư cứng đầu rất khó để nhận biết.

Sự tha hóa của Thâm Uyên quả thật nguy hiểm.

Nó vô thanh vô tức, khuếch tán từng chút một, âm thầm ảnh hưởng đến các quyết sách của kẻ bị tha hóa.

Ngay cả Già La Tư chỉ một chút sơ sẩy cũng dính chưởng.

Nhưng không sao.

Sự tha hóa của Thâm Uyên mang tính kéo dài, và cũng không quá kịch liệt, hoàn toàn khác biệt so với sự ảnh hưởng hung hãn của việc đăng thần đối với tâm trí, thuộc về hai loại khác nhau.

Rồi sẽ thích nghi thôi.