Chương 672: Thân thể đặc khít, hóa thân thành tinh thể

Bầu trời đang bốc cháy, mặt đất đang rực lửa.

Hết khe nứt khổng lồ này đến khe nứt khổng lồ khác khảm trên vòm trời, ngước mắt nhìn lên, toàn bộ bầu trời đều tràn ngập ánh sáng màu tím mang điềm gở, thủy triều ác ma cuồn cuộn không ngừng tuôn ra từ đó.

Ngọn lửa, sắt thép, cái chết………

Toàn bộ Á Đặc Lan đều bị bao trùm trong mây đen chiến tranh, vô số ác ma và các chiến binh đang chém giết lẫn nhau.

Thời gian trôi qua dưới cơn mưa như trút nước.

Huyền Không Thành của Hoắc Nhĩ Đăng nằm lơ lửng rải rác trên không trung, nay cùng với sự sụp đổ của Huyền Không Thành mà xuất hiện thủy triều ác ma, cũng không hoàn toàn cuồn cuộn dày đặc ở một khu vực.

Đông, Nam, Tây, Bắc, Trung tâm…

Tất cả các hướng đều có quân đoàn ác ma xuất hiện.

Thần Thánh Áo Lạp đã chuẩn bị từ trước, dựa theo vị trí địa lý và mật độ của Huyền Không Thành phân chia thành bốn đại chiến khu, mỗi một chiến khu đều bố trí quân đoàn và cường giả Truyền Kỳ tương ứng trấn thủ, không đến mức hoảng loạn khi ác ma kéo đến trên toàn tuyến.

Tuy nhiên ở hiện tại.

Áo Lạp đang chiếm ưu thế trên toàn tuyến.

Về phương diện Truyền Kỳ, Thần Thánh Áo Lạp đã lập quốc hàng trăm năm.

Đám rồng con lứa đầu tiên ngày nào, giờ đây ít nhất cũng đều đã đến tuổi tráng niên, hơn nữa nhờ vào nguồn tài nguyên dồi dào, cùng với sự rèn luyện gian khổ của bản thân các con rồng Áo Lạp, có không ít những kẻ kiệt xuất đã đạt đến Truyền Kỳ.

Lam Long Heriam, Hồng Long Cahill, Lục Long Ludwig, Hắc Long Seraphina…..

Những Cự Long đã quy thuận từ hồi Áo Lạp vẫn còn là gia tộc Dung Thiết này, giờ đây mỗi con đều có thể độc đương một phương; những đứa con của hoàng đế thừa hưởng thiên phú mạnh mẽ từ cha, sau khi đạt đến Truyền Kỳ từng kẻ một lại càng là bách chiến bách thắng.

Chiến tướng ác ma cấp bậc Truyền Kỳ, đối đầu với các Truyền Kỳ như loài người, người lùn, thú nhân đều có thể chiếm ưu thế.

Nhưng, thứ chúng phải đối mặt là Cự Long.

Chiến khu phía Nam.

Mưa máu thấm đẫm mảnh đất vỡ nát, lá cờ rách nát cháy đen tung bay phấp phới trong cơn cuồng phong nóng rực.

Một bóng rồng vàng rực rỡ lao thẳng đứng xuống từ khe nứt tầng mây, đâm sầm vào đội hình cuồn cuộn đông đúc nhất của quân đoàn ác ma.

Gabriel Ignace.

Tuy hắn lớn lên trong Long Vực từ nhỏ, nhưng hắn luôn hiểu rõ trong cơ thể mình đang chảy dòng máu như thế nào.

Giờ đây, Gabriel đến từ Long Vực, lao tới chi viện cho đế quốc.

Và không chỉ riêng hắn.

Các Cự Long Truyền Kỳ của Nộ Đào Long Vực và Phục Ba Long Vực, lần lượt xuất hiện tại Á Đặc Lan.

Và trong số tất cả Kim Thuộc Long, lớp vảy của Gabriel là rực rỡ nhất.

Trên lớp vảy tựa như hoàng kim của hắn, lấp lánh những Lời Thề Thánh Khiết chi chít đến mức mắt thường không thể nhận ra, lúc sáng lúc tối trong cuồng phong và mưa máu.

“Hãy đón nhận sự phán xét của công lý đi!”

Gabriel dang rộng đôi cánh, ánh sáng thánh khiết rực rỡ hắt xuống từ màng cánh, những nơi chạm tới, đám ác ma cấp thấp giống như tuyết đọng gặp ánh mặt trời, gào thét chạy tán loạn.

Thánh Long, có kỹ năng đặc biệt để đối phó với ác ma.

Gabriel hơi cúi chiếc đầu phủ đầy gai nhọn giống hệt Hồng Long xuống, đôi đồng tử dọc màu hoàng kim quét qua đội quân ác ma đông nghìn nghịt phía trước, sau đó, trực tiếp thu cánh lao tới.

Giống như một ngôi sao băng màu hoàng kim do thiên thần ném xuống.

Cơ thể Kim Long mang theo sức mạnh va đập đủ để nghiền nát sắt thép, đâm sầm vào vị trí đông đúc nhất của đội hình ác ma.

Giác ma chưa kịp phản ứng, đã bị tông văng thành những mảnh xương vụn văng đầy trời; Thứu ma cắn xé cạnh chiếc cổ to lớn của hắn, thế nhưng hàm răng lại vỡ vụn từng tấc khi chạm vào Lời Thề Thủ Vọng trên bề mặt lớp vảy.

“Lời Thề Chinh Phục và Lời Thề Thủ Vọng?”

“Con Cự Long này……”

Trên một chiến hạm ác ma, một thuật sĩ Phán Hồn Ma đã chú ý đến Thánh Long màu hoàng kim, hốc mắt đen kịt không có đồng tử nhìn chằm chằm vào bóng dáng đang xông xáo ngang dọc.

Không khí xung quanh trở nên đặc quánh vì pháp thuật mà nó ngưng tụ.

Tiếng thì thầm rỉ ra từ không khí.

Bàn tay gầy guộc của nó chậm rãi giơ lên, những ngón tay như móng vuốt, nắm hờ về phía Gabriel.

Đại Hồn Liệt Thuật!

Vô thanh vô tức.

Một sợi chỉ nguyền rủa hoàn toàn vô hình xuyên qua tất cả sự huyên náo và hỗn loạn trên chiến trường, bắn về phía vị trí trái tim của Kim Long.

Nó vô hình vô chất, là một lời nguyền được dệt nên từ ý chí và ác ý thuần túy, chuyên phá vỡ Lời Thề Thủ Vọng, tác động trực tiếp vào bản nguyên linh hồn, có thể

khiến Kim Long trong một khoảng thời gian ngắn tim đập thình thịch, cứng đờ, mất đi khả năng hành động.

Và trên chiến trường hỗn loạn này, vô số kẻ thù đang rình rập.

Cho dù chỉ bị khống chế vài giây cũng cực kỳ nguy hiểm.

Phía đối diện, Gabriel vừa mới xé toạc một con ác ma giống hệt phi long hai chân.

Như nhận ra điều gì đó, hắn đột ngột quay đầu lại, đồng tử nở rộ ánh sáng chói lọi.

Ác Ý Động Sát!

Lời nguyền vốn dĩ vô hình, nay lại hiện ra dấu vết trong mắt hắn.

Ngay khoảnh khắc lời nguyền sắp sửa giáng xuống, móng vuốt phải của Kim Long giơ lên, Diệt Pháp Chi Trảo chắp lại chính xác giữa không trung, dừng lại ở khoảng cách tính bằng milimet, dường như

đã tóm được một thực thể nào đó.

Không, không phải là dường như.

Dưới sự nắm giữ của Diệt Pháp Chi Trảo, lời nguyền vô hình vô chất bị cưỡng chế đóng băng lại, hóa thành một vật thể hình xúc tu không ngừng vặn vẹo gào thét, đang

ra sức vùng vẫy trong móng vuốt của Kim Long.

Đầu móng vuốt chắp lại.

Lời nguyền bị bóp nát ngay tắp lự.

Kim Long nhếch mép cười, để lộ hàm răng sắc nhọn.

Chuyên tinh Lời Thề Chinh Phục và Lời Thề Thủ Vọng, hơn nữa còn nắm giữ Diệt Pháp Chi Trảo, hắn không có đối thủ trong cả tấn công lẫn phòng ngự, một lời nguyền cỏn con, căn bản

không có cơ hội chạm vào hắn.

Cơ thể của thuật sĩ ác ma chấn động dữ dội, khóe miệng rỉ ra một vệt máu đen.

“Lời nguyền bị bóp nát rồi? Sao có thể!”

Sự phản phệ của pháp thuật khiến ác ma hoa mắt chóng mặt.

Cùng lúc đó, một trận cuồng phong ập về phía Kim Long.

Một chiến tướng ác ma bốn tay tấn công từ bên sườn, bốn thanh cự đao đồng loạt chém về phía cổ và cơ thể của Gabriel, thời cơ cực kỳ chính xác và tàn nhẫn.

Thế nhưng, Thánh Long có khả năng do thám mức độ tà ác một cách hoàn hảo.

Gabriel liếc nhìn chiến tướng ác ma này, cánh rồng màu hoàng kim bên phải đột ngột giơ lên, ánh sáng thánh khiết ngay khoảnh khắc này ngưng tụ thành một bức tường ánh sáng thực thể,

dội mạnh qua.

Cự đao chém lên đó làm bắn ra vô số tia lửa.

Ngay sau đó, mặt cánh mang theo ánh sáng thủ hộ, quét ngang như một cánh cổng thành, quất vào người đại ác ma chiến tướng.

Rắc!

Xương cốt vỡ vụn.

Móng vuốt phải của hắn nắm hờ.

Vô số phù văn Lời Thề Thánh Khiết cuộn trào ra, trong vỏn vẹn vài phần mười giây ngưng tụ thành một ngọn lao ném còn dài hơn cả cơ thể hắn.

Hắn phóng Chinh Phục Chi Mâu ra.

Lao vàng xé toạc không khí, để lại phía sau một vệt thánh hỏa cháy rất lâu mới tắt, những nơi đi qua, ác ma dọc đường chưa kịp né tránh đã bị thánh hỏa tràn ra

từ thân lao thiêu thành tro tàn.

Khoảnh khắc thuật sĩ Phán Hồn Ma ngẩng đầu lên, mũi lao đã đến trước mặt.

Vút!

Thuật sĩ ác ma lập tức biến mất không thấy tăm hơi.

Đây là một trong những kỹ năng bảo vệ mạng sống của nó, Tướng Vị Thiểm Thước.

Chinh Phục Chi Mâu đâm xuyên qua tàn ảnh mà nó để lại, cắm phập vào chiến hạm ác ma, sau đó Cự Hạm Trùng Ma phát ra tiếng gào thét đau đớn, nổ tung từ bên trong,

thánh hỏa màu vàng tuôn ra từ mọi khe nứt, biến nó thành một ngọn đuốc rực cháy.

Giây tiếp theo.

Thuật sĩ Phán Hồn Ma ngưng tụ lại ở một bên khác, cách Kim Long một đội quân ác ma đông nghìn nghịt, nó thở hổn hển, nhìn chiến hạm ác ma bị phá hủy chỉ bằng một đòn

với nỗi khiếp sợ vẫn còn đọng lại trong tim.

Sau đó, không gian bị xé toạc.

Đó không phải là cổng dịch chuyển, kênh pha, hay các pháp thuật không gian tinh xảo khác.

Diệt Pháp Chi Trảo dùng cách thô bạo nhất, vô lý nhất, xé toạc không gian từ giữa ra, ở đầu bên kia của khe nứt, là khuôn mặt của Gabriel.

Hắn nhếch mép nở nụ cười với thuật sĩ ác ma, hàm răng sắc nhọn lấp lánh.

Gần trong gang tấc.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, đôi móng vuốt của Kim Long đã vượt qua đội quân ác ma, vượt qua mọi khoảng cách, phòng tuyến, chướng ngại vật, xuất hiện ngay trước mặt

thuật sĩ ác ma.

Thuật sĩ ác ma vẫn định trốn chạy.

Thế nhưng, ở giữa hai móng vuốt Diệt Pháp Chi Trảo trái phải, không gian đã bị đóng băng, các loại đạo cụ khác trên người nó cũng khó mà phát huy tác dụng, giống

như đã trúng phải một loại pháp thuật cấm ngôn nào đó.

Hai móng vuốt chắp lại.

BÙM!

Thuật sĩ ác ma ngay cả tiếng kêu thảm thiết cũng không kịp phát ra, cơ thể cùng với không khí, bụi bặm trong phạm vi xung quanh, đều bị móng vuốt khổng lồ của Kim Long

bóp nát sạch sẽ.

Gabriel thu móng vuốt lại.

Hắn nhìn quanh chiến trường, gầm lên một tiếng trầm thấp, thân hình một lần nữa hóa thành một ngôi sao băng màu hoàng kim, lao về phía vị trí ác ma đông đúc.

Tại các chiến khu lớn, những cảnh tượng tương tự đang đồng loạt diễn ra.

Cự Long vẫn có thể xông xáo ngang dọc trong đội quân ác ma, đánh đâu thắng đó.

Bất kể ở thế giới nào, bất kể ở vị diện nào, Cự Long Truyền Kỳ đều là những đơn vị cao cấp nhất, chỉ cần cấp độ không chênh lệch quá nhiều, sức mạnh áp đảo có thể

Những con rồng của Thần Thánh Áo Lạp, lại càng là Cự Long trong số Cự Long.

Cho dù là Bạch Long, cũng sở hữu một cơ thể cực kỳ cường tráng, hơn nữa trên người còn mặc áo giáp thép, toàn thân trang bị đủ loại đạo cụ, vũ

trang tận răng.

Chiến đấu vượt cấp dễ như ăn cơm uống nước, lấy một địch nhiều vẫn không hề yếu thế.

Và ngoài Cự Long Truyền Kỳ ra.

Dưới trướng các Lĩnh chủ Đại Ma Vật của Áo Lạp, cũng đã xuất hiện một số đơn vị Truyền Kỳ.

Sư Thứu, Xà Báo, Cự Ưng, Sư Thú…….. những sinh vật ma pháp này thường có trí thông minh không hề thấp, hơn nữa sau khi đạt đến Truyền Kỳ thì vô cùng hung hãn,

dưới sự dẫn dắt của Lĩnh chủ phe mình, chúng hoành hành khắp bầu trời và mặt đất.

Các Truyền Kỳ như loài người, người lùn, tinh linh… thì hiểu rất rõ nhược điểm của bản thân.

Họ không đơn đả độc đấu, mà chủ yếu bám sát xung quanh Cự Long Truyền Kỳ, lấy ba người làm một đơn vị, phối hợp cùng các Truyền Kỳ hệ rồng chiến đấu.

Ở cấp độ quân đoàn dưới Truyền Kỳ, phe Á Đặc Lan cũng chiếm ưu thế.

Với quân đoàn Áo Lạp làm chủ đạo, quân đoàn các nước chư hầu làm hỗ trợ, làn sóng ác ma bị khống chế chặt chẽ trong một phạm vi nhất định, không cho chúng cơ hội

xâm thực lan rộng.

Trên Long Đình.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu, Chân Thực Chi Nhãn xuyên qua mọi chướng ngại, quét qua chiến khu nơi Gabriel đang ở, thu trọn biểu hiện của hắn vào trong tầm mắt.

“Không tồi, sử dụng Diệt Pháp Chi Trảo rất thuần thục.”

Hồng Thiết Long hài lòng gật đầu.

Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á không ở Á Đặc Lan, trong số những người con của Hoàng đế tham chiến lúc này, thì màn thể hiện của Gabriel là nổi bật nhất.

Sau khi nhìn vài lần, Hồng Thiết Long dời mắt, ánh nhìn lần lượt quét qua các đại chiến khu.

Ngay sau đó, hắn nảy sinh nghi ngờ.

“A Tát Lợi Á chuẩn bị đột phá từ đâu? Hiện tại mà nói, màn thể hiện của đám tay sai dưới trướng hắn thật đáng lo ngại.”

Già La Tư như có điều suy nghĩ.

Đúng lúc này, cùng với cái chết của một lượng lớn ác ma, nồng độ khí tức Thâm Uyên tăng vọt, khe nứt khảm trên bầu trời đột nhiên rung chuyển dữ dội.

Đầu tiên là chiến khu phía Đông.

Khe nứt chính còn sót lại sau vụ nổ Huyền Không Thành, lúc này giống như bị một bàn tay vô hình khổng lồ hung hăng nong rộng ra từ bên trong, mép khe nứt cuộn mép, xé toạc, năng

lượng màu tím sẫm phun trào như thác lũ.

Một con ác ma khổng lồ ló nửa người ra từ trong đó.

Toàn thân nó cuộn chảy những hoa văn dung nham chói lóa, khi đôi cánh phía sau dang rộng mang theo một trận cuồng phong nóng rát, làm bốc hơi toàn bộ nước mưa xung quanh

chỉ trong chớp mắt, mỗi một bước chân giáng xuống đều in hằn những dấu chân bốc cháy giữa hư không.

Ác ma cấp cao cùng chủng tộc với Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Hơn nữa, đây còn là một Đại Ma.

Sự xuất hiện của Viêm Ma giống như một tín hiệu, các khe nứt chính ở những chiến khu khác cũng lần lượt mở rộng.

Chiến khu phía Nam, từ trong khe nứt tuôn ra những cánh tay to như tường thành.

Một Lục Tý Xà Ma chui ra từ đó, mỗi cánh tay lại cầm một loại vũ khí có hình dáng khác nhau.

Chỉ có một dải bóng đen cực kỳ mảnh mai trượt ra từ khe nứt phía Tây, hòa vào những cái bóng có mặt khắp nơi trên chiến trường.

Đây là một Ám Sát Ma.

Chỉ những sinh vật có cảm giác nhạy bén nhất, mới thỉnh thoảng nhận ra sự hiện diện của nó thông qua sự biến dạng bất thường của không khí.

Sau đó là phía Bắc, miền Trung.

Một Liệt Khích Ma gầy gò khô héo, xung quanh cơ thể nó được bao bọc bởi vô số khe nứt không gian, giống như vô số cái miệng đầy răng nhọn không ngừng khép mở, xé

xác và nuốt chửng mọi thứ tiến lại gần.

Huyết Sư Ma vạm vỡ cường tráng, cái bờm giống hệt như ngọn lửa màu máu đang bốc cháy, tiếng gầm thét khiến cho lũ ác ma xung quanh ngay lập tức tiến vào trạng thái cuồng bạo.

Balor Viêm Ma, Lục Tý Xà Ma, Ám Sát Ma, Liệt Khích Ma, Huyết Sư Ma.

Năm con Đại Ma Truyền Kỳ gần như giáng lâm Vật Chất Giới vào cùng một thời điểm.

Còn khe nứt chính ở chiến khu phía Đông vẫn chưa yên tĩnh lại sau khi Balor Viêm Ma xuất hiện.

Cùng với một tia sét màu tím sẫm chói mắt xẹt qua, một con Thiết Kỵ Đại Ma toàn thân được bọc trong bộ áo giáp sắt của Thâm Uyên đã xuất hiện, cấu trúc cơ thể của nó giống

như nhân mã, nhưng khắp người đều là gai nhọn, vằn đen, khuôn mặt dữ tợn với cái miệng đầy nanh vuốt.

Tổng cộng có sáu tôn Đại Ma Truyền Kỳ.

Chúng lần lượt giáng lâm xuống năm chiến khu, các cuộc tấn công của Thâm Uyên theo đó cũng đột ngột leo thang, làn sóng ác ma vốn bị quân đoàn Áo Lạp áp chế, nay dưới

sự dẫn dắt của những Đại Ma Truyền Kỳ này bắt đầu cuồn cuộn dâng lên trở lại.

“Đào đâu ra nhiều Đại Ma thế này?”

Nhìn thấy sự xuất hiện của nhiều Đại Ma Truyền Kỳ như vậy, Hồng Thiết Long cau mày.

Những Đại Ma dưới trướng Viêm Ngục Lĩnh Chủ, trong lần xâm chiếm Vật Chất Giới trước đó đã chết mất vài con, hơn nữa số lượng Đại Ma vốn dĩ đã không nhiều.

Ngoài ra, Già La Tư nhớ rất rõ.

Lúc bắt đầu khai chiến ở Lưu Hoàng Chi Địa, hắn chỉ nhìn thấy có bốn Đại Ma, trong đó còn có một con đã bị Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng giết chết.

Bây giờ lại trực tiếp xuất hiện sáu con……………

“Khả năng lớn là những Đại Ma mới được thăng cấp, thất bại của Hoắc Nhĩ Đăng đã trở thành chất dinh dưỡng, bồi bổ cho sự trưởng thành của chúng.”

“Lẽ nào, Viêm Ngục Lĩnh Chủ chính là để đợi những Đại Ma này trưởng thành sao?”

Ánh mắt Già La Tư lướt qua đám Đại Ma, trong lòng thầm suy nghĩ.

Sự xuất hiện của một số lượng Đại Ma nhiều như vậy, có phần nằm ngoài dự đoán của hắn.

Tuy nhiên, cũng chẳng có gì phải bận tâm.

Rống!

Tiếng rồng gầm thét vang dội, bóng rồng khổng lồ màu bạc sẫm xuất hiện trên bầu trời miền Trung, Crôm Long Claudia nhắm ngay vào Huyết Sư Đại Ma có thể hình to lớn nhất, cơ bắp

vạm vỡ nhất.

“Máu thịt tươi ngon, xương cốt giòn rụm, nội tạng mềm mại…”

“Á chà chà, hàm răng của ta đã khát khao đến không thể nhịn được nữa rồi! Cho ta cắn một miếng thôi, chỉ một miếng thôi!”

Nước dãi chảy ròng ròng từ trong miệng Crôm Long, nó lao về phía Huyết Sư Đại Ma, trong mắt đong đầy sự thèm khát trắng trợn, những chiếc nanh sắc nhọn giữa hai hàm lập lòe

ánh sáng lạnh lẽo, cứ như coi một tôn Đại Ma là món ăn trên đĩa, sắp sửa đánh chén một bữa no nê.

Cùng một lúc.

Một cột sáng chói lọi xuyên thủng những đám mây đen, giáng xuống chiến khu phía Nam.

Long Linh Áo Lạp với thân hình khổng lồ dang rộng đôi cánh, bóng tối lập tức bao trùm lấy Lục Tý Xà Ma.

Con Long Linh quanh năm ẩn mình trong thánh đường này đã lớn mạnh cùng với sự trỗi dậy của Áo Lạp, giờ đây đã là một đơn vị Thiên Mệnh, hơn nữa trong số các Thiên Mệnh nó cũng

cực kỳ cường hãn, thậm chí còn mạnh hơn cả Thiên Mệnh Cự Long bình thường.

“Terramond, ngươi cũng đi đi.”

Hồng Thiết Long nghiêng đầu, nhìn về phía Đại Kỵ sĩ tinh linh đang đặt một tay lên chuôi kiếm.

Khoảng hai năm trước, Kỵ sĩ Thiên Mệnh này đã đến từ Áo La Tháp La.

Hắn đến Á Đặc Lan, lấy danh nghĩa Não Tây Nhĩ chi viện cho Thần Thánh Áo Lạp, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để chống lại ác ma.

Về lý do tại sao không có Bất Hủ Giả nào đến………………

Câu trả lời của Terramond là, các Bất Hủ Giả của họ đã gặp một số rắc rối, tạm thời không thể dứt ra được.

“Ta đã không thể chờ đợi thêm được nữa rồi.”

Tinh Linh bước lên một bước, lao thẳng lên Vân Tiêu, nhắm vào Ám Sát Ma.

Ám Sát Ma thuộc loại sát thủ trong số các ác ma, xuất quỷ nhập thần, trước khi Ám Sát Ma ra tay, các Truyền Kỳ cùng cấp rất khó phát hiện ra tung tích của nó.

Tuy nhiên, Terramond tuân thủ theo các nguyên tắc của kỵ sĩ, lấy niềm tin làm con mắt, có khả năng nhận biết tà ác cực kỳ nhạy bén.

Ám Sát Ma không thể giấu giếm được sự quan sát của hắn.

Thế nhưng, vẫn còn ba con Đại Ma nữa.

Lai Nhân Cáp Đặc vẫn đang bế quan tử thủ để đột phá Bất Hủ, cho đến nay vẫn chưa có động tĩnh gì; Lục Long Sắt La Nhĩ thì đã chìm vào giấc ngủ sâu, không thể đến tiếp viện,

sức mạnh nội tại của Thần Thánh Áo Lạp vẫn chưa đủ thâm hậu, không còn dư dả Thiên Mệnh nào để đối phó.

“Ta tự mình ra tay tiêu diệt những Đại Ma này sao?”

Già La Tư nghĩ thầm.

Việc này sẽ không làm mất quá nhiều thời gian và năng lượng của hắn.

Thế nhưng, trong cuộc giao tranh quyết liệt giữa đám tay sai của hai bên, nếu vị hoàng đế là hắn bị ép phải ra tay trước, thì đồng nghĩa với việc bị Viêm Ngục Lĩnh Chủ lấn át một

bậc, đối phương có thể nhân cơ hội này nắm thêm nhiều quyền chủ động.

Đột nhiên, tiếng thì thầm mang theo ý cười lọt vào tai Già La Tư.

“Hơ, các ngươi đánh nhau cũng ác liệt ra phết.”

“Già La Tư, ta vừa hay vẫn còn ở Á Đặc Lan, lũ xấu xí này ồn ào quá, muốn làm thịt vài con chơi, ngươi không phiền chứ?”

Là giọng của Bạch Họa Heatherville.

Già La Tư trả lời ngắn gọn và dứt khoát: “Ừ, ta không phiền.”

Giọng của Bạch Họa lại vang lên, nói: “Thế thì tốt, ta cũng đã lâu không dùng đến bản lĩnh thật sự rồi, xem ta biểu diễn đây.”

Giọng nói của Bạch Họa vẫn còn văng vẳng bên tai Hồng Thiết Long, xung quanh hai khe nứt chính ở hai chiến khu Đông Bắc, nhiệt độ đã bắt đầu giảm xuống.

Người phản ứng đầu tiên là Viêm Ma.

Con ác ma khổng lồ cuộn chảy dung nham khắp người sải bước tới, những dấu chân bốc cháy mà nó vừa giẫm xuống đột nhiên đông cứng lại.

Nó cúi đầu nhìn, phát hiện bầu trời dưới chân mình không biết từ lúc nào đã kết thành một lớp băng mỏng, những tinh thể băng đang lan dần lên cẳng chân lực lưỡng của nó.

Viêm Ma không hề bận tâm.

Phù!

Ngọn lửa bùng lên trên người nó, cố gắng làm tan chảy những vị khách không mời mà đến này.

Nhưng điều khiến đồng tử nó co rúm lại là, khoảnh khắc ngọn lửa chạm vào tinh thể băng, không những không làm nó tan chảy, mà ngược lại còn giống như bị nuốt chửng.

Tốc độ lan rộng của lớp băng tăng vọt, dọc theo chân, eo, bụng, leo thẳng lên ngực.

“Thứ băng gì thế này?”

Nó gầm gừ một tiếng, gồng mình phá vỡ lớp băng trên người, bề mặt da thịt cũng theo đó bị xé rách, máu tươi chảy ròng ròng.

Cùng lúc đó, một tiếng cười khẽ vọng xuống từ chín tầng mây.

Viêm Ma đột ngột ngẩng đầu lên.

Nó nhìn thấy vô số vệt sáng màu lam băng đan xen thành hình trên bầu trời cao, kiến tạo nên đường nét của một pháp trận vĩ đại đến khó tin giữa những đám mây đen và khe nứt.

Một bóng dáng thanh tao hiện ra từ tâm pháp trận.

Trong số các Cự Long, hình thể của nàng không quá to lớn, cũng chẳng cuồn cuộn cơ bắp như Crôm Long, nhưng khi nàng dang rộng đôi cánh, toàn bộ vảy rồng lấp lánh, tất cả những ai đang chứng kiến đều cảm thấy hoa mắt chóng mặt.

Bởi vì, trên mỗi tấc vảy của nàng đều khắc chi chít những phù văn.

Vô số phù văn ma pháp lưu chuyển không ngừng trên bề mặt vảy, bao phủ toàn bộ cơ thể nàng từ chóp mũi đến chóp đuôi, nếu có một pháp sư uyên bác quan sát kỹ sẽ kinh ngạc phát hiện ra, những phù văn này gần như bao gồm tất cả các trường phái, tất cả các hệ ma pháp.

Phù văn bừng sáng.

Đủ các loại ánh sáng lấp lánh trên vảy rồng, vị Bạch Long này đã không còn mang bất kỳ dáng vẻ nào của một con Bạch Long nữa.

Balor Viêm Ma là người đầu tiên phản ứng lại.

Nó gầm thét dang rộng đôi cánh, dung nham cuộn trào trên thanh đại kiếm rực lửa hắt ra ánh sáng đỏ chói mắt, lao thẳng về phía Bạch Họa.

Tốc độ của Viêm Ma cực nhanh, cơ thể bốc cháy để lại một vệt đen cháy xém trong không khí, lưỡi kiếm chưa tới, luồng khí nóng rực đã làm bốc hơi toàn bộ những giọt băng trên đường đi.

Bạch Long không hề liếc ngang liếc dọc, không hề rời mắt.

Ba vệt sáng với màu sắc khác nhau, bừng lên từ cổ nàng.

Chúng ngoằn ngoèo uốn lượn xuyên qua lớp vảy rồng, xâu chuỗi từng phù văn lại với nhau, tạo thành những đường truyền phù văn mang màu sắc khác biệt trên vảy rồng.

Không cần ngâm xướng.

Trận đồ phù văn trên vảy rồng, hô ứng với pháp trận siêu khổng lồ treo lơ lửng trên không trung.

Chỉ trong nháy mắt, hàng ngàn hàng vạn mũi giáo băng trồi lên từ hư không, đồng thời đâm về phía tứ chi, đôi cánh, cặp sừng cong và chuôi kiếm của Viêm Ma.

Viêm Ma gầm thét vung kiếm chém đứt vô số giáo băng, nhưng lượng băng còn nhiều hơn lập tức lấp đầy khoảng trống.

Chúng tầng tầng lớp lớp đè lên nhau, phong ấn Balor Viêm Ma vào trong một tảng băng trôi.

Thiết Kỵ Đại Ma xông tới từ bên sườn.

Bốn vó giẫm nát hư không, ngọn giáo dài trong tay Đại Ma quấn lấy năng lượng ăn mòn màu tím thẫm, đâm thẳng về phía Bạch Long.

Nhưng, pháp trận của Bạch Long vẫn đang xoay chuyển.

Ba trận đồ phù văn nàng kiến tạo trước đó, một cái dùng để đối phó với Viêm Ma, hai cái còn lại cũng được kích hoạt gần như đồng thời.

Không hề có điềm báo trước.

Một vòng tròn cực kỳ hoàn hảo, xuất hiện dưới chân Thiết Kỵ Đại Ma.

Tốc độ xung phong của nó đột ngột giảm xuống chỉ còn một phần nghìn so với ban đầu.

Bốn vó giơ lên rồi hạ xuống giữa không trung với tốc độ cực kỳ chậm chạp, mũi giáo nhích về phía trước từng tấc một, biểu cảm dữ tợn trên mặt kỵ sĩ bị kéo dài thành một bức chân dung quay chậm buồn cười.

Cùng lúc đó, Liệt Khích Đại Ma xuất hiện phía sau Bạch Họa, tung đòn đánh lén.

Những khe nứt không gian vây quanh người nó giống như vô số cái miệng sắc nhọn, cắn về phía lưng Bạch Họa.

Nhưng Heatherville đã lường trước được đòn đánh lén của nó.

Pháp trận Trục xuất Phức hợp thành hình từ hư không, vừa vặn bao trọn Liệt Khích Đại Ma vào trong, hơn nữa, pháp thuật này không nhắm vào bản thân Đại Ma, pháp trận Trục xuất và khe nứt không gian phản ứng dữ dội ngay khoảnh khắc tiếp xúc, khiến chúng lần lượt tiêu biến sụp đổ.

Liệt Khích Đại Ma vội vàng lùi lại, không dám mạo muội tới gần.

“Đừng vội, đừng vội, từng người một.”

Ánh mắt Bạch Long quét qua các Đại Ma, uể oải nói.

Ngay sau đó, Viêm Ma làm bốc hơi tảng băng, Thiết Kỵ Ma xông ra khỏi khu vực bí thuật, các khe nứt xung quanh Liệt Khích Ma ngưng tụ trở lại, nhưng chưa đợi chúng tổ chức lại đợt tấn công, từng pháp trận lồng vào nhau, một lần nữa nhấn chìm chúng.

Giữa các Thiên Mệnh với nhau cũng có sự chênh lệch.

Lấy một địch ba, Vạn Pháp Chi Long vẫn thành thạo điêu luyện.

Hơn nữa, đây rõ ràng vẫn chưa phải là giới hạn của nàng.

“Thích Pháp Long có thể phát triển đến cực hạn Thiên Mệnh quả nhiên lợi hại, lúc ta ở cảnh giới Quán Vị có lẽ không đánh lại nàng.”

Già La Tư nhìn cảnh này, thầm nghĩ.

Heatherville rõ ràng vẫn chưa dốc toàn lực.

Pháp thuật của Thích Pháp Long sau khi tiêu hao, cần phải trải qua quá trình khắc họa đầy đau đớn một lần nữa, nàng không thuộc về Thần Thánh Áo Lạp, có thể ra tay vào lúc này đã là đủ rồi.

Trận chiến vẫn đang tiếp diễn.

Cho dù là ở cấp độ Truyền Kỳ, hay là dưới Truyền Kỳ, Thần Thánh Áo Lạp đều đang chiếm thế thượng phong.

Nhưng, quân đoàn ác ma dường như vô cùng vô tận, không ngừng tuôn ra từ những khe nứt Thâm Uyên lơ lửng trên không trung, hơn nữa cùng với cái chết của ác ma, nồng độ khí tức Thâm Uyên vẫn đang không ngừng tăng vọt.

Thần Thánh Áo Lạp mặc dù chiếm ưu thế, nhưng cũng chưa đến mức có thể xua đuổi toàn bộ ác ma.

Có thể dự đoán được là.

Nếu thời gian trôi qua, cứ tiếp tục giằng co như thế này, khe nứt Thâm Uyên sẽ ngày càng lớn, ác ma sẽ ngày càng mạnh, cán cân thắng bại cũng sẽ dần dần nghiêng ngả.

Cứ như vậy.

Một giờ đồng hồ trôi qua.

Già La Tư đã kiên nhẫn chờ đợi rất lâu rồi.

Hắn nhận ra Viêm Ngục Lĩnh Chủ có lẽ đang đợi mình ra tay, để đạt được một mục đích nào đó, nhưng, hắn cũng không thể cứ khô khan chờ đợi như vậy mãi.

“Viêm Ngục Lĩnh Chủ với tư cách là phe tấn công, tự nhiên nắm giữ quyền chủ động.”

“Đã như vậy…..”

“Toại nguyện cho hắn đi.”

Hồng Thiết Long ngẩng đầu nhìn một khe nứt khổng lồ, đôi cánh dang rộng hai bên sườn.

Giây tiếp theo, cơ thể khổng lồ bay vút lên Vân Tiêu, tiến vào giữa những tầng mây, khí tức Thâm Uyên màu tím bao bọc xung quanh, khiến hắn trông như thể mới chính là chúa tể đến từ Thâm Uyên.

Ngay sau đó, Cự Long giơ cao đôi cánh tay khổng lồ.

Vù vù vù!

Âm thanh rung rền trầm thấp và liên hồi, khuếch tán ra từ giữa hai móng vuốt của Hồng Thiết Long.

Long khí, đậm đặc như dung nham lỏng, men theo đôi cánh tay to khỏe của Già La Tư uốn lượn hội tụ, cuối cùng đan xen, quấn quýt, nén chặt trên đỉnh đầu hắn, ngưng kết thành một quả Long Khí Đạn thuần túy và khổng lồ.

Phía trên chiến khu miền Trung, là khe nứt bất ổn định nhất.

Cùng lúc đó, tiếp tục đi về phía Tây của vùng duyên hải bờ Tây Á Đặc Lan.

Cuồng Lan Chi Hải, Nộ Đào Long Vực.

Dưới vùng nước sâu đen kịt và tăm tối, một thung lũng khổng lồ đang sụp đổ.

Những khối đá khổng lồ lăn xuống từ hai bên, bùn cát dưới đáy biển bị khuấy động thành những dòng chảy ngầm đục ngầu, những vết nứt trên đới đứt gãy vỏ trái đất lan rộng ra xung quanh với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Cùng lúc đó, một khe nứt Thâm Uyên siêu khổng lồ đang từng tấc từng tấc thành hình ở nơi sâu nhất của hẻm núi.

Nó gần như xé đôi toàn bộ hẻm núi dưới đáy biển, từ bên trong khe nứt phát ra những tiếng gầm gừ trầm thấp và hùng hậu, giống như có thứ gì đó đang bò lên từ một nơi cực sâu cực xa.

Rẹt!

Một thanh kiếm.

Thanh cự kiếm bốc cháy rực lửa dung nham.

Mũi kiếm đâm xuyên qua bề mặt của khe nứt, mang theo những vật chất Thâm Uyên nóng bỏng tuôn ra cùng nước biển đang sôi sùng sục, trên thân kiếm khắc đầy những ký tự Thâm Uyên ngoằn ngoèo.

Tiếp đó là một bàn tay khác.

Một cánh tay phủ đầy dung nham và ngọn lửa thò ra từ khe nứt, móng vuốt sắc nhọn bấu chặt vào tảng đá ở rìa khe nứt, tàn bạo xé toạc miệng nứt cho rộng thêm.

Những Cự Long trấn giữ gần đó đã sớm nhận ra điều bất thường.

Nhiệt độ nước biển tăng vọt, dòng hải lưu vốn lạnh lẽo trở nên nóng bỏng, ánh sáng màu tím sẫm không ngừng len lỏi ra từ hướng hẻm núi.

Người đầu tiên cảm nhận được nguy cơ là một Kim Long Truyền Kỳ.

Trong khoảnh khắc đầu tiên, hắn định dẫn đầu các Cự Long đi cản bước ác ma.

Nhưng khi nhìn thấy thanh cự kiếm đâm ra từ khe nứt, cùng với quy mô của khe nứt, hắn lập tức nhận ra rằng lao vào lúc này chỉ có con đường chết.

“Rút lui!”

“Tất cả rút lui! Lập tức truyền tin cho Á Đặc Lan!”

“Ác Ma Lĩnh Chủ, Ma Vương đến rồi!”

Các Cự Long đang trấn giữ ở đây lần lượt sải cánh, xoay chuyển thân hình đồ sộ, hối hả lao lên mặt biển.

Trong lúc đó, vài con Cự Long ngoái đầu nhìn lại, thấy thanh cự kiếm đâm ra từ khe nứt, cùng với vỏ trái đất dưới đáy biển đang không ngừng mở rộng và vỡ vụn quanh rìa khe nứt.

Cùng lúc đó, tại Á Đặc Lan.

Chỉ trong vài nhịp thở ngắn ngủi, Long Khí Đạn giữa hai cánh tay Già La Tư đã rực rỡ như mặt trời chói lọi.

Long Khí Đạn rời khỏi móng vuốt.

Tiếp theo, là một khoảnh khắc tĩnh lặng, thời gian dường như bị kéo dài ra, mọi sự huyên náo, gào thét, tiếng vũ khí va chạm trên chiến trường xung quanh đều mất đi ý nghĩa trong khoảnh khắc này.

Quả cầu khổng lồ lao sầm vào khe nứt.

Sau đó, thế giới bị ánh sáng chói lòa nuốt chửng.

Không có âm thanh, âm thanh đã bị thiêu rụi.

Không gian phía trên chiến khu, bao gồm cả không gian của khe nứt chính đó, cùng với vô số khe nứt nhỏ xung quanh, những ác ma đang từ đó tràn ra, và cả khí tức Thâm Uyên đang cuộn trào như thủy triều, tất cả đều bốc hơi sạch sẽ.

Một lỗ hổng khổng lồ xuất hiện trên bầu trời.

Đây là tàn tích còn sót lại sau khi bản thân không gian bị đâm thủng, rìa ngoài nham nhở, giống như bị dã thú cắn đứt một mảng lớn, màu nền tăm tối của hư không lộ ra từ chỗ hổng, vật chất vô hình đang chậm rãi vá víu, lấp đầy vết thương này.

Khe nứt đã biến mất, cùng với mọi thứ xung quanh nó.

Tuy nhiên, Hồng Thiết Long không bận tâm đến chiến quả của mình.

Hắn như cảm nhận được điều gì, đồng tử dọc co lại, đột ngột quay đầu.

Ánh nhìn của Chân Thực Chi Nhãn xuyên thủng từng tầng không gian, xuyên qua khoảng cách, vật chất và sự ngăn cách của nước biển, phóng thẳng về nơi xa xăm.

Thâm Thủy Hạp Cốc.

Chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, khe nứt đã mở rộng với tốc độ chóng mặt.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ bận thiết giáp, đã hoàn toàn bước ra khỏi khe nứt Thâm Uyên.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ, A Tát Lợi Á.

Hắn đã giáng lâm sang bên này mà không gặp phải bất kỳ sự cản trở nào, nguyên vẹn không sứt mẻ.

Và trên bầu trời của Á Đặc Lan.

Hồng Thiết Long vừa vung Long Khí Đạn ra, lúc này đang giữ tư thế quay đầu.

Tầm nhìn của hắn xuyên qua tầng nước dày và dòng chảy ngầm cuồn cuộn, bắt được hình bóng đang đứng lên từ khe nứt dưới đáy biển.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ cùng lúc đó cũng ngẩng đầu lên.

Thanh trảm thủ cự kiếm được hắn nắm chặt trong tay, giơ lên, mũi kiếm chỉ chếch về phía Cự Long trên bầu trời Á Đặc Lan, trong hốc mắt, ngọn lửa đang bốc cháy xuyên qua không gian chạm vào ánh mắt của rồng.

“Xích Đế Thương Tinh.”

“Vương quốc của ngươi, sẽ hóa thành tro bụi dưới lưỡi kiếm của ta.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ thì thầm một tiếng, cũng mặc kệ Cự Long ở tận đầu kia bầu trời có nghe thấy hay không, sau đó vỗ đôi cánh, lao thẳng về phía mặt biển.

Sau lưng hắn, quân đoàn ác ma ồ ạt tuôn ra từ khe nứt.

Bầu trời Á Đặc Lan.

Hồng Thiết Long nheo mắt, nhìn chằm chằm Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

“Nơi này giao cho các người.”

Hắn nói.

Chưa kịp đợi các Huyền Thoại của Áo Lạp lên tiếng đáp lời, Hồng Thiết Long đã thò móng vuốt ra, xé toạc không gian, bay vào trong đó, cả con rồng chớp mắt biến mất khỏi nơi này.

Cuồng Lan Chi Hải.

Trên mặt biển, bão tố đang gầm rít dữ dội.

Những đám mây đen kịt sà sát mặt biển, mưa xối xả như trút nước, từng con sóng bị cuồng phong thổi cao thành những ngọn núi nước di động, xô vào nhau vỡ nát, tung bọt trắng xóa mù mịt.

Ranh giới giữa bầu trời và mặt biển đã không còn rõ ràng nữa.

Sóng lớn lớp này nối tiếp lớp khác trào dâng, đỉnh sóng cao tới mức có thể nuốt trọn cả tường thành, đáy sóng sâu đến mức để lộ cả những rạn đá ngầm dưới đáy đại dương, toàn bộ Cuồng Lan Chi Hải

đều đang gầm gào, tựa như một con cự thú thời viễn cổ bị chọc giận.

Đúng lúc này, không gian giữa cơn bão bị xé toạc thành một vết nứt.

Một vết nứt bất ngờ hiện ra trên mặt biển, viền quanh vẫn còn lập lòe những tia lửa chưa ổn định, một vuốt rồng phủ đầy những lớp vảy nhẵn thín thò ra khỏi vết nứt, xé không gian thành một lỗ hổng đủ lớn để Cự Long bay qua.

Hồng Thiết Long lao ra từ đó.

Lơ lửng giữa không trung, hắn cúi đầu nhìn xuống.

Dưới mặt biển, một vầng sáng màu tím sẫm đang bốc lên, càng lúc càng sáng, càng lúc càng gần.

BÙM!

Một cột nước khổng lồ đường kính vượt quá một trăm mét phóng thẳng lên trời, cuốn theo hơi nước sôi sục và năng lượng Thâm Uyên màu tím sẫm, lao thẳng lên bầu trời mây đen vần vũ, đâm toạc một lỗ hổng lớn trên đám mây đen.

Hơi nước nóng rực cuộn trào bên trong lỗ hổng, hình thành một đám mây hình nấm không ngừng phình to.

Đồng thời, một bóng dáng khổng lồ toàn thân bốc cháy với những luồng dung nham nứt nẻ cũng theo đó xuất hiện.

Khi đôi cánh sau lưng hắn dang rộng, một lượng lớn nước biển bị kéo lên, những giọt nước chưa kịp rơi xuống đã bị nhiệt độ cao làm bốc hơi, tạo thành một bức màn hơi nước trắng xóa dày đặc bao quanh cơ thể hắn.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã hoàn toàn trồi lên mặt biển.

Trên mặt biển phía sau hắn, một xoáy nước khổng lồ đang xoay chậm chạp, trung tâm của xoáy nước chính là khe nứt siêu khổng lồ chôn sâu dưới khe nứt đáy biển.

Vô số ác ma đang tuôn ra từ xoáy nước.

Có kẻ trồi lên mặt nước bay thẳng lên không trung, có kẻ nương theo dòng hải lưu lặn lội tiến về phía đường bờ biển.

Cùng lúc đó, Nộ Đào Long Vực đã kích hoạt Cuồng Lan Pháp Trận, từng phân thân Thủy Long bất tử ngưng tụ thành hình, lao vào tàn sát quân đoàn ác ma.

Nhưng, cuộc chiến giữa Thủy Long và ác ma chẳng có gì đáng chú ý.

Chúng như thể chỉ là phông nền.

Một rồng một ma, cách nhau những đợt sóng cuồn cuộn và màn mưa bay ngang, đối đầu giữa cơn bão.

Một bên là màu đỏ sẫm rực cháy, một bên là màu đỏ thẫm trầm lặng, bão táp rít gào giữa hai bên, sấm chớp nhảy múa trên bầu trời.

Toàn bộ hải vực Cuồng Lan dường như biến thành một đấu trường khổng lồ.

Trời đất vạn vật đều là khán giả của họ.

“Dày công tốn sức, dương đông kích tây, dùng sáu con Đại Ma và hàng loạt khe nứt để giam chân quân đoàn của ta, rốt cuộc chỉ là để chui ra từ cái rãnh nước bẩn thỉu này.”

Hồng Thiết Long từ trên cao nhìn xuống Viêm Ngục Lĩnh Chủ, từ tốn nói.

“Cái này quả nhiên đúng với ấn tượng của ta về ác ma.”

“Bẩn thỉu như lũ giòi bọ, đê tiện như loài chuột kiến.”

Hắn ngẩng đầu lên, thậm chí còn mỉm cười, để lộ những chiếc răng nanh nhọn hoắt.

“Ngươi đang cố chọc giận ta sao?”

“Nhưng mà, tiếng chửi rủa của kẻ thù cũng giống như lời khen ngợi thôi, ta sẽ coi những lời này của ngươi như là lời tán dương.”

Hắn bước lên một bước, nước biển dưới chân cuộn trào càng thêm dữ dội, thanh trảm thủ cự kiếm từ từ được nhấc lên bên người, mũi kiếm chĩa thẳng vào đầu Hồng Thiết Long.

“Già La Tư Ignis.”

“Chúa tể Thần Thánh Áo Lạp, Bất Diệt Chi Long, Xích Đế Thương Tinh……. Hừ, ngươi có lẽ cho rằng ác ma đều là lũ ngu xuẩn, nhưng nếu ngươi lại tiếp tục coi thường trí tuệ của ta, ngươi nhất định sẽ phải trả giá đắt.”

“Sự diệt vong của đế quốc loài người các ngươi, chính là vết xe đổ đấy.”

Hắn nói từng chữ một, mang theo một loại cảm giác ưu việt.

Im lặng trong hai giây.

Đột nhiên, Hồng Thiết Long phát ra một tiếng cười nhạo trầm thấp, vẫn nghe rõ mồn một trong cơn bão.

“Trí tuệ?”

“Ngươi vì muốn giáng lâm Vật Chất Giới một cách trọn vẹn, đã vắt óc suy nghĩ, hao tổn tâm tư, dùng sáu tôn Đại Ma làm bình phong, hy sinh cả một khe nứt Thâm Uyên.”

Hắn hơi cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào Viêm Ma.

Khoảng cách giữa hai bên dường như đột nhiên được rút ngắn lại trong khoảnh khắc này.

“Nhưng điều ngươi không biết là, từ đầu đến cuối, ta luôn mong chờ một trận chiến sảng khoái.”

“Ta không chối từ sự giáng lâm của ngươi, không e sợ hình thái hoàn chỉnh của ngươi.”

Khóe miệng hắn từ từ nhếch lên, để lộ hàm răng nanh trắng ởn.

“Ngược lại.”

“Ta vô cùng hoan nghênh.”

Hắn giơ vuốt phải lên, chỉ vào mình, rồi lại chỉ vào Viêm Ngục Lĩnh Chủ đối diện: “Trong mắt ta, tất cả những gì ngươi làm trước đây, giống như…… đang đấu trí với không khí vậy, chỉ chuốc lấy trò cười mà thôi.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ im bặt.

Vẻ mặt của hắn bị che khuất bởi bộ giáp sắt dày cộm và ngọn lửa hừng hực, khó có thể phân biệt được, nhưng ngọn lửa xung quanh hắn đột nhiên trở nên hung hãn hơn một chút.

Điều này đã đủ để giải thích vấn đề.

Đột nhiên, hắn chuyển hướng câu chuyện, giọng nói lạnh lùng và đanh thép: “Ở Thâm Uyên của chúng ta, có một câu tục ngữ lưu truyền từ lâu —— một ác ma thực thụ, sẽ dùng sức mạnh có thể xé nát một con Cự Long để nghiền chết một con kiến hôi.”

Hắn siết chặt chuôi kiếm, ngọn lửa trong hốc mắt ngưng tụ lại vài phần.

“Ta biết ngươi, Già La Tư.”

“Ta biết ngươi luôn càng đánh càng mạnh, hoàn thành sự tiến hóa trong máu của kẻ thù, qua đó đánh bại rất nhiều cường địch, có rất nhiều tồn tại mạnh hơn ngươi, cuối cùng đều biến thành bậc thang để ngươi bước lên, trở nên mạnh mẽ hơn dưới móng vuốt của ngươi.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ bước lên một bước.

“Đã biết điều này, ta sẽ không cho ngươi cơ hội để trở nên mạnh mẽ hơn.”

Hắn giơ cao cự kiếm, tay trái vuốt dọc thân kiếm.

Những dòng chữ Thâm Uyên trên thân kiếm lần lượt sáng lên, ánh sáng màu tím sẫm đan xen với màu đỏ thẫm của dung nham, hắt lên mặt biển xung quanh những vệt sáng lóa mắt.

“Ta sẽ kết liễu ngươi tại đây.”

“Không cho ngươi bất kỳ một khoảng thời gian nào để thở dốc, không cho ngươi bất kỳ một kẽ hở nào để trưởng thành.”

Cơn bão trên biển càng trở nên dữ dội hơn, màn mưa đánh xéo, tiếng sấm rền vang, những con sóng không ngừng cuộn trào và xếp chồng lên nhau giữa hai thực thể, nhưng lại không bao giờ dám vượt qua ranh giới vô hình.

Già La Tư đăm đăm nhìn Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Ngay sau đó, giọng nói của hắn từ trên cao vọng xuống, trầm ổn và quả quyết.

“Vậy thì, thử xem.”

“Dùng toàn bộ sức lực của ngươi, dùng toàn bộ trí tuệ và sức mạnh của ngươi, dùng tất cả những thủ đoạn ngươi tích lũy được trong mấy ngàn năm qua, để ngăn cản ta trở nên mạnh mẽ hơn, ngăn cản ta vượt qua ngươi trong trận chiến này, ngăn cản ta biến ngươi thành một tảng đá lót đường nữa trên con đường tiến hóa của ta.”

“Về phần này, ta sẽ rửa mắt mong chờ.”

Đôi cánh khổng lồ đập mạnh một nhịp, thân hình to lớn vút lên bầu trời, xé toạc tầng mây dày đặc tạo thành một lỗ hổng khổng lồ, và trong quá trình bay lên cao, cơ thể của Cự Long cũng bắt đầu biến đổi.

Thương Tinh Thái!

Lấy Hồng Thiết Long làm trung tâm, sấm sét và long khí đan xen vào nhau tạo thành hình cầu tròn trịa.

Đồng thời, cấu trúc cơ thể của Cự Long dần dần thay đổi.

Cột sống kéo dài ra, phần eo hơi thu hẹp lại, mọi khoảng trống giữa các vảy rồng nhanh chóng biến mất, lớp vảy dường như biến thành một bộ giáp đặc biệt hoàn toàn liền khối, các nhóm cơ bên trong cũng bắt đầu sinh sôi và phát triển nhanh chóng.

Hồng Thiết Long trực tiếp kích hoạt Bá Vương Thái.

Tuy nhiên, trong toàn bộ quá trình này, kích thước cơ thể của hắn không hề phình to ra, ngược lại bắt đầu co rút và nhỏ lại từng tấc một, mỗi chiếc vảy trên người cũng theo đó trở nên dày đặc và nhẵn nhụi hơn.

Thân hình đặc khít.

Ngươi ngày đêm trải qua quá trình rèn luyện siêu trọng lực khắc nghiệt của Bạch Ải Tinh, cơ thể ngươi đang trải qua sự chuyển đổi, hiệu quả tăng trưởng thể hình của ngươi sẽ bị đảo ngược, mật độ cơ thể cũng như các thuộc tính khác sẽ theo đó tăng vọt.

Đây là một đặc tính hoàn toàn mới mà Già La Tư đã tạo ra trong quá trình rèn luyện ngày qua ngày.

Sự xuất hiện của nó có phần không hợp lý.

Các đặc tính thường chỉ được định hình khi sinh mệnh trải qua những bước nhảy vọt quan trọng về đẳng cấp, hoặc được cô đọng và thăng hoa, trong truyền thuyết chưa từng ghi chép lại ai có thể ngưng tụ ra đặc tính mới theo cách như hắn.

Tuy nhiên, điều này xảy ra với Già La Tư thì cũng chẳng có gì lạ.

Ngoài ra, sự xuất hiện của thân hình đặc khít cũng gây ra một vấn đề.

Thân hình dị biến bị ảnh hưởng.

Sau khi mật độ tăng cao, hắn không thể dễ dàng chuyển đổi sang hình thái dị biến, vì vậy ngay từ đầu hắn đã sử dụng Siêu Thiểm Bá Vương Thái mạnh nhất.

Xích Sắc Cự Long chuyển hướng, từ trên cao nhìn xuống, hệt như một ngôi sao băng lao xuống, lao thẳng về phía Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Cơn bão bị xé toạc trong chớp mắt.

Âm thanh đôi cánh rồng xé rách không khí, tựa như cả bầu trời đang sụp đổ.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ ngẩng đầu nhìn bóng đỏ rực đang lao xuống từ trên cao, cảm nhận được áp lực ập thẳng vào mặt, mặt biển bên dưới hắn cũng vì thế mà lõm xuống và sụp đổ.

Thế nhưng nét mặt của hắn không hề có chút thay đổi nào.

“Ta đã nói rồi, sẽ không cho ngươi cơ hội để trưởng thành và mạnh lên.”

A Tát Lợi Á thầm thì trong lòng, dứt khoát kích hoạt quyền năng của chính mình.

Sinh mệnh Bất Hủ không phải là Bất Hủ hoàn toàn theo đúng nghĩa đen, mỗi lần sử dụng quyền năng, bản thân họ cũng phải chịu một mức độ hao tổn nhất định, do đó họ thường chỉ sử dụng vào những thời khắc then chốt nhất.

Nhưng A Tát Lợi Á hiểu rất rõ, để đối phó với con Cự Long trước mắt này cần phải giải quyết nhanh gọn.

Vì vậy, hắn chuẩn bị tung ra tuyệt chiêu ngay từ đầu.

“Ngọn lửa của ta hướng đến đâu, nơi đó chính là lãnh địa của ta; Trong lãnh thổ này, ta chính là Vua!”

Thiêu đốt lãnh địa!

Chỉ trong nháy mắt, trời long đất lở.

Lấy Viêm Ngục Lĩnh Chủ làm trung tâm, vô vàn ngọn lửa cuộn trào bùng lên, bốc cháy giữa thinh không, nước biển với tốc độ không thể tưởng tượng nổi bị nhuộm thành màu đỏ thẫm, sau đó trực tiếp biến thành dung nham sủi bọt sùng sục.

Giây tiếp theo, A Tát Lợi Á biến mất tại chỗ mà không hề có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào.

BÙM!

Hồng Thiết Long đâm vỡ không khí, cắm đầu lao xuống vùng nước đã hóa thành dung nham.

Rất nhanh, cơ thể Cự Long dừng lại giữa lớp dung nham.

Chất lỏng màu đỏ thẫm bao bọc lấy tứ chi và đôi cánh của hắn, lớp dung nham nóng bỏng dường như có ý chí riêng, không ngừng bám víu và leo lên, cố gắng kéo hắn xuống sâu hơn nữa.

Hồng Thiết Long đập mạnh đôi cánh, hất văng lớp dung nham xung quanh tạo thành một khoảng không gian trống rỗng ngắn ngủi, luồng khí nóng rực phả thẳng vào mặt.

Chính là khoảnh khắc này.

Bên phải.

Bóng dáng Viêm Ngục Lĩnh Chủ hiện ra ở đó mà không hề có dấu hiệu nào, như thể hắn đã đứng ở vị trí đó ngay từ đầu.

Thanh trảm thủ cự kiếm chém ngang qua, dung nham hai bên lưỡi kiếm bị chẻ làm đôi tạo thành hai bức tường sóng cuộn trào.

Đồng tử dọc của Già La Tư co rút dữ dội.

Ngay khoảnh khắc móng vuốt và lưỡi kiếm giao nhau.

Cơ thể Viêm Ngục Lĩnh Chủ đột nhiên nhấp nháy.

Đây là một sự dịch chuyển vô cùng ngắn ngủi và kỳ dị, giống như cơ thể bị tạm thời rút khỏi tầng không gian này, thoát khỏi sự kiềm tỏa của Diệt Pháp Chi Trảo.

Sau đó, hắn lóe lên, áp sát vào.

Lần này còn nhanh hơn lần trước.

Thanh trảm thủ cự kiếm giơ cao qua đỉnh đầu, dung nham cuộn trào trên lưỡi kiếm bị nén lại thành một luồng lửa trắng cực kỳ mỏng và mảnh trong khoảnh khắc chém xuống.

Đòn chém ngang chuyển thành đòn bổ dọc, sức mạnh vô cùng lớn, mũi kiếm bổ thẳng vào đầu Hồng Thiết Long.

Luồng khí thế này, dường như muốn chẻ Hồng Thiết Long ra làm đôi.

Quá nhanh.

Hồng Thiết Long chỉ kịp nghiêng người, khó khăn lắm mới tránh thoát.

Rắc!

Mũi kiếm sượt chéo qua áo giáp ngực.

Vảy rồng vỡ nát.

Những vết nứt sâu hoắm lan rộng ra xung quanh từ điểm mũi kiếm chạm vào, sau đó là tiếng da thịt nứt toác, trầm đục nhưng rất rõ ràng.

Mũi kiếm nóng bỏng chém nát áo giáp ngực, rạch một đường dài trên ngực Già La Tư, cắt xuyên qua máu thịt và tiếp tục đi xuống. Tại mép vết thương, năng lượng Thâm Uyên không ngừng ăn mòn vào trong, va chạm với huyết diệm của Cự Long, tạo ra những tiếng xèo xèo nhỏ xíu.

“Nhanh đến mức bất thường, và không có bất kỳ phản ứng không gian nào.”

Già La Tư lẩm bẩm trong lòng.

Đau đớn và thương tích không làm hắn hoảng loạn, suy nghĩ của hắn bắt đầu hoạt động hết tốc lực, duy trì sự bình tĩnh và lý trí.

Cự Long vội vã lùi lại phía sau, đôi cánh dang rộng cố gắng kéo dãn khoảng cách, nhưng Viêm Ngục Lĩnh Chủ hoàn toàn không cho hắn cơ hội, thân hình lại lóe lên, xuất hiện phía sau bên trái hắn, cự kiếm vung ngang, nhắm thẳng vào hông hắn.

Già La Tư xoay người, vung vuốt trái ra.

Lần này, đầu móng vuốt của hắn cảm nhận được một chút xúc cảm từ một thực thể, nhưng ngay sau đó xúc cảm ấy lại biến mất, Viêm Ngục Lĩnh Chủ lại một lần nữa dịch chuyển pha vào khoảnh khắc đầu móng vuốt của hắn vừa chạm tới, xuất hiện ngay phía trên hắn.

Cự kiếm bổ xuống.

Già La Tư cố sức nghiêng đầu, lưỡi kiếm sượt qua vương miện gai bên cổ, gọt đứt hai chiếc gai nhọn, kéo theo một mảng vảy vỡ vụn, năng lượng dung nham bám trên thân kiếm để lại một vết bỏng cháy đen trên cổ hắn.

Tiếp theo là một chuỗi những đợt tấn công dữ dội.

Cách di chuyển của Viêm Ngục Lĩnh Chủ trong lớp dung nham hoàn toàn vượt qua lẽ thường.

Mỗi lần biến mất và xuất hiện của hắn đều không có dấu hiệu báo trước, không thể tìm ra điểm yếu.

Cự kiếm chém, bổ, đâm, gọt, dung nham cuộn lên từ thân kiếm kết hợp với năng lượng Thâm Uyên tạo thành những đường cung ánh sáng, để lại ngày càng nhiều vết thương trên cơ thể Hồng Thiết Long.

Vù!

Hồng Thiết Long vung đôi cánh, vọt ra khỏi biển dung nham mênh mông.

Tuy nhiên, điều này chẳng thay đổi được gì.

Trên bầu trời mịt mù tro tàn, nơi những ngọn lửa bùng cháy từ hư không, Viêm Ngục Lĩnh Chủ vẫn giữ nguyên trạng thái như trước đó.

Rẹt!

Một nhát kiếm xé toạc lớp vảy của Cự Long, để lại một vết thương khổng lồ.

Nhưng, thông qua việc phân tích những đợt tấn công trước đó, Hồng Thiết Long đã dự đoán trước và xoay người, chiếc đuôi rồng mang theo sức mạnh nghiền nát mọi thứ quất thẳng tới.

Tốc độ phản công của cú đánh này nhanh hơn bao giờ hết.

Tuy nhiên, nó vẫn không vượt qua được tốc độ phản xạ của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, cơ thể hắn lóe lên, hoàn toàn né tránh được cú quất của đuôi rồng.

Nhưng những con sóng lớn đã hoàn toàn bị dung nham nuốt chửng, lấy Viêm Ngục Lĩnh Chủ làm trung tâm, vùng biển xung quanh đã hoàn toàn biến thành một hồ dung nham cuộn trào, dòng chảy màu đỏ thẫm không ngừng sôi sục, những bong bóng khí từ đó nổi lên rồi vỡ tung, giải phóng ra khí lưu huỳnh nóng rực.

Nước mưa rơi xuống từ bầu trời đã bị đun sôi và bốc hơi hoàn toàn trước khi kịp chạm vào bề mặt hồ dung nham, tạo thành một lớp mây hơi nước dày đặc.

Hồng Thiết Long dừng lại đứng vững.

Thời gian giao chiến chưa lâu, nhưng những vết thương trên người hắn đã dày đặc đến mức khó lòng đếm xuể.

Hắn rũ mắt nhìn xuống mặt biển một cái.

Mặt biển đã biến thành một biển dung nham, còn Nộ Đào Long Vực thì tựa như một hòn đảo trơ trọi, lung lay như sắp đổ.

Già La Tư không chút do dự, phóng đi về hướng ngược lại với Nộ Đào Long Vực, một mặt là để tránh cho Long Vực này bị phá hủy, mặt khác cũng là để thử thoát khỏi lãnh thổ mà Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã tạo ra.

“Muốn chạy trốn sao? Ngươi không có nơi nào để trốn đâu.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ ngưng tụ hình dạng, mỗi lần nhấp nháy cơ thể đều có thể vượt qua toàn bộ ranh giới, khu vực thiêu đốt lãnh địa cũng di chuyển theo hắn, luôn luôn bao trùm lấy Hồng Thiết Long.

“Trong lãnh thổ của ta, ta là đồ tể, còn ngươi chỉ là con cừu non chờ bị làm thịt.”

A Tát Lợi Á nói.

Giữa bầu trời đang bốc cháy, hắn có mặt ở khắp mọi nơi, và tất cả mọi thứ đều là mắt, tai, da của hắn…… Bất kỳ động tĩnh nào trong phạm vi thiêu đốt lãnh địa đều không thể thoát khỏi sự cảm nhận của hắn.

Tuy nhiên, A Tát Lợi Á vẫn cảm thấy kinh ngạc trước cơ thể của Hồng Thiết Long.

Viêm Ma là một loại ác ma có chỉ số chủng tộc không hề kém cạnh so với loài rồng.

Mỗi đòn tấn công của A Tát Lợi Á, đều có khả năng gây trọng thương thậm chí giết chết trực tiếp một phàm nhân Bất Hủ, thế nhưng, khi những đòn tấn công đó liên tiếp dội vào cơ thể Hồng Thiết Long, chúng lại chỉ để lại vô số vết thương trông có vẻ đáng sợ, nhưng không thực sự nghiêm trọng.

“Cơ thể của hắn ta quá rắn chắc.”

“Trừ khi đánh trúng vào chỗ hiểm, bằng không với những đòn tấn công của ta, ta thậm chí còn không thể gây trọng thương cho hắn.”

Hắn nghĩ thầm.

Và điều quan trọng nhất là, dù biên độ không lớn, nhưng hắn có thể cảm nhận rõ ràng rằng, dưới những đòn tấn công của mình, cơ thể con Cự Long này đang trở nên mạnh mẽ hơn một chút.

Mới trôi qua được bao lâu chứ?

Viêm Ngục Lĩnh Chủ vốn tưởng mình đã đánh giá con Cự Long trước mắt đủ cao rồi, nhưng tốc độ trở nên mạnh mẽ này vẫn hơi vượt ngoài dự liệu của hắn.

Bắt buộc phải giết hắn trong khoảng thời gian ngắn nhất!

Nghĩ đến đây, trong mắt A Tát Lợi Á bộc lộ tia sáng tàn độc, hiện ra vẻ hung ác.

Vù!

Ngọn lửa hừng hực trên người hắn nhảy múa dữ dội, từng tấc từng tấc chuyển sang màu đen kịt.

Cùng lúc đó, hắn dang bàn tay ra, chỉ cách không nhắm thẳng vào Hồng Thiết Long.

Bàn tay đột ngột siết chặt lại.

Ngọn lửa đen bùng lên từ hư không, bao trùm toàn bộ cơ thể Hồng Thiết Long, len lỏi qua mọi kẽ hở thiêu đốt cơ thể hắn. Ngay cả với khả năng kháng cự của Hồng Thiết Long, hắn cũng cảm thấy một cơn đau rát dữ dội, lớp vảy bị các-bon hóa với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Thiêu đốt lãnh địa ‧ Ngọn lửa không tắt!

Lấy sinh mệnh của chính mình làm cái giá phải trả, triệu hồi ngọn lửa đen vĩnh viễn không bao giờ tắt. Nó không thể bị dập tắt, không thể bị né tránh, không thể bị làm suy yếu, chỉ khi nào sinh mệnh của kẻ triệu hồi hoặc kẻ bị thiêu đốt kết thúc, nó mới tan biến theo.

A Tát Lợi Á rất hiếm khi sử dụng ngọn lửa không tắt.

Nhưng một khi đã sử dụng, thì điều đó có nghĩa là hắn và kẻ thù phải có một kẻ nằm xuống, không chết không thôi, không có ngoại lệ.

“Xích Đế Thương Tinh.”

“Hãy nếm thử mùi vị bị thiêu rụi thành tro bụi đi.”

A Tát Lợi Á toàn thân bốc cháy ngọn lửa đen, nhưng không bị thiêu đốt nghiêm trọng như Hồng Thiết Long.

Cơ thể hắn lóe lên, lập tức biến mất khỏi vị trí ban đầu.

Bên kia, động tác của Già La Tư khựng lại, vảy trên trán hơi nhíu lại, hắn có thể cảm nhận được sự đáng sợ của những ngọn lửa đen này, hắn đã cố gắng dùng long khí để dập tắt, nhưng lại không thể làm suy yếu hay lay chuyển chúng mảy may.

Hơn nữa, mặc dù lớp vảy của hắn có thể chống đỡ được trong một khoảng thời gian ngắn.

Nhưng ngọn lửa đen này len lỏi qua mọi kẽ hở, đang nhanh chóng ăn mòn vào bên trong cơ thể hắn thông qua những vết thương, cố gắng thiêu rụi cơ thể hắn từ cả bên trong lẫn bên ngoài.

Già La Tư dứt khoát quyết định, trực tiếp kích hoạt hình thái lấp lánh.

Ong!

Ánh sáng vàng kim rực rỡ tuôn ra từ cơ thể Hồng Thiết Long, bao phủ toàn thân như một lớp vàng nóng chảy.

Nơi ánh sáng đi qua, lớp các-bon hóa trên bề mặt vảy bong tróc từng tấc, để lộ ra lớp vảy mới nhẵn bóng như gương bên dưới.

Những vết thương dày đặc dưới sự thiêu đốt của ngọn lửa đen và sức ép của màng sáng vàng kim nhanh chóng khép lại, liền lại, hồi phục, cơ bắp kết nối lại, những vết nứt trên xương được lấp đầy, chỉ còn lại từng đường vân vàng nhạt mỏng manh chảy dài trên bề mặt vảy.

Ngọn lửa đen vẫn đang cháy trên người hắn, nhưng tốc độ các-bon hóa lớp vảy rõ ràng đã chậm lại hẳn.

Cùng lúc đó, thể hình của hắn đang thu nhỏ lại.

Cột sống thu hẹp lại từng đốt, màng cánh cũng gập lại và hẹp hơn, chiều rộng của vai giảm đi, eo thắt lại, cơ thể khổng lồ với chiều dài ban đầu hơn vài chục mét, được bao bọc trong ánh sáng vàng kim, đang bị nén lại với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường, và cuối cùng dừng lại ở khoảng hai mươi mét.

Nhỏ hơn trước đây cả một nửa.

Đồng thời, mỗi tấc thể tích thu hẹp đều đi kèm với sự gia tăng mật độ.

Giữa các lớp vảy không còn bất kỳ kẽ hở nào, bề mặt nhẵn bóng như gương, phản chiếu tất cả mọi thứ xung quanh, dung nham, ngọn lửa đen, mây đen, bão táp…………………Tất cả các hình ảnh đều bị bóp méo và gấp khúc trên bề mặt vảy.

Vết thương.

Những vết thương dày đặc trong quá trình nén lại bị ép chặt, thu hẹp, khép kín, da và cơ bắp kết hợp lại với nhau dưới áp lực của quá trình dày đặc hóa.

Ngọn lửa đen vẫn đang thiêu đốt cơ thể hắn, nhưng đã không còn đáng ngại nữa.

Già La Tư cúi đầu nhìn lại bản thân, cảm nhận được trạng thái của mình lúc này, vô cùng kinh ngạc.

Lấp lánh lần hai là một kỹ năng đánh cược mạng sống, hơn nữa thời gian xuất hiện của Thân Thể Đặc Khít còn ngắn, đây cũng là lần đầu tiên hắn thể hiện trạng thái này.

Nhưng hắn cảm thấy vô cùng tuyệt vời.

Dường như, bản thân hắn cũng đã biến thành một thiên thể đặc biệt vô cùng đặc khít, mỗi một tấc cơ bắp đều nặng nề và đặc khít đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Cùng lúc đó, A Tát Lợi Á hai tay cầm kiếm, thanh trảm thủ cự kiếm chắn ngang trước ngực, lớp sơn ngọn lửa đen ngưng tụ trên lưỡi kiếm đã đặc quánh đến mức gần như đen tuyền, không phản chiếu bất kỳ tia sáng nào, tựa như một khe nứt nuốt chửng ánh sáng.

Cảm nhận được sự thay đổi của Hồng Thiết Long, cơ bắp của hắn căng lên khá nhiều.

Nhưng biểu cảm của hắn không có quá nhiều thay đổi.

Thiêu đốt lãnh địa·Ngọn lửa liệu nguyên!

Vung kiếm qua không trung.

Nhát kiếm này không chạm vào cơ thể của Già La Tư, nhưng lại kích hoạt tất cả những ngọn lửa đen đã xâm nhập vào cơ thể của Cự Long trước đó.

Trong nháy mắt, hàng chục ngọn lửa đen sắc bén đồng loạt bùng phát bên trong cơ thể Già La Tư.

Chúng vốn chỉ là những ngọn lửa phân tán xâm nhập vào máu thịt, nhưng giờ đây lại được chi phối, ngưng tụ, tạo hình bởi cùng một ý chí, hóa thành một dòng lũ mũi nhọn đâm xuyên cơ thể từ trong ra ngoài.

Cơ thể Già La Tư sững lại.

Trên bề mặt lớp vảy màu vàng hồng, hàng chục chỗ lồi lõm đồng loạt nhô lên, giống như có những lưỡi dao màu đen đang đâm từ bên trong ra ngoài, lớp vảy bị căng ra tạo thành những vết nứt nhỏ li ti ở những chỗ lồi lõm, ánh sáng màu vàng hồng rỉ ra từ các vết nứt, đan xen và giao tranh với sự u ám của ngọn lửa đen.

Cơ thể Hồng Thiết Long không ngừng run rẩy, như bị sét đánh.

Nhưng cuối cùng, cơ thể hắn dần dần ổn định lại.

Những chỗ lồi lõm cũng dừng lại.

Không thể đâm xuyên qua.

Ngọn lửa đen sắc bén bùng phát từ bên trong, trước khi kịp băm vằm hắn ra, đã bị một lớp vật chất đặc khít gấp vô số lần so với tinh kim chặn lại.

Đó là cơ bắp, xương cốt, lớp sừng… được nén đến cực hạn. Mũi kiếm ngọn lửa đen xé rách cơ bắp của hắn, thiêu đốt xương cốt của hắn, nhưng không thể hoàn toàn xé toạc cơ thể hắn.

Ngoài Thân Thể Đặc Khít, đặc tính Đấu Chiến Chi Long cũng đã phát huy hiệu quả to lớn.

Già La Tư có thể cảm nhận được, bên trong cơ thể mình dường như đã có thêm một thứ gì đó, có thể làm giảm sát thương của những ngọn lửa đen này.

A Tát Lợi Á biết hắn có thể càng đánh càng mạnh, nhưng e rằng hắn không ngờ tới, những đòn tấn công liên tục này lại có khả năng kích thích cơ thể hắn thích ứng nhanh chóng đến vậy.

Ngọn lửa đen vẫn đang rực cháy.

Nhưng lực sát thương đã bị suy giảm đến mức giới hạn.

Đồng tử dọc của Già La Tư lấp lánh dưới lớp mặt nạ, khóe miệng khẽ cử động, tạo thành một đường cong rất nhẹ.

“A Tát Lợi Á, ngươi đã bao giờ bị một hành tinh đâm phải chưa?”

Giọng nói còn chưa kịp vang lên, trong chớp mắt tiếp theo, cơ thể của Cự Long đã biến mất khỏi vị trí ban đầu.

Tốc độ đã tăng lên cả một bậc so với trước.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ chỉ kịp bắt được một bóng mờ màu vàng hồng xẹt ngang qua tầm nhìn, sau đó hắn dịch chuyển theo bản năng.

Nhưng lần này, quỹ đạo của việc dịch chuyển hoàn toàn mất kiểm soát.

Phạm vi của từ trường vô hình đã mở rộng gấp nhiều lần so với trước đó, hơn nữa cường độ bóp méo tăng lên theo cấp số nhân, Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã bị từ trường bắt giữ, kéo đi, lôi tuột lại ngay khoảnh khắc di chuyển.

Hắn xuất hiện trước mặt Già La Tư.

Rất chính xác, mặt đối mặt.

Khoảng cách giữa hai bên chưa đến một thân người.

Vuốt phải của Già La Tư đã được vung lên cao nhất, cơ bắp từ bả vai đến xương cụt căng cứng như một sợi dây cung đang uốn cong, trên đầu móng vuốt màu vàng hồng hội tụ một sức mạnh vô địch.

Sau đó, móng vuốt giáng xuống.

Bùng nổ!

Đầu móng vuốt đâm thẳng vào lồng ngực của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Làn da khô cằn như đất cháy hoàn toàn vỡ vụn ngay khi tiếp xúc, máu tươi tuôn trào, móng vuốt sắc nhọn tiếp tục đâm sâu vào, chặt đứt xương sườn, xé nát nội tạng, rồi xuyên thấu qua tấm lưng.

Ngọn lửa phun ra từ trong cơ thể Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Già La Tư không dừng lại.

Móng vuốt trái lập tức bám theo, khóa chặt vào xương bả vai của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, móng vuốt cắm sâu vào trong cơ thể đối phương.

Sau đó, hắn dồn lực sang hai bên.

Hai cánh tay giang mạnh ra ngoài, móng vuốt vẽ ra những vết rách khổng lồ bên trong cơ thể Viêm Ngục Lĩnh Chủ, xé toạc lồng ngực hắn ra từ giữa.

Rẹt rẹt!

Cơn mưa máu đỏ rực như dung nham trút xuống.

A Tát Lợi Á đã bị hóa thành những khối dung nham đang bốc cháy, hàng chục khối dung nham lớn nhỏ bắn tung tóe ra khắp mọi hướng, mang theo khói đen mù mịt rơi xuống đại dương dung nham bên dưới, làm bắn lên những đợt sóng dung nham đỏ thẫm.

Trảm thủ cự kiếm cũng theo đó vuột khỏi tay.

Lưỡi kiếm lộn vòng vài vòng giữa không trung, rồi rơi xuống lớp dung nham, cắm nghiêng vào một dải đá dung nham đã đông cứng, lớp ngọn lửa đen bao phủ trên lưỡi kiếm dần mờ nhạt đi.

Hồng Thiết Long vẫn đang bay lượn lờ giữa bầu không trung.

Hai vuốt của hắn vẫn đang giữ ở tư thế giang rộng ra, trên móng vuốt vẫn còn vương lại vài tàn dư của ngọn lửa đang bốc cháy xèo xèo, sau đó bị ánh sáng màu vàng hồng từng tấc một nuốt chửng.

Hắn cúi đầu nhìn xuống.

Những khối vật chất vỡ vụn đang chìm dần, bị dòng chảy dung nham đỏ sẫm nuốt chửng, cuốn đi, và đánh tan.

Trận chiến kết thúc rồi.

“Không! Vẫn chưa.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long đột ngột ngưng trệ, nhìn về phía đại dương dung nham.

Đại dương dung nham chưa khôi phục lại trạng thái ban đầu.

Dòng chảy dung nham đỏ thẫm cuộn trào, xoáy động, phát ra những âm thanh ầm ầm trầm đục từ sâu bên dưới, những dòng dung nham từ mọi phía bắt đầu đổ dồn về trung tâm, quấn quýt, chồng chất, tạo hình cho nhau.

Đầu tiên là một bàn tay.

Bàn tay vươn ra khỏi dòng dung nham, được bao phủ bởi lớp da non nớt, trên bề mặt vẫn còn những dòng dung nham nóng hổi đang chảy, tiếp theo là bàn tay còn lại, rồi đến đầu, thân hình, đôi cánh.

Thân hình của Viêm Ngục Lĩnh Chủ lại một lần nữa ngưng tụ lại từng tấc một.

Hắn nguyên vẹn đứng dậy, đôi cánh dang rộng, bàn chân đạp lên đại dương dung nham, cúi người nhặt thanh trảm thủ cự kiếm cắm nghiêng trên dải đá.

“Ngươi nghĩ rằng mọi thứ đã kết thúc rồi sao?”

Hắn ngẩng đầu, nhìn về phía Hồng Thiết Long: “Những dòng dung nham này, những ngọn lửa này, đều là sự kéo dài ý chí của ta, trong lãnh địa của ta, ta là bất tử bất diệt.”

“Trạng thái của ngươi có thể duy trì được bao lâu?”

Hồng Thiết Long không trả lời.

Hắn cúi đầu nhìn chằm chằm vào Viêm Ngục Lĩnh Chủ vừa hồi sinh, hai cánh đập mạnh một cái.

Thân hình lại hóa thành một ảo ảnh vàng rực, băng qua khoảng cách giữa hai bên, tung móng vuốt đâm thẳng vào Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ lập lòe biến mất, nhưng một lần nữa lại bị kéo đến ngay trước mặt Cự Long.

Hắn giơ kiếm lên đỡ, nhưng ngay khoảnh khắc thân kiếm bị móng vuốt đập trúng thì bắt đầu rạn nứt, vô số những vết nứt mảnh như tia chớp không ngừng kéo dài, lực va chạm khổng lồ hất văng cả người lẫn kiếm của hắn xuống hồ dung nham, làm bùn nhão bắn tung tóe mù mịt.

Nhưng ngay giây tiếp theo, hắn lại phá tung lớp dung nham từ phía sau lưng Già La Tư, tung nhát chém ngang bằng cự kiếm.

Già La Tư xoay người, móng vuốt đánh thẳng vào Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Thân hình của ác ma lại một lần nữa vỡ vụn.

Nhưng ngay sau đó, dung nham lại hợp nhất, Viêm Ngục Lĩnh Chủ lại chiến đấu trở lại, lại đứng dậy, lao về phía Hồng Thiết Long.

Hết lần này đến lần khác.

Già La Tư đã xé nát, đâm xuyên, chặt đứt, đập nát Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Nhưng tất cả đều không thể hoàn toàn tiêu diệt được hắn.

Và khi thời gian trôi qua, trạng thái đặc khít do lần lấp lánh thứ hai mang lại vẫn đang được duy trì, nhưng giới hạn đang đến gần.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ nhận ra điều đó.

Hắn nhìn Già La Tư, nở một nụ cười gằn dữ tợn trên khuôn mặt chằng chịt vết nứt.

“Trạng thái của ngươi sắp không duy trì được nữa rồi.”

“Còn ta, ta là vô tận vô tận.”

Hắn dang rộng hai tay, hồ dung nham sau lưng cũng sục sôi cuộn trào theo.

Già La Tư dừng lại trên không trung, lồng ngực phập phồng.

Hắn không nhìn Viêm Ngục Lĩnh Chủ, mà lại cúi xuống nhìn hai móng vuốt của mình.

Lớp vảy trên bề mặt móng vuốt nhẵn nhụi như gương, phản chiếu lại đôi mắt của chính mình, hắn cảm nhận không khí xung quanh, cũng có thể nhận biết rõ ràng được trường lực vô hình đang bao bọc quanh người mình.

Và cội nguồn của Thân Thể Đặc Khít… là từ những bài tập rèn luyện tích lũy qua từng năm tháng trên Bạch Ải Tinh của hắn.

Già La Tư nhắm mắt lại, rồi lại mở mắt ra.

Sau đó, hắn thực hiện một động tác mà hắn chưa từng thử trước đây.

Giơ hai móng vuốt lên trước ngực, xòe rộng các ngón vuốt nhọn hoắt, áp hai lòng bàn tay vào nhau.

Hắn hít một hơi thật sâu, bắt đầu sử dụng Diệt Pháp Chi Trảo để cố gắng điều khiển trường lực xung quanh mình, thu gọn, tập trung, dẫn dắt nó từ trạng thái bao bọc toàn thân vào giữa hai móng vuốt.

Ban đầu rất chậm.

Trường lực phản kháng lại ý chí của hắn, hệt như một con thú hoang chưa bị thuần phục.

Nhưng Già La Tư không bỏ cuộc.

Hắn gồng mình lại, hạ nhịp thở, dồn toàn bộ tâm trí vào khoảng không giữa hai móng vuốt, để cảm nhận những đường nét vô hình, cong queo và mỏng manh của lực trường.

Sau đó, hắn giật mạnh chúng.

Trong chớp mắt, lấy hai móng vuốt của Hồng Thiết Long làm trung tâm, một lực hút kinh hồn bật ra.

Cường độ của trường lực đã tăng lên gấp hàng trăm lần so với trước đó, phạm vi bao phủ từ vài chục mét xung quanh cơ thể đột ngột mở rộng ra hàng trăm, hàng ngàn mét…………………… mở rộng ra toàn bộ phạm vi của thiêu đốt lãnh địa.

Mọi thứ bắt đầu quy tụ về giữa hai móng vuốt của hắn.

Dung nham màu đỏ thẫm bay lơ lửng trên không trung, biến thành từng dòng chất lỏng to lớn, bị lực hút vô hình kéo về phía móng vuốt; ngọn lửa bùng cháy bị rút ra từ bầu không trung, từ mặt biển, ngưng tụ thành vô số đường lửa chói lọi, hòa vào giữa hai móng vuốt.

Cuồng phong và mưa rào cũng bị ảnh hưởng.

Cơn bão bị xé toạc, những luồng khí rít gào bị lực hút bắt giữ, nén lại thành những tiếng rít chói tai giữa hai móng vuốt của Hồng Thiết Long, mưa lớn bị kéo giãn thành những đường thẳng, hàng vạn hạt mưa từ trên trời rơi xuống, không chạm mặt biển, mà tất cả đều bắn thẳng vào trung tâm của móng vuốt.

Mọi thứ đều đang bị uốn cong.

“Ta đã nhìn thấy sự rộng lớn bao la của vũ trụ, ta đã cất bước trên Bạch Ải Tinh mấy chục năm trời, lãnh địa của ngươi, còn nhẹ hơn các vì sao rất nhiều.”

Hồng Thiết Long rũ mắt nhìn Viêm Ngục Lĩnh Chủ, cất tiếng.

Giọng nói của hắn bị bóp méo, trở nên vĩ đại vô song, vang vọng khắp cả bầu trời.

Mặt biển lại trồi lên, dòng dung nham đỏ thẫm vẫn không ngừng cuộn trào về phía trung tâm, bù đắp, rồi lại bị hút ra, bầu trời rực lửa bị kéo xuống thấp, những đám mây đen bị xé nát thành từng sợi mỏng, ngay cả tia sáng cũng bị uốn cong giữa hai móng vuốt của Cự Long.

“Sức mạnh gì đây?”

Sắc mặt của Viêm Ngục Lĩnh Chủ thay đổi đột ngột.

Hắn cố gắng ngăn cản.

Thế nhưng, cơ thể hắn cũng đang bị biến dạng.

Tứ chi bắt đầu biến dạng, thân hình bị kéo dài, hòa lẫn vào những dòng dung nham đang bị rút đi, tụ tập về phía đôi móng vuốt sắc nhọn đó.

Hắn cố gắng chống lại, nhưng vô ích.

Nắm giữ quyền năng thiêu đốt lãnh địa, hắn có thể biến ngọn lửa và dung nham thành ý chí và cơ thể mở rộng của mình, nhưng ngược lại, những thứ do quyền năng này tạo ra cũng tác động lên hắn.

“Không! Làm sao ta có thể thua một Huyền Thoại chứ?!”

Viêm Ma gầm lên trầm thấp.

Giữa đôi móng vuốt của hắn, một quả cầu đang thành hình.

Nó được ngưng tụ từ dung nham, lửa, không khí và nước mưa bị nén đến mức giới hạn.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ cố gắng chống cự hết mức có thể.

Tuy nhiên, lãnh địa của hắn đã bị hút vào, và hắn với tư cách là người gắn bó mật thiết với nó, đương nhiên cũng không thể trốn thoát.

Cánh tay của Viêm Ma bị kéo căng thành hai sợi chỉ mỏng, đôi cánh bị xé nát thành những mảnh vụn, cơ thể không ngừng bị lột trần, rút đi, hút vào quả cầu đang không ngừng phình to.

Cuối cùng, hắn ngay cả cái đầu cũng không thể giữ lại.

Khuôn mặt giống như vùng đất hoang tàn cháy đen bị kéo giãn, biến dạng, xé rách, chìm nghỉm vào bề mặt quả cầu.

Mọi thứ trở về với sự tĩnh lặng.

Bão tố tan biến, mưa ngừng rơi, dung nham và lửa hoàn toàn tan biến, Viêm Ngục Lĩnh Chủ cũng đã bị nén chặt hoàn toàn trong móng vuốt của Cự Long.