Chương 612: Rồng phong thần, Long Vương trở lại!

Bữa tiệc kết thúc, màn đêm bao trùm Vương thành.

Tiếng đàn của nhạc công đã im lìm, các vũ công tản đi từng nhóm dăm ba người, những ngọn đèn quanh quảng trường lần lượt tắt lụi.

Những thần dân Ola say khướt nằm gục dưới gầm Trường bàn được đồng bọn xốc nách kéo về chỗ ở, từng chiếc Trường bàn được dọn đi.

Sự ồn ào náo nhiệt dần dần lắng xuống.

Toàn bộ thành trì chìm vào giấc ngủ say sưa.

Galos dang rộng đôi cánh, bay lên bầu trời đêm.

Hắn giảm nhịp đập cánh, để cơ thể lướt đi trong gió, chậm rãi lượn vòng trên không trung Vương thành. Đôi đồng tử dọc hắt ra ánh sáng u tối trong đêm, cụp mắt xuống, ánh nhìn quét qua mặt đất.

Trong những con phố say ngủ, vài đốm đèn lưa thưa như những hạt than rơi rớt, lúc sáng lúc tối.

Xa hơn nữa, những cánh đồng trên bình nguyên dưới ánh trăng hắt lên một màu xám bạc mờ ảo, tĩnh lặng và bao la.

Lúc này, một dải sáng màu xanh nhạt vút lên từ bên dưới, tiến đến bên cạnh hắn.

Thiên Mệnh loài người đã thay bộ lễ phục trong bữa tiệc, khoác lên mình một bộ đồ gọn gàng màu tối, gấu áo và cổ tay đều được bó lại gọn ghẽ. Hắn khẽ nheo mắt trong gió đêm, ngẩng đầu nhìn Cự Long.

“Bệ hạ, ngài gọi ta lên đây, là muốn ta cùng ngài rèn luyện sao?”

Lai Nhân Cáp Đặc hỏi, trong giọng điệu mang theo sự mong đợi.

Trong việc cùng Hoàng đế rèn luyện, toàn bộ Áo Lạp Vương Quốc chỉ có hắn là thật tâm tình nguyện.

Không phải là những người khác không đủ trung thành với Hoàng đế, chỉ là cường độ và nhịp độ của Hoàng đế Ola thực sự quá cao, các Truyền kỳ khác hoàn toàn không chịu nổi.

Lai Nhân Cáp Đặc thì khác.

Hắn có thể bắt kịp nhịp độ, và mỗi lần mài giũa kiếm phong với thân thể Cự Long, hắn đều thu được những tiến bộ nhất định.

Galos khẽ lắc đầu.

“Bây giờ không phải lúc để rèn luyện.”

Giọng hắn trầm thấp, nói: “Đại chiến không biết lúc nào sẽ nổ ra, giữ gìn trạng Thái quan trọng hơn là tiêu hao trạng Thái.”

Lai Nhân Cáp Đặc hơi khựng lại.

Đại chiến.

Từ này thoát ra từ miệng Hoàng đế, sức nặng hoàn toàn khác biệt so với khi người khác nói ra.

Hắn bất giác men theo ánh mắt của Hồng Thiết Long nhìn sang.

Khu vực phía tây Á Đặc Lan.

Nơi cuối bầu trời đêm, những tầng mây sà xuống thấp.

Ngay cả trong những đêm quang đãng, đường Thiên tế phía tây vẫn bị bao phủ bởi một màn sương mù không tan. Thỉnh thoảng lại có những tia chớp xé toạc màn sương ấy, soi rọi trong chốc lát những thành trì và vùng hoang dã đang rên xiết dưới ách thống trị bạo tàn, rồi lại bị bóng tối nuốt chửng.

Lai Nhân Cáp Đặc nhìn đường Thiên tế, đồng tử co lại trong bóng đêm.

Hắn lờ mờ đoán được điều gì đó.

“Bệ hạ, ngài định ra tay với Phong Bạo Long sao?”

Hắn khẽ giọng hỏi.

Cưỡng đoạt, nô dịch, thảm sát.

Chúng coi người sống như vật hiến tế, coi thành trì như chuồng trại gia súc. Xác của những người phản kháng bị treo trên những cọc gỗ cho đến khi khô quắt lại, bất kể nam nữ già trẻ, quạ đậu trên vai họ rỉa mồi, đuổi cũng không đi.

Khi Lai Nhân Cáp Đặc ở phía tây, đã chứng kiến quá nhiều cảnh tượng thảm thương.

Đến giờ vẫn khó lòng quên được.

Nếu là một người có bản tính hờ hững, có lẽ sẽ cảm thấy những chuyện đó chẳng liên quan gì đến mình, đem những ký ức đó niêm phong lại, và tiếp tục sống cuộc sống của mình.

Nhưng trong sâu thẳm trái tim của Lai Nhân Cáp Đặc, vị kiếm sĩ Thiên Mệnh này, vẫn luôn tồn tại một sự anh hùng trượng nghĩa.

Thứ này bình thường hắn không hay nói ra miệng, nhưng nó vẫn luôn tồn tại.



Hắn thực sự rất muốn giải cứu phía tây khỏi nanh vuốt của Phong Bạo Long.

Chỉ là, sức hắn không đủ.

Còn về việc thỉnh cầu Hoàng đế xuất binh thảo phạt phía tây, không phải Lai Nhân Cáp Đặc chưa từng nghĩ tới, nhưng chưa bao giờ thực sự mở lời.

Bởi vì chiến tranh không phải là trò đùa, một khi đã nổ ra, nếu không thể kết thúc trong thời gian ngắn, sẽ biến thành một cuộc chiến tiêu hao dai dẳng, kéo theo ngày càng nhiều thần dân Ola vào vòng xoáy máu và lửa.

Hắn muốn cứu một số người, nhưng hắn không muốn phải đánh đổi bằng sinh mạng của những người khác.

Hai luồng suy nghĩ giằng xé trong lòng, khiến hắn không hề đưa ra bất kỳ yêu cầu nào với Hoàng đế.

Hồng Thiết Long điều chỉnh lại góc độ dang cánh, nói:

“Á Đặc Lan đã có ba phần tư thuộc về Ola, nay chỉ còn lại mảnh ghép cuối cùng.”

Hắn khẽ nghiêng đầu, đôi đồng tử dọc hướng về phía Lai Nhân Cáp Đặc, “Cho dù nhân danh việc giải cứu, hay vì mục đích mở rộng lãnh thổ, thảo phạt phía tây là việc Ola bắt buộc phải làm.”

Lông mày Lai Nhân Cáp Đặc khẽ nhướng lên.

Niềm vui sướng cuộn trào trong lồng ngực, nhưng rất nhanh đã bị lý trí đè nén xuống.

“Bệ hạ, Phong Bạo Long tôn thờ Ngũ Sắc Long Hậu.”

Lai Nhân Cáp Đặc nói: “Sự thống trị của hắn ở phía tây, ở một mức độ nào đó, cũng chính là sự nối dài ý chí của Long Hậu tại Vật Chất Giới. Nếu quân đội của chúng ta tiến vào phía tây, dồn Lạp Mạc Thụy Ân đến bước đường cùng…”

Hắn nhìn vào mắt Cự Long, nghiêm túc nói: “Ngộ nhỡ Long Hậu cũng giáng hóa thân xuống, sự việc e rằng sẽ khó thu xếp.”

Nếu là trước đây, Lai Nhân Cáp Đặc sẽ không cân nhắc vấn đề này.

Chuyện thần linh giáng trần nghe quá đỗi xa xôi, như những truyền thuyết trong các câu chuyện kể trước giờ đi ngủ.

Nhưng bây giờ thì khác.

Đã có vết xe đổ rồi.

Trong cuộc chiến tranh Đế quốc cách đây không lâu, Dũng Mãnh Chi Thú mà Thú Nhân tôn thờ đã giáng xuống hóa thân, trực tiếp can thiệp vào Vật Chất Giới, tuy kết quả không tốt đẹp gì, nhưng cũng đã gióng lên một hồi chuông cảnh báo.

Tuy nhiên nói đi cũng phải nói lại.

Dũng Mãnh Chi Thú trong hàng vạn thần linh rợp Thiên, thực ra chỉ là một vị không mấy nổi bật.

Nếu không phải chuyên đi nghiên cứu về hệ thần của Thú Nhân, thì chẳng mấy ai biết đến sự tồn tại của vị thần này. Danh xưng thực sự của ông ta không xếp ở những hàng đầu trong phả hệ chư thần, giỏi lắm cũng chỉ được coi là một thần linh ngoài rìa.

Nhưng Ngũ Sắc Long Hậu Đề Á Mã Đặc thì khác.

Cho dù là một kẻ phàm trần mù chữ trong một ngôi làng hẻo lánh, cũng biết đến sự tồn tại của vị Thần Ác Long này.

Tên tuổi của bà ta và những câu chuyện về bà ta, được kể đi kể lại không biết bao nhiêu lần bên những đống lửa trại trong vô số đêm trường.

Ngũ Thủ Ác Long, Vạn Sắc Phản Không, Long Loại Chi Mẫu… Bà ta chính là bản thân của thần thoại, là hiện thân của sự tà ác cụ thể nhất mà nhiều người phàm có thể tưởng tượng ra.

Nếu người giáng xuống hóa thân là bà ta, thì biến số bất ngờ sẽ là quá lớn.

Galos lượn thêm nửa vòng trên không trung, rồi khẽ lắc đầu.

“Về điểm này không cần lo lắng, Long Hậu sẽ không giáng hóa thân xuống, ít nhất là sẽ không tùy tiện giáng lâm.”

Lai Nhân Cáp Đặc chớp mắt, lộ vẻ khó hiểu.

“Tại sao vậy?”

Hắn hỏi.

“Đối với bà ta, cái giá phải trả là quá lớn.”

Giọng Galos trầm chậm, không nhanh không chậm, nói: “Có quá nhiều thần linh đang dòm ngó bà ta, không chỉ thiện thần, mà còn cả ác thần.”

“Kẻ thù của bà ta ở Thâm Uyên, kẻ thù ở Địa Ngục, thậm chí ngay trong nội bộ Long Thần cũng có kẻ thù.”

Hắn dừng lại một nhịp, rồi tiếp tục: “Nếu bà ta dám giáng hóa thân xuống Bernardo, đồng nghĩa với việc bà ta sẽ phơi bày một phần thần tính của mình tại Vật Chất Giới. “Thế nên, sự hỗ trợ của bà ta dành cho Lạp Mạc Thụy Ân, nhiều nhất cũng chỉ dừng lại ở Thần Dụ, ban phước, hoặc một số thủ đoạn gián tiếp, chứ không đích thân ra mặt.”

Lai Nhân Cáp Đặc ngẫm nghĩ vài giây, rồi lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.

Dũng Mãnh Chi Thú dám trực tiếp giáng hóa thân chỉ vì một cuộc chiến tranh Đế quốc, là bởi vì ông ta không có quá nhiều kẻ thù chằm chằm theo dõi. Trên bản đồ thần linh, ông ta gần như là một kẻ vô hình, cái giá của việc giáng lâm tương đối dễ kiểm soát, rủi ro cũng tương đối dễ kiểm soát.

Nhưng Ngũ Sắc Long Hậu, đó mới thực sự là ác danh vang xa.

Kẻ thù của bà ta nhiều không đếm xuể, mỗi một món nợ cũ lôi ra đều là nợ máu, bà ta còn có một danh hiệu là Kẻ Thù Của Chư Thần, không phải cứ gọi bừa là được.

So với bà ta.

Cái gọi là Dũng Mãnh Chi Thú, Thần Man Dũng, giỏi lắm cũng chỉ như một cô bé loli đứng trước một tên ác ôn, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Long Hậu cho dù chỉ là hắt hơi một cái, cũng có cả đống thần linh dỏng tai lên nghe ngóng.

Sự am hiểu của Lai Nhân Cáp Đặc về Long Thần không sâu sắc đến vậy.

Nhưng vì đây là phán đoán của Galos, nên hắn tin.

“Vậy thì, thưa bệ hạ.”

Cột sống của Thiên Mệnh loài người ưỡn thẳng, nói: “Bất kể cuộc chiến này khi nào bắt đầu, xin hãy cho ta làm người tiên phong, vì vinh quang của Hoàng đế, vì Ola, và cũng vì những sinh mệnh vẫn đang mong mỏi được giải cứu kia.”

Galos quay mặt sang.

“Sẽ có lúc ngươi phải xuất chiến.”

Hắn nói, “Bây giờ, ngươi hãy về nghỉ ngơi trước đi, khi tiếng kèn vang lên, ta cần ngươi ở trong trạng Thái sung mãn nhất.”

Lai Nhân Cáp Đặc hít sâu một hơi, đè nén những cảm xúc đang trào dâng trong lồng ngực xuống.

“Tuân mệnh bệ hạ.”

Nói xong, hắn xoay người hóa thành một luồng ánh sáng màu xanh nhạt, bay về phía tòa thành bên dưới, rất nhanh đã biến mất giữa những mái nhà nhấp nhô đan xen.

Cự Long cũng ngừng lượn vòng.

Đôi cánh khép lại, thân hình khổng lồ rơi xuống từ bầu trời đêm, lao vút về phía Long Đình.

Chẳng mấy chốc, hắn đã đến kho báu của mình.

Vàng bạc phủ kín mặt đất, như một đại dương vàng rực rỡ, trải dài từ lối vào đến tận cuối tầm mắt, dẫm lên sẽ phát ra những tiếng leng keng lanh lảnh.

Những của cải này, đủ để khiến bất kỳ một Cự Long Truyền kỳ nào trên thế gian cũng phải ghen tị đến phát điên.

Nhưng chúng vẫn chưa phải là phần giá trị nhất trong kho báu.

Ở trung tâm của đại dương vàng, là một ngọn núi nhỏ được chất đống bởi các loại đá quý, tinh kim, bí ngân và hắc ín kết tinh.

Galos lội qua đại dương vàng, dừng lại trước ngọn núi đá quý.

Hồng ngọc, lam ngọc, ngọc lục bảo, kim cương ma thuật… Những đốm sáng đầy màu sắc lấp lánh phản chiếu trong đôi đồng tử dọc, nhưng trên mặt rồng không nhìn ra chút gợn sóng nào.

Hắn không chút do dự, cúi đầu xuống, bắt đầu đánh chén.

Những tài phú đáng giá liên thành bị hàm răng sắc nhọn nghiền nát, nuốt chửng, từng luồng năng lượng tinh khiết từ dạ dày lan tỏa ra toàn thân, tràn vào xương cốt, cơ bắp, vảy giáp… Cuối cùng hội tụ vào trong Long Ngọc.

Quá trình này kéo dài một khoảng thời gian khá lâu.

Cuối cùng, Cự Long dừng lại, vỗ nhẹ vào lớp vảy dưới bụng.

Hắn nhắm mắt cảm nhận trạng Thái bên trong cơ thể.

Galos mở mắt, ánh nhìn lướt qua những món đồ trân bảo trong kho báu.

So với những thứ hắn đã nuốt vào, phần còn lại không có vẻ gì là vơi đi rõ rệt.

Đại dương vàng vẫn bao la, ngọn núi đá quý vẫn cao ngất.

Nếu muốn ăn sạch toàn bộ đống tài phú trước mắt này…

“Sẽ cần rất lâu.”

Hắn tự nhủ thầm.

Sâu trong truyền thừa của loài rồng, có một nghi thức phong thần với các bước rõ ràng và được ghi chép đầy đủ, đặc biệt dành riêng cho loài rồng, hơn nữa ngưỡng yêu cầu cũng không tính là cao.

【Rồng Phong Thần】

Bày biện trận pháp nghi thức tương ứng, sau đó ăn sạch toàn bộ tài phú của mình, tất cả, không chừa lại một chút nào.

Sau khi hoàn thành, một Cự Long đã đạt đến mức Truyền kỳ, có thể nhảy vọt thành rồng phong thần cấp bậc Thánh Giả chỉ sau một đêm, trút bỏ mọi phiền muộn về tuổi xế chiều.

Nhưng rất hiếm có con rồng nào lựa chọn con đường này.

Đối với phần lớn Cự Long mà nói, việc bắt chúng phải ăn sạch số tài phú mà chúng đã tích cóp cả đời, yêu cầu này còn khó chịu hơn cả việc lấy mạng chúng.

Đối với Cự Long, tài phú chưa bao giờ chỉ là của cải, mà nó giống như chấp niệm và niềm kiêu hãnh của chúng, là một sự minh chứng nào đó cho sự tồn tại.

Không có con Cự Long nào có tâm trí bình thường, lại đưa ra lựa chọn này trong trạng Thái tỉnh táo.

Hơn nữa, con đường rồng phong thần tuy mạnh mẽ, nhưng cũng có những giới hạn không thể vượt qua.

Nó mạnh hơn Thiên Mệnh, nhưng lại yếu hơn Thánh Giả hoặc Bất Hủ giả đích thực, bị mắc kẹt ở lưng chừng.

Sẽ không chết vì những nguyên nhân tự nhiên, không cần ăn uống, ngủ nghỉ hay hô hấp, tưởng chừng như đã đạt được sự vĩnh hằng, nhưng sự trưởng thành về sức mạnh cũng bị khóa chặt hoàn toàn.

Không thể tiếp tục mạnh lên nhờ sự tích lũy của thời gian, không thể sánh vai cùng những tồn tại thực sự bước trên con đường Bất Hủ.

Cự Long bản tính kiêu ngạo.

Bắt chúng chọn một con đường đã được định sẵn là phải thấp bé hơn những kẻ mạnh của các chủng tộc khác một cái đầu, thà rằng để chúng già rồi chết đi còn hơn.

Galos hít một hơi thật sâu, đè nén những dòng suy tư đang cuộn trào xuống.

Sau đó, hắn ngồi thụp xuống, tựa đầu lên hai móng vuốt trước, nhắm đôi mắt lại.

Cùng lúc đó.

Biển sâu.

Thanh Đồng Long Vương đã mở mắt.

Đôi con ngươi của ông rực sáng giữa kẽ nứt đáy biển đen kịt tuyệt đối, trầm tĩnh và lạnh lẽo.

Thân hình rồng khổng lồ nằm rạp dưới nơi sâu nhất của kẽ nứt, lớp vảy bị che phủ bởi lớp cặn trầm tích dày đặc dưới đáy biển, khiến ông gần như trở thành một phần của địa mạo dưới đáy biển này.

Ông đã ở đây quá lâu rồi.

Và rồi, ông cảm nhận được nó.

Cái kẽ nứt thăm dò từ Thâm Uyên vào Vật Chất Giới đó, cuối cùng cũng đã biến mất hoàn toàn, khô héo từ gốc rễ, co rút lại, và cuối cùng biến mất một cách triệt để, luồng khí tức mà nó phát ra đã hoàn toàn bị cắt đứt.

Đồng tử dọc của Thanh Đồng Long Vương co lại rồi giãn ra.

Ông đã canh giữ cánh cổng biển sâu một thời gian Trường, giờ đây chỉ còn lại những tảng đá lạnh lẽo và dòng nước biển bình thường. Kẽ nứt từng liên tục xé toạc đáy vực, hiện tại không có bất kỳ điểm khác biệt nào so với khu vực xung quanh.

Điều này có ý nghĩa gì, ông hiểu rõ hơn ai hết.

Nhiệm vụ của ông, đã hoàn thành.

Ông không còn bị giam cầm ở vùng đáy biển này nữa, đã giành lại quyền được rời khỏi nơi đây.

Tự do!

Khái niệm đã bị lãng quên từ quá lâu này, như một luồng điện chạy dọc từ hộp sọ xuống tận chóp đuôi.

Chầm chậm, Thanh Đồng Long Vương đứng dậy.

Lớp trầm tích rơi lả tả khỏi người ông, lớp vảy màu xanh sẫm phủ đầy đá biển và hà, vỡ vụn rớt xuống theo sự căng nở của cơ bắp, để lộ lớp vảy lấp lánh ánh kim loại bên dưới.

Cơ bắp cuồn cuộn dưới lớp vảy, lồng ngực phình to, hai buồng phổi chứa đầy hỗn hợp nước biển và không khí.

Ông hơi ngẩng đầu, gầm lên một tiếng không âm thanh.

Vù!

Từng ký tự thánh thệ rực sáng trên lớp vảy của ông, lấp lánh như dát vàng, chi chít che phủ dọc sườn cổ, mạng sườn và xương cánh của ông.

Khí tức vốn dĩ đã trầm lắng, trong khoảnh khắc này lại một lần nữa sục sôi vươn lên.

Nguồn năng lượng mạnh mẽ tuôn trào từ mọi kẽ hở của vảy giáp, cuộn thành một vùng xoáy khổng lồ giữa lòng biển sâu. Nước biển xoáy tít điên cuồng, khuấy động bùn cát lắng đọng không biết bao nhiêu năm qua, làm toàn bộ đáy vực hóa thành một mảnh hỗn độn.

Các Cự Long thế hệ trẻ, rất ít ai biết được.

Thanh Đồng Long Vương là một tồn tại chủ tu con đường Thánh Long, và có thành tựu cực kỳ thâm hậu trên con đường này.

Lập hạ thánh thệ, quán triệt đến cùng, và nhận phần thưởng khi lời thề được hoàn thành.

Đây là thứ duy nhất ông chưa từng từ bỏ trong vô vàn những đêm Trường dưới đáy biển sâu. Và khi ông giữ vững niềm tin của mình, hoàn thành thánh thệ đã trói buộc ông suốt năm tháng Trường, sự đền đáp đã đến đúng như kỳ vọng.

Phần thưởng này không đủ để giúp ông trực tiếp đột phá lên Bất Hủ.

Nhưng, cũng đủ để ông đạt đến đỉnh cao không thể tiến thêm được nữa trong hàng ngũ Thiên Mệnh.

Rồi ông dang rộng đôi cánh.

Áp suất nước tạo thành hai luồng sóng xung kích hình khuyên, lan tỏa từ kẽ nứt đáy biển ra mọi hướng. Vách đá rung chuyển, bùn cát cuộn trào, toàn bộ hệ sinh thái đáy biển của vùng biển này trong khoảnh khắc đó bị khuấy đảo long Thiên lở đất.

Ngay sau đó, ông vung mạnh đôi cánh, quẫy cái đuôi khổng lồ.

Thân hình đồ sộ tựa như mũi tên rời cung, lao vút lên trên.

Nơi ông đi qua, nước biển bị ép dạt sang hai bên, tạo thành một hành lang chân không khổng lồ.

Đàn cá, cự thú xung quanh, thậm chí là một số ma thú cổ xưa đã sinh sống dưới đáy biển từ lâu, đều bị đẩy dạt sang hai bên trước sức mạnh không thể cưỡng lại này.

Mặt biển.

Mặt nước lấp lánh ánh sáng, êm ả, thanh bình, tựa như một bức tranh được vẽ tỉ mỉ.

Ánh trăng rải xuống mặt nước, vỡ thành hàng vạn đốm bạc, nhẹ nhàng nhấp nhô theo những con sóng nhỏ, mọi thứ đều vô cùng yên ả.

Rồi bức tranh này bị xé toạc.

Mặt nước đột nhiên gồ lên, giống như có một con vật khổng lồ nào đó từ bên dưới húc tung toàn bộ mặt biển.

Tiếp theo đó, bức màn nước nổ tung, nước biển bốc lên ngút Thiên. Cột nước khúc xạ ánh trăng, tạo thành một đài phun nước khổng lồ giữa bầu trời đêm. Nước bắn tung tóe, lấp lánh như vụn bạc.

Thanh Đồng Long Vương đã xông lên khỏi mặt biển.

Ông lơ lửng giữa không trung, đôi cánh rồng giang rộng hết cỡ, che khuất cả mặt trăng. Nước biển từ lớp vảy của ông trút xuống như thác nước, rơi tõm xuống đại dương bên dưới.

“Gió, không khí, màn đêm…”

Thanh Đồng Long Vương hơi khép hờ mắt, hít một hơi thật sâu.

Gió đêm phả vào mặt, mang theo vị mặn của biển cả và một chút hơi lạnh, ùa vào phổi ông.

Những thứ đã quá lâu không được cảm nhận, giờ phút này ùa tới đánh thức mọi giác quan của ông, khiến ông cảm thấy mỗi một hơi thở đều là một sự hưởng thụ xa xỉ. Lớp vảy khẽ hé mở trong gió.

Tuy nhiên, Thanh Đồng Long Vương chỉ chìm đắm trong vài giây.

Ông mở mắt, ánh nhìn từ đê mê chuyển sang tỉnh táo.

Ông phá biển bay ra, không phải để hưởng thụ.

Thế giới này rất đẹp đẽ, nhưng cũng ẩn chứa quá nhiều điều xấu xa, cần những con rồng như ông đi thanh lọc, đi bảo vệ. Đó là sứ mệnh của ông, là ý nghĩa của việc tồn tại.

Thanh Đồng Long Vương ngẩng cao đầu, ngửa mặt lên Thiên phát ra một tiếng khiếu Trường.

Âm thanh xuyên qua các tầng mây, xé toạc bầu trời đêm.

Toàn bộ Nộ Đào Long Vực đều chấn động.

Những con Cự Long trú ngụ trên vô số hòn đảo xung quanh, lần lượt thò đầu ra khỏi hang ổ.

“Là Long Vương, Long Vương tỉnh lại rồi!”

“Miện hạ Sheffield đã trở về từ đáy biển sâu rồi!”

“Ta biết mà, ta biết Long Vương sẽ không ở mãi dưới đáy biển đó đâu!”

Các Truyền kỳ Cự Long đồng loạt bay vút lên không trung.

Kẻ đến đầu tiên là một Quan Vị Kim Long, lớp vảy dưới ánh trăng trông như vàng nóng chảy.

Hắn liếc nhìn mặt biển vẫn còn đang dậy sóng, rồi nhìn về phía Sheffield, kiềm chế cảm xúc, cất giọng trầm ổn hỏi: “Long Vương, ngài không trấn giữ kẽ nứt Thâm Uyên nữa sao?”

Thanh Đồng Long Vương quay đầu nhìn hắn, giọng nói điềm tĩnh.

“Kẽ nứt đã lành, ta đã hoàn thành lời thề của mình.”

Nghe những lời này, ngay cả những Thái cổ long cấp Quan Vị cũng khó giấu nổi vẻ phấn khích.

Cùng lúc đó, ngày càng có nhiều bóng dáng bay đến từ hướng Nộ Đào Long Vực.

Bầy Cự Long xếp thành từng tầng từng lớp, tụ tập về từ mọi phía, tạo thành một vòng tròn khổng lồ trên không trung, vây Thanh Đồng Long Vương ở chính giữa.

“Long Vương, cuối cùng ngài cũng đã trở về!”

“Chúng ta đã đợi một Thiên này quá lâu rồi.”

“Dưới sự dẫn dắt của ngài, Nộ Đào Cự Long chúng ta nhất định sẽ lại được tự do tung hoành trên Thiên tế!”

Đám Cự Long khó lòng kìm nén sự phấn khích, những hơi thở thô ráp vang lên dồn dập.

Cột nước trên mặt biển đã lặng lẽ tan biến từ lâu, những bọt nước rơi trở lại mặt biển, ánh trăng lại một lần nữa rải đều trên những con sóng, tựa như đang trải một đại lộ dát bạc đón chào sự trở về của Long Vương.

Thanh Đồng Long Vương đưa mắt nhìn quanh bầy Cự Long đang vây quanh mình.

Khi ánh mắt của ông quét qua, ngay cả những Thái cổ long cũng bất giác cúi đầu, bày tỏ sự kính trọng.

Họ đã chờ đợi quá lâu.

Có những con rồng đã từ bỏ niềm tin rằng Long Vương sẽ có một Thiên trở lại Thiên không.

Nhưng giờ đây, truyền thuyết đã trở thành sự thật.

Thanh Đồng Long Vương nhìn bọn họ, khóe miệng hơi nhếch lên, tạo thành một nụ cười hiền hòa. Ngay sau đó, biểu cảm của ông thu lại, trở nên nghiêm nghị hơn trước.

“Trật tự.”

Âm thanh lập tức lấn át mọi sự ồn ào.

Bầy Cự Long vội vàng khép màng cánh lại, ngậm miệng, lơ lửng trên không trung, ánh mắt cháy bỏng nhìn về phía vị vương giả của mình. Bầu trời tĩnh lặng đến mức chỉ còn nghe thấy tiếng gió biển và tiếng sóng vỗ.

Thanh Đồng Long Vương từ từ lượn một vòng để mỗi người đi theo đều có thể nhìn rõ khuôn mặt của ông.

“Tà ác lộng hành.”

“Trong những năm tháng ta chìm trong giấc ngủ, tà ác lộng hành, chính nghĩa đã vắng bóng quá lâu rồi.”

Giọng ông dần trở nên sục sôi.

Và cùng với sự thay đổi cảm xúc của Thanh Đồng Long Vương, mặt biển cũng có những biến chuyển.

Từng đợt sóng khổng lồ nổi lên từ mặt biển, bọt nước tung tóe, thậm chí văng cả lên người những con Cự Long đang bay là là ở tầm thấp, làm ướt sũng lớp vảy của chúng.

“Hỡi những Cự Long của Nộ Đào Long Vực!”

Thanh Đồng Long Vương cất cao giọng, nói: “Ta triệu tập các ngươi, là muốn để chính nghĩa một lần nữa vang vọng dưới Thiên không, là muốn gột sạch hoàn toàn những tội lỗi của thế giới này!”

Đáp lại ông, là những tiếng gầm thét nối tiếp nhau.

Nhưng Thanh Đồng Long Vương không để tiếng gầm kéo dài quá lâu.

Ông giơ một móng vuốt trước lên, bầy Cự Long lập tức yên lặng, mọi âm thanh đồng loạt lắng xuống trong chớp mắt.

“Hãy nhìn thế giới này xem.”

Giọng Thanh Đồng Long Vương trầm xuống, nói:

“Ác long thiết lập ách thống trị ở Á Đặc Lan, biến mảnh đất này thành bãi săn của riêng mình; kẽ nứt Thâm Uyên tuy đã biến mất, nhưng sự thối nát đã sớm ngấm ngầm vào lòng đất; Thiên tai từ tinh không đang hoành hành ngang ngược ở Áo La Tháp La, chiến hỏa ngút trời giữa các đế quốc, sinh linh lầm than.”

Ông dừng lại một chút, ánh mắt quét qua từng khuôn mặt.

“Còn những đồng bào ở các Long Vực khác thì sao? Bọn họ cố chấp giữ lề thói cũ, rúc đầu vào cát, làm ngơ như thể những chuyện này chẳng liên quan gì đến mình. Chỉ cần ngọn lửa chưa bén tới tổ của mình, là bọn họ có thể nhắm mắt làm ngơ.”

“Đó là hành vi của những kẻ hèn nhát, không phải là sự kiêu hãnh của loài rồng.”

“Nhưng mà, giả vờ không thấy, là chuyện của bọn họ!”

Thanh Đồng Long Vương dõng dạc nói lớn: “Loài rồng của Nộ Đào Long Vực chúng ta, không nên e sợ sự nghiệp chính nghĩa, không nên e sợ chiến đấu với tà ác.”

“Nếu chúng ta chùn bước trước tà ác, thì có khác gì chính tà ác đâu?”

Giọng ông lại vút cao, như cơn sóng dữ dội xô vào vách đá: “Chính nghĩa chưa bao giờ là những lời sáo rỗng. Chỉ có nanh vuốt và ngọn lửa, máu tươi và sự hy sinh mới có thể nhào nặn nên nó!”

Nói đến đây, ông dần kìm nén lại cảm xúc mãnh liệt của mình.

Giọng nói hạ xuống.

Ông nhìn quanh bốn phía, nói: “Nếu trong số các ngươi có ai chỉ muốn giữ mình, không muốn mạo hiểm, không muốn đánh mất mạng sống quý giá của bản thân, thì bây giờ có thể rời đi. Ta sẽ không cản trở, cũng sẽ không truy cứu, ta cho phép các ngươi rời đi.”

“Các ngươi có thể trở về tổ của mình, sống một cuộc đời bình yên.”

“Nhưng kể từ nay về sau, Nộ Đào Long Vực sẽ không còn chỗ cho kẻ đó nữa.”

Gió biển cuốn theo những bọt sóng, vỗ mạnh vào lớp vảy của bầy Cự Long.

Không một con rồng nào lùi bước.

Mỗi một ánh mắt, đều rực cháy thứ ánh sáng mãnh liệt dưới bầu trời đêm.

Những người có thể bám trụ lại Nộ Đào Long Vực, vốn dĩ đều là những Cự Long theo đuổi phái thanh trừng.

Họ tập hợp ở đây, năm này qua năm khác, tháng này qua tháng khác, chính là để đi theo Thanh Đồng Long Vương. Nếu chỉ vì một cuộc sống yên ổn, họ đã chuyển đến những Long Vực khác từ lâu rồi.

Quan Vị Kim Long cất lời, nói:

“Long Vương, chúng tôi chờ đợi sự trở về của ngài, không phải là để quay lưng bước đi ngay trước mặt ngài. Hơn nữa, tôi đợi cái Thiên này, đợi đến mức vảy sắp phai màu rồi đây này.”

Một tràng cười trầm thấp, ngắn ngủi xẹt qua bầy rồng, rồi nhanh chóng bị sự trang nghiêm thay thế.

Thanh Đồng Long Vương nhìn một vòng quanh, chậm rãi gật đầu.

“Rất tốt.”

“Vậy thì, bây giờ là lúc để thế gian phải nhìn nhận lại Kim Thuộc Long tộc rồi.”

Ông bắt đầu ra lệnh, giọng điệu dứt khoát.

“Femoris, Archer.”

Ông hướng ánh nhìn về phía hai con rồng.

Femoris là một Quan Vị Kim Long, khí tức thâm trầm, khoảng cách đến Thiên Mệnh cũng chẳng còn xa. Móng vuốt của hắn sắc bén, hơi thở rồng bỏng rát, là một trong những kẻ thiện chiến nhất trong số các Kim Thuộc Long.

Archer là một Quan Vị Ngân Long, khí chất nội liễm hơn.

“Áo La Tháp La, nơi đó vẫn còn những Thú Nhân của Khảm Đồ Mẫu đang hoành hành, Thiên tai và chiến hỏa chưa nguôi. Những Thú Nhân đó coi giết chóc là vinh quang, coi chinh phạt là sứ mệnh, những cư dân bản địa của đại lục đó đã đổ quá nhiều máu rồi.”

“Hai ngươi hãy dẫn theo một phần ba lực lượng Cự Long Truyền kỳ tiến đến đó.”

“Bảo vệ chính nghĩa, chống lại quân xâm lược, bảo vệ những người vô tội, đứng về phe chính nghĩa, có thể cứu được bao nhiêu thì cứu bấy nhiêu.”

Femoris và Archer cúi đầu giữa không trung, dõng dạc đáp: “Tuân lệnh!”

“Còn bản thân ta…”

Thanh Đồng Long Vương quay đầu, phóng ánh mắt về một hướng khác, ánh nhìn xuyên qua màn đêm và tuyến đường hàng hải Trường, lờ mờ phác họa ra đường nét của một đại lục bao la và tĩnh lặng.

“Sẽ thống lĩnh những con rồng còn lại, tiến về phía Á Đặc Lan.”

Ông dừng lại một chút, giọng nói trầm chậm.

“Tai họa màu đỏ, Xích Đế Thương Tinh, Galos · Y Cách Nạp Tư.”

“Hắn mượn lớp ngụy trang và sự lừa gạt để xây dựng nên một vương quốc tà ác, biến các chủng tộc thành nô lệ của hắn, nhưng lại tô vẽ với bên ngoài là hòa bình và thịnh vượng. Thành Bang của hắn có vẻ ngay ngắn, quân đội trật tự, thần dân trông có vẻ an cư lạc nghiệp, nhưng tất cả đều chỉ là ngụy trang.”

“Ẩn dưới lớp vỏ bọc ấy, là hình hài của một cái ác tày trời chưa từng có trong lịch sử.”

“Còn có Phong Bạo Ác Long, Lôi Minh Chi Chủ, Lạp Mạc Thụy Ân.”

“Hắn được Ngũ Sắc Long Hậu chống lưng, bóc lột vơ vét, thủ đoạn tàn độc, tội lỗi đầy mình không cần phải điều tra, cứ nhìn những xác chết bị sấy khô treo trên tường thành kia là đủ. Đó là sự tà ác không thể chối cãi, không cần bất kỳ lời bào chữa nào.”

“Ngoài ra còn có mối nguy hiểm tiềm tàng từ Ác ma.”

“Ánh mắt của Thâm Uyên chưa bao giờ thực sự rời khỏi thế giới này, nó chỉ đang chờ đợi cơ hội theo một cách khác mà thôi.”

“Chúng ta phải thanh tẩy mảnh đất này!”

Hai con ác long lớn, cùng với Ác ma.

Đó đều là mục tiêu của Thanh Đồng Long Vương.

Lúc này, một con Ngân Long bay ra khỏi hàng ngũ, tiến đến bên cạnh Thanh Đồng Long Vương, hơi cúi đầu xuống.

“Tai họa màu đỏ, hắn khoác lên mình chiếc áo của kẻ thống trị, cai quản vô vàn chủng tộc, trật tự đâu ra đấy.”

“Trên toàn bộ đại lục Á Đặc Lan, lại có một số lượng đáng kể các chủng tộc cam tâm tình nguyện thần phục hắn. Danh tiếng của hắn rất tốt, đồng minh đông đảo, thậm chí có người còn ca ngợi hắn là vị quân vương vĩ đại nhất trong lịch sử Á Đặc Lan.”

Ngân Long ngập ngừng một lát, tiếp tục nói:

“Phong Bạo Ác Long được thần linh hậu thuẫn, hành xử tàn bạo, là sự tà ác trắng trợn, không chút che đậy, chỉ nói chuyện bằng bạo lực và sự sợ hãi.”

“Nếu chúng ta đồng thời đối mặt với cả hai… rủi ro sẽ rất lớn, thưa Vương, chúng ta nên đối phó với kẻ nào trước?”

Ngân Long vừa dứt lời.

Một con Xích Đồng Long bên cạnh lên tiếng, giọng mang theo ý vị ranh mãnh.

“Tai họa màu đỏ và Phong Bạo Ác Long cùng chia nhau chiếm đóng Á Đặc Lan, bề ngoài thì nước giếng không phạm nước sông, không can thiệp vào chuyện của nhau, nhưng thực chất lại như nước với lửa, một núi không thể có hai hổ, một đại lục không thể dung nạp hai bá chủ.”

Xích Đồng Long liếm môi, nói:

“Nếu chúng ta chỉ cần khích bác một chút, để chúng cắn xé nhau sống mái, chúng ta có thể làm ngư ông đắc lợi, diệt trừ tà ác với cái giá nhỏ nhất. Haha, đợi đến khi chúng lưỡng bại câu thương, chúng ta sẽ ra tay.”

“Một mũi tên trúng hai đích, vô cùng gọn gàng sạch sẽ.”

Thanh Đồng Long Vương quay đầu, nhìn Xích Đồng Long.

“Không được.”

“Chính nghĩa không thể chần chừ.”

Ông giải thích, giọng nói không nhanh không chậm.

“Phong Bạo Ác Long bị ngăn chặn chậm một Thiên, thì sẽ có thêm một Thiên những người vô tội phải chịu khổ đau.”

“Tai họa màu đỏ bị vạch trần chậm một Thiên, thì sẽ có thêm một Thiên những sinh mạng bị hắn lừa gạt. Những thần dân của các chủng tộc thề trung thành với hắn, cứ ngỡ mình đang đi theo một vị minh quân, nhưng thực chất đang bị một tên bạo chúa nô dịch, họ cần phải biết sự thật.”

Ông nói một cách nghiêm túc.

“Chiến đấu vì chính nghĩa, không thể dùng sinh mạng của những người vô tội làm con bài mặc cả, nếu chúng ta chọn cách chờ đợi để giảm thiểu tổn thất cho chính mình.”

“Dung túng tà ác, chính là sự báng bổ đối với chính nghĩa.”

“Để cho hai cái ác tự cấu xé nhau sao? Đó là thủ đoạn của những kẻ mưu mô, là hành vi của loài rắn độc.”

“Chúng ta đứng về phe chính nghĩa, thì phải đứng về phe chính nghĩa một cách đường đường chính chính, không chơi trò ném đá giấu tay, không xúi giục chia rẽ, càng không thể dùng xương máu của những người vô tội để trải một con đường dễ dàng hơn.”

“Chúng ta phải đường đường chính chính giành chiến thắng trong cuộc đấu tranh với tà ác, bằng nanh vuốt, bằng hơi thở rồng, bằng máu tươi của chính mình.”

“Nếu bất chấp thủ đoạn, thì chúng ta có khác gì tà ác đâu?”

Theo quan điểm của Sheffield, sử dụng những thủ đoạn mờ ám để đối đầu với cái ác, quả thực có thể giúp bản thân giảm bớt rất nhiều rào cản, và bảo vệ chính nghĩa với một cái giá nhỏ hơn.

Nhưng, nó cũng có cái giá phải trả.

Nếu nhắm tới mục tiêu lâu Trường mà chọn đi đường tắt, bất chấp thủ đoạn, thì chỉ làm lu mờ ranh giới giữa chính nghĩa và tà ác, khiến bản thân dễ bị thế lực hắc ám cám dỗ, dần dần sa ngã. Vì vậy, ông không muốn sử dụng bất kỳ mưu hèn kế bẩn nào.

Đứng về phe chính nghĩa, phải quang minh lẫm liệt.

Gió biển thổi lướt qua.

Xích Đồng Long cúi gằm mặt, khóe miệng trĩu xuống, nét ranh mãnh trên mặt rút đi như thủy triều, thay vào đó là sự hổ thẹn sâu sắc.

“Long Vương, là ta đã sai rồi.”

Hắn đáp với giọng ồm ồm: “Suy nghĩ của ta quá thâm hiểm, không đủ quang minh chính đại, xin hãy trách phạt.”

Sheffield khẽ lắc đầu.

“Đó không phải là lỗi của ngươi.”

Giọng ông trở nên ôn hòa hơn, chìa vuốt ra vỗ vai Xích Đồng Long, an ủi: “Giống như ta vừa nói, đây là một con đường đã được định sẵn là vô vàn gian nan, bất cứ ai trên con đường này cũng sẽ gặp phải những cám dỗ, những lối tắt, những khoảnh khắc muốn thỏa hiệp.”

“Không chỉ có ngươi, mà cả ta cũng từng như vậy.”

“Nhưng cuối cùng ta vững tin rằng, chúng ta luôn có thể giữ vững bản ngã, lựa chọn con đường đúng đắn nhất, dẫu cho con đường đó có rải đầy chông gai và rực lửa.”

Thanh Đồng Long Vương cũng từng có những lúc do dự lung lay.

Khi còn ở biển sâu, ông từng nghĩ sau khi mình được tự do, đợi hai con ác long khổng lồ kia tự tiêu hao sinh lực lẫn nhau, rồi giành chiến thắng với cái giá nhỏ nhất. Tuy nhiên, ý nghĩ này chỉ tồn tại vài nhịp thở rồi bị ông đánh đuổi khỏi tâm trí.

Cơ thể Xích Đồng Long khẽ chấn động.

“Vương… cảm tạ sự thấu hiểu và lòng bao dung của ngài.”

Giọng Xích Đồng Long có chút nghẹn ngào, nhưng rất nhanh đã giữ được sự ổn định.

“Ta sẽ luôn sát cánh trên tuyến đầu chống lại tà ác! Thực thi ý chí của ngài! Ta bảo đảm với ngài, sẽ không bao giờ đưa ra những ý tưởng bẩn thỉu đó nữa.”

Đôi mắt hắn lại bùng cháy ngọn lửa, kiên định hơn bao giờ hết.

Phàm chuyện gì cũng có hai mặt.

Trong mắt những Cự Long mang dòng máu ác long, Thanh Đồng Long Vương là kẻ độc đoán và có tính cách cực đoan. Cảm giác chính nghĩa của ông không phải là mỹ đức, mà giống như một sự cuồng tín, một sự cuồng nhiệt còn ác hơn cả ác long.

Nhưng trong trái tim những Kim Thuộc Long có cùng lý tưởng, thì hoàn toàn trái ngược.

Lúc này, Ngân Long lại lên tiếng hỏi:

“Thưa Vương, chúng ta nên đối phó với ai trước? Tai họa màu đỏ, hay là Phong Bạo Ác Long?”

Thanh Đồng Long Vương không trả lời ngay. Đáy mắt ông lộ vẻ suy tư, đồng tử dọc hơi co lại, rồi hướng mặt về phía đại lục Á Đặc Lan, nhìn xa xăm về nơi ấy.

Ông biết, đây sẽ là một quyết định mang tính mấu chốt.

Bản thân mình lúc này đang đứng trước ngã rẽ của vận mệnh.