Chương 585: Vương không gặp Vương, đã gặp mặt, Chư Vương cúi đầu

“Ngươi dường như rất mong chờ được chiến đấu với ta.”

Galos nói.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân không phủ nhận.

Hắn nhếch mép cười, để lộ hai hàng răng nanh sắc nhọn không hề tương xứng với thể hình của mình.

“Chỉ cần có thể chiến Thắng những tồn tại như ngươi, sẽ giúp ta trở nên mạnh mẽ hơn.”

Ngữ khí của hắn bình tĩnh, nói tiếp:

“Hãy trở thành hòn đá kê chân cho ta đi, ta sẽ ghi nhớ ngươi, sau đó dẫm lên vảy và xương của ngươi để bước lên những bậc thang cao hơn.”

【Thắng Vương Bại Khấu】

Đây là một trong những đặc tính quan trọng của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Vương giả tích lũy uy danh thông qua Thắng lợi, khi đánh bại một cường địch cũng là Vương giả giống mình, ngươi sẽ nhận được thêm sự tăng phúc của Vương quyền, nâng cao giới hạn tiềm năng.

Còn về việc tại sao hắn không quan tâm đến trận chiến với Sắt La Nhĩ…

Nguyên nhân rất đơn giản.

Trong mắt Cáp Nhĩ Đỗ Ân, con cái không thể bước lên Vương tọa.

Hắn chỉ công nhận những quân Vương giống đực.

Hắn cho rằng, Sắt La Nhĩ không có tư cách làm Vương giả, cho dù dưới trướng nàng có một Lục Dã Vương Quốc cũng không được, nàng chỉ là một cá thể cái khá mạnh, thiên phú của nàng có ích cho hắn, nhưng cũng chỉ là thiên phú mà thôi, không thể kích hoạt đặc tính Thắng Vương Bại Khấu của hắn.

“Coi ta là hòn đá kê chân?”

“Dũng khí đáng khen, ta thích sự tự tin của ngươi.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long tối sầm lại, chậm rãi nói: “Cáp Nhĩ Đỗ Ân, hãy ghi nhớ danh hiệu của ta, Xích Đế Thương Tinh, khi mọi chuyện kết thúc, ngươi sẽ phải gào thét danh hiệu này trong tuyệt vọng cùng hối hận, cầu xin sự khoan dung của ta.”

“Mà ta, sẽ từ chối ngươi, dùng máu của ngươi để chứng kiến vĩ lực của ta.”

Nghe thấy những lời này, Cáp Nhĩ Đỗ Ân lắc đầu.

“E rằng sẽ không để ngươi toại nguyện rồi, Vương giả có thể bại vong, nhưng tuyệt đối không bao giờ hèn mọn cầu xin tha thứ.”

Hắn nói.

Dứt lời, thân hình Cự Nhân Vương bắt đầu thay đổi.

Thân xác hùng vĩ mà hắn diễn hóa ra trong lĩnh vực mộng cảnh nhanh chóng thu nhỏ lại, hình Thái phô trương bị bóc tách từng lớp, để lộ ra đường nét chân thực bên dưới.

Ánh sáng tan đi, hình thể ngưng tụ, giống như trút bỏ một chiếc áo khoác không vừa người.

Trong vài nhịp thở, Cáp Nhĩ Đỗ Ân đã khôi phục lại thân hình trong hiện thực.

Cao lớn, hùng tráng, tóc đỏ như lửa, làn da bao phủ bởi vảy giáp, lưu chuyển những long văn màu đỏ sẫm. Hắn chân trần đứng giữa hư không, hai tay buông thõng tự nhiên bên sườn, không có bất kỳ tư Thái hoa mỹ nào, tự nhiên toát ra khí tức cường đại.

Đồng tử của Sắt La Nhĩ khẽ co lại.

Nàng có thể cảm nhận được, Cáp Nhĩ Đỗ Ân trong trạng thái này có mức độ nguy hiểm cao hơn nhiều, thể hình và ánh sáng diễn hóa trong lĩnh vực mộng cảnh đối với hắn chẳng qua chỉ là đồ trang trí.

Sức mạnh thực sự không bao giờ cần phải phô trương.

Đối diện, Galos cũng thu liễm những động tác thừa.

Đôi cánh của hắn nửa mở, tứ chi hơi khuỵu xuống, đuôi rạch chậm rãi đung đưa sau lưng, cơ bắp căng cứng, toàn bộ thân hình như một cánh cung đã kéo đầy, mỗi một khớp xương đều tích tụ đầy sức mạnh, có thể bộc phát đòn chí mạng bất cứ lúc nào.

Tinh không tĩnh mịch.

Những tinh vân vụn vỡ chậm rãi trôi dạt, những ngôi sao ở phía xa tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.

Sắt La Nhĩ đã lùi về rìa của lĩnh vực, hình bóng ẩn hiện trong làn sương sao, đồng tử dọc co rút, chăm chú nhìn vào hai bóng hình đang đối đầu giữa chiến trường.

Không ai hô bắt đầu.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân động thủ trước.

Hắn tiến lên một bước, chỉ một bước này, hư không dưới chân đã nổ tung ra một vòng sóng xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Mái tóc đỏ tung bay cuồng loạn sau đầu, long văn dưới da giống như dung nham bị châm lửa, ngọn lửa phun trào ra từ mỗi lỗ chân lông trên khắp cơ thể hắn, hóa thành một màu đỏ vàng đặc quánh đến mức gần như ở dạng rắn.



Liệt diễm xếp chồng từng lớp trên người hắn.

Đầu tiên là giáp chân, sau đó là giáp váy, giáp ngực, giáp vai, giáp tay… Ngọn lửa ngưng tụ thành thực thể màu đỏ sẫm như sắt nung, bề mặt lưu chuyển những đường vân vàng kim. Toàn bộ bộ chiến giáp không có một kẽ hở nào, giống như được đúc từ một khối thép nung đỏ duy nhất, bao bọc Cự Nhân Vương từ đầu đến chân.

Tay phải Cáp Nhĩ Đỗ Ân nắm vào hư không, ngọn lửa xung quanh điên cuồng hội tụ vào lòng bàn tay hắn, áp súc, kéo dài, đông đặc.

Một cây chiến kích cao hơn cả người hắn sinh ra từ trong ngọn lửa, lưỡi kích rộng lớn, cán kích thô dài, toàn thân đỏ rực, mũi kích có một điểm kim quang nhảy nhót không ngừng, giống như một mặt trời bị giam cầm.

Bá Vương Thái!

Trạng thái chiến đấu thực sự của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Cự Nhân Vương một tay cầm kích, lưỡi kích rủ xuống, mũi kích chạm vào giữa tinh không.

“Tới đi.”

Hắn nói với Hồng Thiết Long.

Thương Tinh Thái!

Trên người Hồng Thiết Long bùng lên diệm lôi, thân hình tăng vọt, tỏa ra khí tức mạnh mẽ hơn, nhưng đường nét tổng thể không thay đổi, vẫn giữ vẻ thon dài sắc bén dưới hình Thái Liệt Không.

Ngoài ra, hắn không thi triển Tinh Ngã Chi Khu.

Tam Đầu Lục Tý có chút cồng kềnh, không phù hợp với hình Thái Liệt Không, Long khí của hắn hiện tại chủ yếu tập trung vào đôi cánh, sải cánh dài hàng trăm mét tựa như những cự đao.

Không cần lấy đà, Hồng Thiết Long khoảnh khắc trước còn nửa mở đôi cánh đứng yên trong tinh không, khoảnh khắc sau hình bóng đã hoàn toàn biến mất tại chỗ, chỉ để lại một vết nứt không gian đang khép lại.

Đồng tử của Cáp Nhĩ Đỗ Ân đột ngột co rút.

Hắn nhìn thấy một tia chớp màu đỏ.

Tốc độ của Hồng Thiết Long đã vượt qua giới hạn bắt giữ của cảm quan của hắn, kéo thành một vệt tàn ảnh đỏ rực trong tầm mắt, vẽ ra một đường cong hoàn mỹ giữa tinh không, vòng về phía sau lưng bên trái của hắn.

Cự Nhân Vương không quay đầu lại.

Hắn trực tiếp vung chiến kích quét ngang ra sau.

Lưỡi kích cắt khai tinh không, mang theo sức nóng đủ để bốc hơi hồ biển, quét ra một bức màn lửa hình bán nguyệt ở phía sau.

Không quét trúng thứ gì cả.

Bởi vì Hồng Thiết Long đã không còn ở đó nữa.

Galos đã thay đổi hướng đi ngay khoảnh khắc trước khi chiến kích quét tới.

Đây là điều mà trước kia hắn không làm được. Trước kia dù tốc độ có nhanh đến đâu, nhưng vì trọng lượng và cấu trúc bản thân nên cũng khó lòng phát huy hoàn toàn, còn bây giờ hắn đã đẩy tốc độ lên tới cực hạn.

Lớp vảy lá liễu xoay chuyển theo một góc độ đặc thù.

Đôi cánh của hắn thư triển, cơ thể gập ngược lên trên theo cách hoàn toàn trái với quán tính, lướt qua rìa màn lửa của chiến kích, sau đó bổ nhào xuống với tốc độ nhanh hơn.

Đôi cánh khép lại gần như áp sát thân mình, tứ chi dán chặt vào thân người, đuôi rạch kéo thành một đường thẳng tắp phía sau.

Toàn bộ thân rồng hóa thành một ngọn giáo ném màu đỏ sẫm lao xuống từ thiên thần, tốc độ liên tục chồng chất trong lúc bổ nhào.

Vuốt rồng thò ra.

Vuốt rồng dưới hình Thái Liệt Không dài hơn, cong hơn và sắc nhọn hơn trước kia.

Trực tiếp chộp về phía đỉnh đầu của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Cự Nhân Vương lâm nguy không loạn, nghiêng người tránh khỏi chỗ yếu hại.

Xoẹt!

Giáp vai phải bị xé rách, để lại vết cào sâu hoắm, máu tươi rỉ ra từ đó.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân hừ lạnh một tiếng, chiến kích trong khoảnh khắc tay phải bị xé rách liền chuyển sang tay trái, trở tay chém ngược lên trên, lưỡi kích từ dưới lên trên, nhắm thẳng vào ngực bụng của Hồng Thiết Long.

Galos đã không còn ở vị trí đó nữa.

Hắn buông vuốt rồng ngay khoảnh khắc xé mở giáp vai, đôi cánh rung lên, toàn bộ cơ thể bắn ngược ra sau, mũi kích sượt qua lớp vảy lá liễu vênh lên trước ngực hắn, xé rách vảy rồng, chạm nhẹ vào một chút máu thịt.

Đòn đánh trúng đích, tuyệt không tham chiến.

Hắn ở hình Thái Liệt Không, tốc độ nhanh hơn bao nhiêu thì phòng ngự lại kém đi bấy nhiêu, không thích hợp để chịu đòn trực diện.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân cúi đầu nhìn vai phải một cái.

Vết nứt trên chiến giáp Bá Vương đang khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được, ngọn lửa phun ra từ vết nứt, lấp đầy những bộ phận bị hư hại.

Nhưng bên dưới lớp giáp, bả vai hắn đã bị xé ra một vết thương, máu tươi rỉ ra từ vết thương, chảy dọc theo mặt trong của chiến giáp.

Không tính là sâu.

Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt khóa chặt bóng hình đỏ sẫm đang di chuyển với tốc độ cao giữa tinh không, thầm nghĩ: “Tốc độ thật nhanh, Xích Đế Thương Tinh đúng là danh bất hư truyền.”

Galos không cho Cự Nhân thời gian thở dốc.

Quỹ đạo bay của hắn là những đường gấp khúc đầy góc nhọn, mỗi một điểm chuyển ngoặt là một lần đổi hướng tức thì, mỗi một lần đổi hướng đều khiến sự khóa mục tiêu của Cáp Nhĩ Đỗ Ân rơi vào khoảng không.

Lấy Cự Nhân Vương làm trung tâm, hắn dệt nên một chiếc lồng giam cấu thành từ những tàn ảnh đỏ rực, phát động tấn công từ mọi góc độ.

Cánh trái quét ngang.

Lớp sừng tinh thể ở mặt ngoài xương cánh lướt qua mạn sườn trái của Cáp Nhĩ Đỗ Ân, để lại trên chiến giáp Bá Vương một vết cắt kéo dài từ dưới nách đến tận thắt lưng.

Ngọn lửa của chiến giáp còn chưa kịp lấp đầy vết thương này, Galos đã vòng sang phía bên kia.

Tốc độ của hắn quá nhanh.

Cánh phải cắt ngược.

Lưỡi đao ở chóp cánh lướt qua khoeo chân của Cáp Nhĩ Đỗ Ân, xé mở chỗ yếu hại ở rìa trên giáp chân.

Chân phải của Cáp Nhĩ Đỗ Ân hơi khựng lại, chiến kích đập xuống dưới, cán kích nện vào hư không, sóng xung kích khuếch tán ra xung quanh.

Galos đã sớm bay vọt lên cao.

Hắn từ trên cao bổ nhào xuống, mục tiêu lần này là sau gáy, đuôi giáo đi trước, toàn bộ thân rồng như một ngọn trường mâu đâm xuống từ trên cao.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân gầm nhẹ một tiếng.

Hắn trực tiếp ngửa đầu ra sau, dùng chiếc mũ giáp bao phủ bởi chiến giáp nghênh tiếp đuôi rạch, đồng thời chiến kích đâm ngược từ dưới lên trên, mũi kích chỉ thẳng vào bụng rồng đang bổ nhào tới.

Đây là lối đánh đổi vết thương lấy vết thương.

Galos không hề e sợ bị thương, cho dù hắn đã dị biến thành hình Thái Liệt Không, nhưng căn cơ bản thân vẫn còn đó, sinh mạng vẫn vô cùng dồi dào.

Tuy nhiên, chiến đấu phải xoay quanh trạng thái của bản thân.

Hắn hiện tại không thích hợp với lối đánh gượng ép chịu sát thương.

Thế là, Cự Long xoay chuyển thân hình vào phút cuối.

Đuôi giáo chệch đi, lướt qua mặt bên của mũ giáp, bắn ra những tia lửa đỏ rực, để lại vết nứt sâu hoắm. Mũi kích sượt qua vảy bụng của hắn đâm qua, vài miếng vảy lá liễu bị kim mang trên lưỡi kích chém đứt.

Hồng Thiết Long giữ vững cơ thể trong thời gian cực ngắn.

Cánh rồng của hắn mượn đà chém ngược lên, xé ra một vết thương trên người Cự Nhân Vương, chiến kích của Cáp Nhĩ Đỗ Ân nện xuống dưới, nện trúng vị trí mà Hồng Thiết Long vừa mới ở đó.

Muộn rồi.

Luôn muộn một bước.

Đây là nhịp điệu chiến đấu mà Cáp Nhĩ Đỗ Ân chưa từng gặp phải.

Sức mạnh của hắn đủ để xẻ núi lấp biển, đòn tấn công của hắn mang theo đặc tính phá hoại, cho dù là vị Xích Đế Thương Tinh trước mặt này, nếu bị hắn đánh trúng cũng tuyệt đối sẽ không dễ chịu.

Nhưng tất cả những điều này đều có một tiền đề.

Hắn bắt buộc phải đánh trúng đối thủ.

Mà Galos không cho hắn cơ hội đó.

Hồng Thiết Long nhanh đến mức khó tin.

Không phải là tốc độ nhanh thông thường, mà là sự kết nối giữa mỗi động tác của hắn không hề có kẽ hở.

Tấn công, thoát ly, đổi hướng, tấn công lần nữa… bốn bước này trên người hắn là một thể thống nhất liên tục. Động tác tấn công của hắn bản thân chính là khởi đầu của động tác thoát ly, kết thúc của động tác thoát ly chính là khởi đầu của lần tấn công tiếp theo.

Từ đầu đến cuối, không hề có sự dừng lại.

Từ đầu đến cuối, không hề có sơ hở.

Trên chiến giáp Bá Vương của Cáp Nhĩ Đỗ Ân đã có thêm hàng chục vết thương, tốc độ bị thương đã vượt qua tốc độ hồi phục của chiến giáp.

“Sức mạnh của ngươi đâu?! Hãy ra đây đối mặt với ta!”

Cáp Nhĩ Đỗ Ân đột nhiên phát ra một tiếng quát tháo dữ dội.

Hắn từ bỏ việc khóa mục tiêu.

Chiến kích không còn truy đuổi bóng hình của Hồng Thiết Long nữa, mà trực tiếp nện xuống hư không dưới chân.

Ầm!

Vị trí cán kích nện xuống nổ tung ra một vòng sóng xung kích hình tròn, bao trùm tất cả mọi thứ xung quanh vào trong.

Đây là đòn tấn công phạm vi không phân biệt.

Galos cũng không thể hoàn toàn né tránh.

Hắn đan chéo đôi cánh che chắn trước người ngay khoảnh khắc trước khi sóng xung kích chạm tới. Sóng xung kích đập vào mặt cánh, đẩy hắn bay ngược ra sau.

Chỉ có thế mà thôi.

Hắn áp sát trong chớp mắt.

Thân hình xoay chuyển, đôi cánh đan chéo quét ngang, chém về phía lồng ngực có vết hổng lớn nhất của Cự Nhân Vương, đuôi giáo cũng đâm về phía cánh tay của Cự Nhân.

Lựa chọn của Cáp Nhĩ Đỗ Ân là: không đỡ.

Hắn mặc kệ đôi cánh chém lên chiến giáp của mình, xẻ ra những vết nứt sâu hoắm, mặc kệ cánh tay trái đang chắn ngang bị đâm thấu, máu tươi chảy ròng ròng.

Thế nhưng, Cáp Nhĩ Đỗ Ân đang bị thương lại lộ ra một nụ cười.

Bất Bại Chi Tâm!

Ngươi vĩnh viễn không chịu khuất phục, cùng với sự tích lũy của thương thế, sau khi đạt đến một giới hạn nhất định, phòng ngự và độ dẻo dai của ngươi sẽ tăng trưởng bộc phát theo từng giai đoạn.

Đặc tính này được kích hoạt vào khoảnh khắc này.

Chiến giáp Bá Vương của hắn là một phần của bản thân hắn, vốn dĩ đã đầy những vết nứt, ngọn lửa phun trào ra từ mỗi vết nứt giống như đang chảy máu. Nhưng bây giờ, ngọn lửa đột nhiên không còn rò rỉ ra ngoài nữa, mà ngược lại thu liễm vào bên trong.

Bề mặt chiến giáp màu đỏ sẫm hiện ra một lớp hào quang thâm trầm hơn, giống như từ sắt nung nguội đi thành thép đã qua trăm lần rèn giũa.

Phòng ngự và độ dẻo dai tăng vọt trong khoảnh khắc này.

Hắn chịu đòn tấn công của Hồng Thiết Long, theo lý mà nói ít nhất cũng phải có một chút dao động, và đó cũng luôn là cơ hội để Hồng Thiết Long tranh thủ thoát khỏi vòng chiến, nhưng lần này, hắn bất động như núi.

Không chỉ có vậy, một đặc tính khác của hắn cũng đang phát huy tác dụng.

Thiên Mệnh Tại Ngã.

Ngươi có niềm tin tuyệt đối vào thân phận Thiên mệnh chi Vương của mình, ngươi tin rằng mình sinh ra là để giải cứu Cự Nhân.

Niềm tin này mạnh mẽ đến mức đủ để làm vặn vẹo vận mệnh một cách nhẹ nhàng. Khi ngươi gặp phải cường địch, vận mệnh sẽ nghiêng về phía ngươi, đòn tấn công của ngươi dễ đánh trúng điểm yếu, đòn tấn công của kẻ thù dễ bị chống đỡ, chiến trường xuất hiện những sự trùng hợp có lợi.

Cự Nhân Vương chờ đợi chính là khoảnh khắc này.

Chiến kích của hắn vung ra trước, lưỡi kích vạch ra một đường cong, chỉ là một kích, nhưng dường như đã phong tỏa hoàn toàn đường tấn công của Hồng Thiết Long.

Kỹ năng chức nghiệp chiến đấu của Cự Nhân, ảnh hưởng của Thiên Mệnh Tại Ngã, Bất Bại Chi Tâm… nhiều đặc tính và kỹ năng cùng lúc có hiệu lực, chính là vì đòn đánh này.

Hồng Thiết Long sắc mặt bình tĩnh, trong mắt không có chút gợn sóng nào.

Hắn xoay chuyển thân mình ngay khoảnh khắc trước khi chiến kích chạm vào người, tránh khỏi những bộ phận hiểm yếu nhất ở ngực bụng, dùng mạn sườn chịu đựng đòn đánh này.

Xoẹt!

Lưỡi kích chém vào mạn sườn trái.

Vảy lá liễu vỡ vụn dưới đòn đánh chắc chắn phải trúng này.

Lưỡi kích chém vào thân rồng, cắt khai lớp da, chém đứt những sợi cơ bắp, thậm chí chém đứt cả xương. Máu rồng phun trào ra từ vết thương, hóa thành ngọn lửa bùng cháy giữa hư không.

Hồng Thiết Long bị trúng đòn lùi lại, huyết diệm kéo ra một dải đuôi bốc cháy phía sau.

Bên kia, Sắt La Nhĩ ở rìa lĩnh vực đột nhiên căng thẳng cả người, sẵn sàng ứng cứu, nhưng như sực nhớ ra điều gì, nàng lại thả lỏng xuống.

Galos không phải là con rồng sẽ bị trọng thương chỉ bởi một đòn.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân hất văng máu trên cánh tay phải, dùng ngọn lửa tạm thời phong tỏa những vết thương bị xé rách trên người.

Hắn một tay cầm kích, Bất Bại Chi Tâm đều đang cường hóa phòng ngự và độ dẻo dai của hắn, những vết nứt trên chiến giáp Bá Vương từng cái một khép lại, mặt giáp sau khi hồi phục lần này dày dặn hơn, đặc khít hơn trước kia.

Tuy nhiên, trong mắt hắn lại không có mấy vẻ vui mừng.

Huyết diệm lặng lẽ cháy.

Thương thế trên người Hồng Thiết Long không hề to lớn như Cự Nhân Vương dự tính, hơn nữa đang tái sinh hồi phục với tốc độ cực nhanh.

“Tốc độ nhanh như vậy, mà còn có phòng ngự và hồi phục thế này sao?”

Trong mắt Cáp Nhĩ Đỗ Ân bùng lên chiến ý mãnh liệt hơn.

Lưỡi kích bổ xuống, chém ra một quầng sáng đỏ vàng hình vòng cung.

Không trúng.

Hồng Thiết Long dễ dàng né được.

Hắn rõ ràng là đã bị thương, nhưng tốc độ lại nhanh hơn trước một chút.

Hướng tử nhi sinh! (Từ cái chết tìm thấy sự sống)

Đòn tấn công vừa rồi khiến lượng máu của Galos lần đầu tiên thực sự sụt giảm, nhưng đối với hắn mà nói, lượng máu giảm tuyệt đối không phải là bị suy yếu. Hắn ở hình Thái Liệt Không tuy tránh bị thương, nhưng sẽ không e sợ bị thương.

“Chỉ khiến ta đổ vài giọt máu, đã làm ngươi vui mừng đến thế sao?”

Lời vừa dứt, Hồng Thiết Long một lần nữa hóa thành một tia chớp đỏ rực, áp sát Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Lại một lần nữa, hắn dệt nên một tấm lưới lớn xung quanh Cáp Nhĩ Đỗ Ân, phát động tấn công từ mọi góc độ.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân vung chiến kích giữa những đòn tấn công như vũ bão, cố gắng phản công.

Bất Bại Chi Tâm của hắn vẫn đang vận hành, phòng ngự và độ dẻo dai tích lũy tăng lên, hắn thậm chí đã phản công thành công hai lần giữa những kẽ hở tấn công của Galos, một lần dùng cán kích nện trúng gốc đuôi của Hồng Thiết Long, một lần dùng đầu gối húc trúng mạn sườn của Hồng Thiết Long.

Nhưng mỗi lần hắn đánh trúng Galos, đòn tấn công tiếp theo của Hồng Thiết Long sẽ lại nhanh hơn, nặng hơn.

Thế nhưng cho dù như vậy, Cáp Nhĩ Đỗ Ân vẫn không hề lùi bước, dường như đang nắm giữ một loại át chủ bài nào đó.

Thân hình Hồng Thiết Long lóe lên, như thể dịch chuyển tức thời xuất hiện trước mặt Cự Nhân.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân vung kích phản công ngay khoảnh khắc cánh đao chạm vào người, lưỡi kích chém về phía gốc đuôi của Hồng Thiết Long, nhưng đuôi giáo đã không còn ở vị trí đó nữa. Galos đã thay đổi tư Thái ngay cùng khoảnh khắc đòn tấn công hoàn thành.

Móng vuốt sắc nhọn hất ngược lên, rạch ra một tràng tia lửa trên cán kích của hắn, bản thân bắn ngược ra sau.

Trong chớp mắt, Hồng Thiết Long lại vòng ra sau lưng hắn, đuôi giáo đâm thẳng, xuyên thấu chiến giáp Bá Vương, để lại một lỗ máu sâu hoắm trên thắt lưng sau của hắn.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân lảo đảo tiến về phía trước một bước, vung kích quét ngược ra sau.

Galos đã bay lên đỉnh đầu hắn, đôi cánh đan chéo chém xuống.

Trận chiến ngày càng kịch liệt.

Dưới một loạt các đòn tấn công, ngày càng nhiều máu tươi tuôn ra từ những vết thương của Cự Nhân Vương.

Bất Bại Chi Tâm của hắn kích hoạt nhiều lần, dựa vào phòng ngự và độ dẻo dai mạnh mẽ để phản công, cũng để lại không ít vết thương trên người Hồng Thiết Long, nhưng Hồng Thiết Long hễ bị thương là ngay lập tức trở nên mạnh hơn, lại có thể dễ dàng áp chế hắn.

“Không đánh không được, mà đánh thì hắn lại không ngừng mạnh lên.”

“Chậc…”

Tâm thần Cự Nhân Vương hơi lung lay.

Đây không phải là trận chiến mà hắn mong muốn.

Hắn là Vương giả, cách chiến đấu của hắn nên là đối đầu trực diện, dùng khí thế áp đảo người khác, khiến kẻ thù phải sụp đổ trước sức mạnh của hắn. Chứ không phải như hiện tại, bị một tia chớp đỏ rực nhanh đến mức hắn không thể chạm tới xé xác từng chút từng chút một.

Phải thay đổi.

Trong đáy mắt hắn bùng lên một ngọn lửa rực rỡ hơn.

Phần Thiên!

Vương như mặt trời rực rỡ, khi ngươi tự giác trượt xuống thung lũng sâu, hai loại huyết mạch dung hợp hoàn mỹ, có thể bộc phát ra Phần Thiên Liệt Diệm (Ngọn lửa thiêu cháy bầu trời).

Cáp Nhĩ Đỗ Ân đột nhiên ngửa đầu lên, phát ra một tiếng gầm chiến đấu chấn động tinh không.

Ngọn lửa phun trào ra từ mỗi lỗ chân lông trên khắp cơ thể hắn, rìa lửa mang màu đỏ sẫm, trung tâm là màu trắng tinh khiết chói mắt.

Màu sắc của chiến giáp Bá Vương sẫm lại trong ngọn lửa.

Từ màu đỏ sẫm của sắt nung chuyển sang màu đen kịt của thép rèn, bề mặt hiện ra vô số đường vân li ti, mỗi một đường vân đều là một dòng sông lửa đang chảy trôi.

Sau đó, bề mặt chiến giáp trực tiếp bùng cháy, giống như một lớp hào quang đông đặc bao bọc chặt chẽ toàn thân Cự Nhân Vương.

Lúc này hắn giống như đã biến thành một ngọn đuốc hình người đang bùng cháy, khí tức lại tăng thêm một bậc.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân cúi đầu xuống, ánh mắt xuyên qua ngọn lửa đang bùng cháy, khóa chặt tia chớp đỏ rực đang lượn lờ giữa tinh không.

“Lại đây!”

Giọng của hắn trở nên trầm thấp khàn khàn giữa ngọn lửa, giống như tiếng gầm rú từ lò nung.

Galos không để hắn phải đợi.

Tia chớp đỏ xoay chuyển giữa tinh không, cánh phải đi trước, lưỡi đao cánh rồng chỉ thẳng vào cổ của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân tránh được đòn tấn công, ngọn lửa trên người vọt lên như sinh vật sống, rớt lên cánh rồng, liên tục thiêu đốt, thậm chí xuyên thấu qua khả năng kháng hỏa bẩm sinh của hắn, mang lại một số sát thương liên tục.

Chiến kích chém tới.

Galos biến mất tại chỗ, xuất hiện ở phía bên kia, quất mạnh đuôi rồng, đuôi giáo đâm vào mạn sườn của Cự Nhân Vương.

Khoảnh khắc mũi giáo xuyên thấu chiến giáp, một đạo hỏa xà phản phệ ập đến, quấn lấy đuôi rồng của hắn.

Không chỉ là thiêu đốt.

“Thú vị đấy.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long hơi co lại.

Hắn không hề dừng lại, tiếp tục phát động tấn công.

Mỗi một lần tiếp xúc, bất kể là công hay thủ, bất kể hắn có gây ra sát thương hay không, ngọn lửa đều phản phệ ập tới. Hơn nữa dưới sự đúc lại của ngọn lửa này, phòng ngự của Cáp Nhĩ Đỗ Ân lại được tăng cường thêm một bước.

Vèo!

Hồng Thiết Long lùi lại, kéo giãn khoảng cách.

Cơ thể hắn đang bốc cháy ở nhiều nơi, những ngọn lửa này chỉ có cách khoét cả vảy lẫn thịt đi mới có thể dập tắt được. Hồng Thiết Long đã thử khoét đi một miếng, nhưng đối với những chỗ khác thì lại mặc kệ, để mặc ngọn lửa thiêu đốt chính mình.

“Không đánh nữa sao?”

“Đừng có né tránh, chúng ta tiếp tục nào.”

Cáp Nhĩ Đỗ Ân nói.

Galos không đáp lại lời khiêu khích.

Ầm!

Trên người hắn bùng lên khí diễm vàng kim, bắt đầu bạo khí giai đoạn một.

Tim Cáp Nhĩ Đỗ Ân đập thình thịch, cảm nhận được sự nguy hiểm, cầm kích sải bước lớn ép sát Hồng Thiết Long, nhưng tốc độ của hắn làm sao bì kịp?

Galos vỗ nhẹ đôi cánh, dễ dàng duy trì khoảng cách.

Đồng thời, hắn hy sinh một chút tốc độ, ngưng tụ ra sáu cánh tay, ngưng tụ Long Khí Đạn, ném về phía Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Quả Long Khí Đạn đầu tiên tựa như mặt trời, kéo theo cái đuôi rực rỡ, bay về phía mục tiêu.

Nó không gây ra bao nhiêu sát thương cho Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Nhưng đây mới chỉ là bắt đầu.

“Hãy nhảy múa đi.”

Galos nói.

Tốc độ ngưng tụ Long Khí Đạn của hắn cực nhanh, sáu cánh tay múa lên tạo thành tàn ảnh rợp trời, hết quả Long Khí Đạn này đến quả Long Khí Đạn khác ném về phía Cáp Nhĩ Đỗ Ân, giống như một trận mưa sao băng đột ngột ập đến.

Đặc tính Thiên Mệnh Tại Ngã vẫn còn hiệu lực.

Một phần quỹ đạo bay của Long Khí Đạn đã xảy ra sự chệch hướng tinh vi, duy trì việc đâm vào nhau và nổ tung.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân hít sâu một hơi, buộc phải tạm tránh mũi nhọn.

Hắn cố gắng né tránh Long Khí Đạn, đồng thời vung chiến kích.

Lưỡi kích vạch ra hết đường cong này đến đường cong khác trước người, chém nổ những quả Long Khí Đạn không thể né được. Long Khí Đạn nổ tung dưới lưỡi kích, sóng xung kích khuếch tán ra xung quanh, nhưng chưa kịp tan biến đã bị những quả Long Khí Đạn tiếp theo nuốt chửng.

Phòng thủ lâu tất sẽ có sơ hở.

Một quả Long Khí Đạn đã đánh trúng thân mình Cự Nhân Vương.

Độ dẻo dai của hắn cực cao, động tác không vì thế mà dừng lại, nhưng cuối cùng vẫn bị những quả Long Khí Đạn dường như vô tận nuốt chửng.

Lĩnh vực mộng cảnh cũng đang rung động không ngừng.

Sắt La Nhĩ gần như không thể duy trì nổi nữa.

Nhưng nàng vẫn không cắt đứt lĩnh vực, vì trận chiến chưa kết thúc, nếu Cự Nhân Vương còn thủ đoạn gì thì trong lĩnh vực của nàng, nàng có thể phản ứng và đối phó tốt hơn.

Phù…

Vào lúc bạo khí giai đoạn một gần đạt tới giới hạn, Galos đã ngừng giải phóng.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân vẫn chưa ngã xuống.

Bất Bại Chi Tâm đang vận hành, phòng ngự của hắn lúc này đã đạt tới một đỉnh cao, nhưng thân hình hắn lại đã rách nát, chi chít vết thương, chiến giáp cũng đã nát bét.

Hắn nắm chặt chiến kích trong tay.

Cán kích chằng chịt những vết nứt, lưỡi kích bị khuyết một miếng.

“Vẫn chưa… kết thúc.”

“Lại đây.”

Hắn nói.

Ánh mắt Galos hơi nheo lại.

Khí diễm vàng kim vẫn chưa tan biến, bóng hình đỏ rực đã đâm thủng tinh không, đôi cánh khép lại, cả con rồng hóa thành một tia chớp thẳng tắp, đâm thẳng vào mặt của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Cự Nhân Vương giơ kích chắn ngang.

Khoảnh khắc cán kích va chạm với vuốt rồng, Phần Thiên Liệt Diệm phản phệ đúng như dự kiến, hỏa xà leo lên cẳng tay của Galos.

Cánh trái quét ngang, chém về phía eo của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Cự Nhân Vương nghiêng người, những mảnh vỡ chiến giáp ma sát với cánh đao bắn ra những tia lửa chói mắt.

Ngọn lửa lại một lần nữa bùng lên.

Cánh phải, vuốt trái, đuôi giáo của Galos, trong cùng một nhịp thở phát động tấn công từ ba hướng. Chiến kích của Cáp Nhĩ Đỗ Ân múa thành một vòng tròn màu đen, cố gắng chống đỡ.

Nhưng động tác của hắn rốt cuộc vẫn chậm rồi.

Bất Bại Chi Tâm đang điên cuồng vận hành, đẩy phòng ngự và độ dẻo dai của hắn lên tới đỉnh cao. Thế nhưng, đỉnh cao này lại được xây dựng trên một thân xác đã chi chít vết thương.

Bóng dáng của Hồng Thiết Long lấp lánh xung quanh hắn.

Tần suất tấn công của hắn ngày càng nhanh hơn.

Sự phản công của Cáp Nhĩ Đỗ Ân ngày càng nặng nề, ngày càng chậm chạp.

Lưỡi kích vạch ra một đường cong, chém về phía cổ của Hồng Thiết Long.

Quá chậm.

Ánh mắt Galos hơi ngưng lại, trượt xuống phía dưới lưỡi kích, áp sát cán kích vòng ra sau lưng Cáp Nhĩ Đỗ Ân, thò vuốt rồng ra.

Ngọn lửa men theo cánh tay hắn bò lên trên.

Hắn phớt lờ tất cả những điều đó, vuốt rồng đâm ra.

Diệt Pháp Chi Trảo phá tan bộ chiến giáp đã nát bét, xuyên thấu lớp da thịt đen cháy, xuyên qua giữa các dẻ xương một cách chuẩn xác, bóp chặt lấy trái tim.

Phần Thiên Liệt Diệm vào khoảnh khắc này điên cuồng phản phệ, ngọn lửa như dòng lũ vỡ đê ùa về phía toàn bộ cánh tay phải của Galos, nhưng lại không thể ngăn cản được động tác của hắn.

Cơ thể Cáp Nhĩ Đỗ Ân run lên một cái.

Vuốt phải của Galos đột ngột siết chặt, trái tim nổ tung trong vuốt rồng.

Hắn rút cánh tay phải ra, đôi cánh dang rộng, thân hình lùi lại cực nhanh, tránh khỏi chiếc chiến kích đang vung vẩy phản công của Cự Nhân Vương. Đồng thời, Phần Thiên Liệt Diệm phun trào ra từ lỗ hổng trên lồng ngực của Cáp Nhĩ Đỗ Ân, giống như một lò nung mất kiểm soát.

“Kết thúc rồi.”

Bóng dáng Hồng Thiết Long lại một lần nữa biến mất tại chỗ.

Hắn xông tới từ phía chính diện, đôi cánh dang rộng hoàn toàn, lưỡi cánh vạch ra hai đạo quang ảnh đỏ rực song song giữa tinh không, giống như một chiếc kéo khổng lồ đang mở ra.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân cố gắng thực hiện cú đỡ cuối cùng, nhưng đã vô dụng.

Cánh đao đan chéo.

Hai đạo quang ảnh đỏ rực cắt vào từ hai bên cổ của Cự Nhân Vương, xuyên thấu lồng ngực theo hướng chéo xuống dưới, giao nhau tại trung tâm cơ thể hắn.

Sau đó, tách ra.

Cơ thể của Cáp Nhĩ Đỗ Ân nứt ra dọc theo quỹ đạo giao nhau đó, từ cổ đến thắt lưng bụng, bị chia làm đôi.

Không chỉ có vậy, cơ thể Hồng Thiết Long xoay tròn với tốc độ cao, đôi cánh rồng tựa như cự đao xé Liệt Không gian, lướt qua thân xác Cự Nhân đã cứng đờ với tần suất cao.

Liệt diệm đột ngột bùng phát.

Giống như một ngôi sao hằng tinh mini đã đi đến cuối đời, ngọn lửa đỏ sẫm nở rộng ra xung quanh, nuốt chửng tàn tích thân xác của Cự Nhân Vương, mà Hồng Thiết Long đã sớm tránh khỏi sự càn quét của ngọn lửa từ trước.

“Cáp Nhĩ Đỗ Ân, gặp phải ta, đồng nghĩa với việc con đường Vương giả của ngươi đến đây là chấm dứt.”

Hồng Thiết Long hơi ngẩng đầu lên, nói.

Kết thúc rồi… không, vẫn chưa kết thúc sao?

Giống như cảm nhận được điều gì đó, ánh mắt Hồng Thiết Long đột nhiên ngưng lại, nhìn về phía ngọn lửa đang cuộn trào.

Ong!

Vô số ngọn lửa thu liễm vào trong, từng chút từng chút một đắp nặn ra thân hình của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Hắn thoạt nhìn gần như không hề hấn gì, chiến giáp và chiến kích đều được đúc lại trong ngọn lửa, khí tức hăng hái, sắc mặt điềm tĩnh thản nhiên.

Tử Khôi Phục Nhiên! (Tro tàn sống lại)

Ngươi xây dựng lại Vương quốc đã hóa thành đống đổ nát, để nó hồi sinh trong tro tàn. Khi ngươi hóa thành tro bụi, cũng sẽ như Vương quốc của mình mà tro tàn sống lại.

Trong thời gian Tro tàn sống lại, hiệu quả các đặc tính khác của ngươi được tăng gấp đôi.

“Xích Đế Thương Tinh, trận chiến của chúng ta mới chỉ thực sự bắt đầu.”

Chiến kích chỉ thẳng vào Hồng Thiết Long, hắn bình tĩnh nói.

Cùng lúc đó, khí tức của Cáp Nhĩ Đỗ Ân một lần nữa tăng vọt, cơ bắp nổi cuộn, vảy rồng tăng sinh, cơ thể ngày càng hùng tráng. Dưới sự xung kích của khí tức của hắn, toàn bộ lĩnh vực mộng cảnh đều lung lay sắp đổ.

Và đây, là đặc tính át chủ bài của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Tôn Ngã Vi Vương. (Tôn ta làm vua)

Ngươi là vị Vương được tất cả Cự Nhân trên thế gian này công nhận, đối với những sinh vật không phải là Vương, ngươi sở hữu sức mạnh thống trị và uy hiếp, chênh lệch đẳng cấp càng lớn, hiệu quả càng mạnh. Khi ngươi gặp phải một vị Vương giả khác, ngươi sẽ nhận được sự tăng phúc bổ sung, khí độ Vương giả của đối phương càng mạnh, tỷ lệ tăng phúc càng cao.

“Thật là nằm ngoài dự kiến của ta.”

Galos cảm nhận được sự mạnh mẽ của Cự Nhân Vương, chậm rãi nói.

Thẳng thắn mà nói, trước đó hắn tưởng rằng vị Cự Nhân Vương này cũng cùng một tầng thứ với Reinhardt, có lẽ mạnh hơn một chút, nhưng chắc chắn cũng có hạn.

Cự Nhân Vương nói: “Ta sẽ rất tận hưởng sự kinh ngạc của ngươi, và vui mừng vì Thắng lợi sắp tới. Cho dù là đối mặt với Thiên mệnh của tộc Thú nhân, ta cũng chưa từng bị dồn đến mức này.”

Ngươi đã Thắng phiếu trong tay rồi sao?

Hồng Thiết Long đột nhiên nhếch mép cười một cái, trên người một lần nữa bùng lên khí diễm vàng kim.

Đối diện, Cáp Nhĩ Đỗ Ân giơ ngang chiến kích, biểu cảm bình thường.

Long Khí Đạn oanh tạc rất đáng sợ, nhưng hắn của hiện tại đã hoàn toàn không sợ nữa rồi.

Tuy nhiên điều này cũng vượt ngoài dự kiến của hắn.

Khí diễm vàng kim cháy rực điên cuồng trên người Hồng Thiết Long, ngay giây tiếp theo, tất cả khí diễm cuộn ngược vào trong.

Chúng dán chặt lên vảy giáp của Galos, mạ cho hắn một lớp màng ánh sáng vàng kim, bao bọc toàn bộ cơ thể hắn vào trong, khắp người vảy vàng rực rỡ. Đồng thời, sừng rồng của hắn mọc ngoằn ngoèo tăng sinh, lúc thì đâm thẳng lên trời, lúc thì vuốt ngược ra sau, giống như biến thành một chiếc Vương miện.

Ầm ầm ầm!

Chỉ riêng việc đứng tại chỗ, đã có từng vòng từng vòng sóng xung kích không ngừng khuếch tán ra.

Ánh mắt Hồng Thiết Long hơi nheo lại, đôi đồng tử đã biến thành màu vàng đặc quánh, nhìn chằm chằm vào Cự Nhân Vương đối diện.

Cùng lúc đó.

Lĩnh vực mộng cảnh rắc một tiếng nứt toác ra.

Dưới sự xung kích của hai luồng khí tức đáng sợ thậm chí vượt qua cả nhiều Thiên mệnh, sắc mặt Sắt La Nhĩ hơi biến đổi, lĩnh vực đã khó lòng chịu đựng nổi nữa.

Thế giới tựa như tinh không từng chút từng chút một phai màu.

Bầu trời nổ tung ra một vòng sóng xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Phía trên doanh trại Lục Dã, một đỏ một vàng, giống như hai ngôi sao đâm sầm vào nhau bị bắn vọt lên tầng trời cao hơn.

Đám Cự Long, tinh linh, người lùn và nhân loại trong doanh trại… đồng loạt ngẩng đầu lên, chỉ nhìn thấy hai dải đuôi đâm thủng tầng mây, xé ra những lỗ hổng trên màn trời xanh biếc.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân giữ vững thân hình trước.

Sau khi Tro tàn sống lại, hắn mạnh hơn bất kỳ lúc nào. Bộ chiến giáp Bá Vương đen kịt bề mặt lưu chuyển những đường vân lửa trắng lóa, chiến kích chắn ngang trước người, kim mang trên lưỡi kích đã nở rộng thành một vòng tròn ánh sáng đang bùng cháy.

Hắn nhìn về phía Hồng Thiết Long đối diện.

Vảy vàng rực rỡ, lấp lánh chói mắt.

Tư Thái sắc bén hung ác ban đầu, lúc này nhìn qua lại thêm nhiều cảm giác thần thánh.

“…”

Hắn dường như muốn nói điều gì đó, nhưng con Cự Long trong mắt đã biến mất rồi.

Vuốt rồng rực rỡ, đã đặt lên lồng ngực hắn.

Cự Nhân Vương thậm chí còn không nhìn thấy tàn ảnh, hắn chỉ thấy vị trí ban đầu của Hồng Thiết Long không còn thứ gì cả, mà giáp ngực của mình ngay cùng khoảnh khắc đó lõm ngược vào trong.

Giống như bị một viên thiên thạch đánh trúng trực diện.

Mặt giáp đen kịt bắt đầu nứt nẻ từ điểm rơi của vuốt rồng, vết nứt lan rộng ra ngoài theo hình tia xạ, thân hình đồ sộ của Cáp Nhĩ Đỗ Ân bay ngược ra sau, cơ thể va chạm tạo ra một chuỗi những đám mây âm bạo trong không khí, bị nện thẳng từ trên không doanh trại Lục Dã về hướng Đông Bắc.

Hình bóng Galos một lần nữa biến mất, truy đuổi theo Cự Nhân Vương.

Hắn xuất hiện phía trước quỹ đạo bay ngược của Cự Nhân Vương, đuôi rồng quét ngang.

Rắc!

Đòn này quất trúng mạn sườn của Cáp Nhĩ Đỗ Ân.

Quỹ đạo bay của Cáp Nhĩ Đỗ Ân bị cưỡng ép bẻ ngoặt chín mươi độ, đâm xuyên qua một ngọn núi đá nhô lên theo chiều ngang.

Thân núi nổ tung từ giữa, hàng ngàn tấn đá hóa thành cơn mưa dung nham trong vụ nổ, dội xuống bốn phương tám hướng. Khu rừng bên dưới bốc cháy dữ dội, ngọn lửa lan theo sống núi sang hai bên, giống như một con hỏa long đang bò trườn trên mặt đất.

Hắn ngẩng đầu lên.

Bóng hình vảy vàng rực rỡ đang từ trên cao bổ nhào xuống.

Đôi cánh của Hồng Thiết Long rực rỡ thu gọn hoàn toàn bên sườn, tứ chi dán chặt thân mình, đuôi giáo sau lưng căng thành một đường thẳng tắp. Ánh sáng vàng kim trên người hắn rực rỡ vô cùng, giống như một ngôi sao vàng kim.

Tốc độ nhanh đến mức không khí tích tụ trước mặt hắn thành một bức tường trắng có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

“Tới đây!!”

Cáp Nhĩ Đỗ Ân quát lớn, hai tay nắm kích, đâm ngược lên trên.

Phần Thiên Liệt Diệm leo dọc theo cán kích, hội tụ tại mũi kích, hóa thành một cột lửa cao ngất trời, trực diện nghênh tiếp ngôi sao băng vàng kim đang bổ nhào xuống.

Hồng Thiết Long xoay tròn quanh cột lửa lao xuống, áp sát Cự Nhân Vương, một vuốt vỗ xuống.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân đã không thể duy trì được biểu cảm điềm tĩnh như trước, gầm nhẹ gầm thét, vung mạnh chiến kích nghênh đón.

Hai bên va chạm.

Rắc!

Tầng mây trên trời bị quét sạch sành sanh, lộ ra một lỗ hổng hình tròn khổng lồ.

Sóng xung kích đồng thời ép xuống mặt đất, khu rừng xung quanh giống như bị một bàn tay khổng lồ vô hình vỗ trúng, cây cối bị nhổ tận gốc, ngay trong lúc bay đi đã bắt đầu bốc cháy, hóa thành tro bụi rợp trời.

Thân xác của Cáp Nhĩ Đỗ Ân bị Cự Long đánh một đòn văng lên bầu trời.

Hắn còn chưa kịp điều chỉnh tư Thái, đòn tiếp theo đã bám sát gót tới nơi, nện hắn xuống bình nguyên chiến trường chính nơi tinh linh và Thú nhân đang giao chiến như một viên thiên thạch.

Sự mạnh mẽ của Galos rực rỡ đã hoàn toàn vượt qua sự thấu hiểu của Cự Nhân Vương.

Tại sao lại có thể có trạng thái chiến đấu đáng sợ như thế này?

Không phải là sự thăng tiến từng bước trong tình huống bình thường, không phải là sức mạnh chồng chất từng lớp, mà ngược lại là sự biến đổi về chất trong nháy mắt. Cáp Nhĩ Đỗ Ân vừa mới tưởng rằng mình sắp giành được Thắng lợi, thì đã bị đánh rơi khỏi tầng mây, rơi xuống vũng bùn.

Ầm vang!

Đại địa chấn động, vô số binh sĩ đang chém giết bị chấn đến mức lảo đảo ngã gục.

Bụi đất còn chưa kịp bốc lên đã bị luồng khí thổi tản đi, để lộ một hố thiên thạch khổng lồ. Cáp Nhĩ Đỗ Ân nằm ngửa dưới đáy hố, giáp ngực đã hoàn toàn vỡ vụn, những mảnh vỡ rải rác bên cạnh.

Hắn còn chưa kịp đứng dậy.

Ánh sáng rực rỡ đã từ trên trời giáng xuống.

Bàn chân của Galos nện lên ngực hắn, hố thiên thạch trong nháy mắt mở rộng và sụp lún. Máu tươi từ miệng Cáp Nhĩ Đỗ Ân phun ra còn chưa kịp rơi xuống đất, vuốt rồng đã bấu lấy giáp mặt của hắn.

Đúng lúc này.

Galos giống như con mèo bị dựng lông, vảy rồng toàn thân đột ngột đóng mở, ánh mắt chớp liên hồi. Hắn bỏ mặc Cáp Nhĩ Đỗ Ân, trong nháy mắt bay vọt khỏi chỗ cũ, tốc độ nhanh đến mức chỉ để lại tàn ảnh trong không khí.

Trên bầu trời cao xa thăm thẳm, một đôi mắt lạnh lẽo đang chú ý đến Hồng Thiết Long.

“Là ngươi sao?”

Một giọng nói đầy phẫn nộ vang lên.

Bán Thần Thú nhân đánh hơi thấy khí tức quen thuộc, trong khoảnh khắc nhận ra con Cự Long trước mắt chính là kẻ đã săn giết Nộ Thú Lĩnh Chủ trước đó.

Lửa giận dâng lên trong lòng, thanh cự kiếm trong tay hắn ta đột ngột chém xuống.

Ong!

Một đạo kiếm mang hình bán nguyệt thông thiên triệt địa chém xuống mặt đất, chém về phía Hồng Thiết Long. Nó mang theo ý chí và uy áp của Bán Thần, khiến Hồng Thiết Long gần như cảm thấy nghẹt thở, cơ thể trong một khoảnh khắc bị áp chế đến mức không thể nhúc nhích.

“Đánh hăng quá, đánh vào tận mặt Bán Thần Thú nhân luôn rồi.”

Galos gầm nhẹ một tiếng, ánh sáng vàng kim toàn thân đột ngột tỏa sáng rực rỡ.

Hắn thoát khỏi sự áp chế ý chí của Bán Thần, tinh thần hoàn toàn tập trung lại, chuẩn bị né tránh cực nhanh.

Đòn tấn công của Bán Thần rất mạnh, tuyệt đối có thể khiến hắn trọng thương. Thế nhưng với hình Thái Liệt Không rực rỡ lúc này của Galos, đòn tấn công này cũng không dễ dàng đánh trúng được. Chỉ cần đánh không trúng thì sẽ không sao.

Duy khoái bất phá! (Chỉ có nhanh là không thể phá)

Ngay lúc này, một đạo ánh sáng trắng từ xa bay vút tới, bắn trúng đạo kiếm mang đó một cách chuẩn xác.

Rắc!

Vô số đóa hoa tươi nở rộ giữa hư không, biến đòn chí mạng đó thành cơn mưa hoa rợp trời.

Nguy hiểm đã biến mất.

“Nhân cơ hội này tạm tránh mũi nhọn? Chiến trường này có Bán Thần và Bất Hủ, không phải nơi ta nên đến.”

Galos liếc nhìn Cự Nhân Vương một cái, tâm tư xoay chuyển như điện, nhanh chóng suy nghĩ.

Đúng lúc này, Cáp Nhĩ Đỗ Ân đột ngột nhảy ra từ khe rãnh, hắn chằm chằm nhìn Hồng Thiết Long, đôi mắt đã bị máu tươi của chính mình chảy ra nhuộm đỏ, chiến kích quét ngang tới, mang theo khí thế quyết tử.

Galos một vuốt gạt lưỡi kích ra, một vuốt khác nện trọng lực lên lồng ngực của Cự Nhân Vương.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân một lần nữa bay ngược ra ngoài, lăn lộn trên mặt đất cày ra một đường rãnh dài.

Dưới sự cố ý điều khiển của Galos, một quân trận dày đặc của Thú nhân bị đường rãnh này chia làm đôi, vô số chiến sĩ Thú nhân bị tông bay ra ngoài, tay chân đứt lìa văng tung tóe khắp trời.

“Tự tìm đường chết, thịt cái gã Cự Nhân này trước đã.”

Hắn bám sát theo sau hạ xuống, đôi cánh dang rộng, che khuất nửa bầu trời, cũng che khuất bóng hình của Cự Nhân Vương. Hắn cúi người xuống, các đòn tấn công liên tiếp giáng xuống, mỗi một đòn đều khiến mặt đất nhảy dựng lên kịch liệt một lần.

Cơ thể Cáp Nhĩ Đỗ Ân bị đánh đến mức liên tục lún sâu xuống.

Mặt đất xung quanh bong tróc từng lớp dưới sự xung kích, bùn đất và nham thạch bị chấn thành bột mịn, lộ ra lớp đá nền cứng ngắc bên dưới.

Phòng ngự và độ dẻo dai của hắn đã đạt tới giới hạn, nhưng vẫn không thể ngăn cản được những đòn tấn công liên tiếp của Galos rực rỡ.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân giơ chiến kích chắn ngang để chống đỡ.

Hồng Thiết Long chộp lấy cán kích, đột ngột phát lực, bẻ gãy nó.

Cuối cùng, vuốt rồng bấu chặt lấy đầu hắn, chóp vuốt đâm thủng lớp da mặt, Galos nhấc cánh tay lên, xách hắn tới vị trí ngang tầm mắt mình.

Giáp mặt của Cự Nhân Vương đã rơi mất từ lâu, để lộ một khuôn mặt chi chít những vết sẹo và máu bẩn.

Máu tươi từ vết thương trên trán chảy xuống, trộn lẫn với bụi bặm, làm mờ đi dung mạo của hắn.

“Vương không gặp Vương, đã gặp ta, Chư Vương cúi đầu.”

Hồng Thiết Long nhìn chằm chằm vào đôi mắt của Cự Nhân, nói.

Cáp Nhĩ Đỗ Ân ho ra một ngụm máu, hổn hển nói: “Chẳng qua là… Thắng Vương Bại Khấu, trước khi gặp ngươi… ta cũng… có ý nghĩ giống y như ngươi.”

Hắn vung nắm đấm lên, dốc hết chút sức tàn cuối cùng nện vào mặt Cự Long.

Trong nháy mắt, một ý nghĩ xẹt qua tâm trí Galos.

Có một ngày nào đó, liệu ta cũng gặp phải một vị “Vương”

khác còn khó tin hơn, rồi rơi vào kết cục tương tự như hắn hay không?

Không, tuyệt đối không.

Galos không nói thêm gì nữa, ánh mắt bình tĩnh, vuốt rồng đột ngột siết chặt.

Rắc.

Cái đầu nát bét trong vuốt, khí diễm vàng kim từ vết nứt tràn vào bên trong, bao phủ toàn bộ thân thể Cự Nhân Vương, biến hắn thành tro bụi.

Và lần này, hắn thực sự đã chết.

Vị Vương của Cự Nhân hoàn toàn ngã xuống.

“Vương!”

Phía xa truyền tới tiếng gào thét nộ hào bi thiết.

Galos liếc nhìn một cái, thấy những Cự Nhân Truyền kỳ vốn đang ở mạn sườn đang đuổi về phía này, Cự Long Lục Dã cũng đang bay lướt tới trên bầu trời.

Hắn cảm nhận một chút trạng thái của mình, rồi thu hồi ánh mắt.

Ngẩng đầu nhìn thương khung một cái, Hồng Thiết Long vung cánh, biến mất tại chỗ.

Khi xuất hiện trở lại, hắn không hề rời xa chiến trường, mà ngược lại trực tiếp xuất hiện trước mặt một Thiên mệnh Thú nhân, cự dực chém thẳng xuống đầu, mang theo uy thế không thể cản phá.

Vị Thiên mệnh tinh linh vốn đang giao chiến với Thiên mệnh Thú nhân đó kinh ngạc nghi ngờ, trước tiên lùi lại giãn ra khoảng cách.

Ngay sau đó, hắn lập tức hiểu ra chuyện gì đang xảy ra, lập tức bắt đầu phối hợp hai đánh một với Hồng Thiết Long vừa thần binh thiên giáng.

Chết!

Móng vuốt sắc nhọn của Hồng Thiết Long hạ xuống, bao trùm toàn bộ Thiên mệnh Thú nhân vào bên trong.

Diệt Pháp Chi Trảo giam cầm tất cả, kim diễm rực rỡ cuồn cuộn dâng trào, đè bẹp tất cả sự phản kháng, nhanh chóng biến Thiên mệnh Thú nhân thành tro bụi.

Giây tiếp theo, Galos vung cánh, lại khóa mục tiêu một Truyền kỳ Thú nhân.

Vuốt rồng, đôi cánh, cái đuôi, đều biến thành vũ khí chí mạng.

Tựa như gió mùa thu quét lá rụng, Truyền kỳ thông thường trước mặt Hồng Thiết Long chỉ cần chạm vào là vỡ vụn. Tốc độ của hắn lại nhanh tới cực hạn, chỉ cần bị hắn nhắm tới thì ngay cả cơ hội chạy trốn cũng không có. Không lâu sau, lại có thêm một Quan Vị Thú nhân và nhiều Truyền kỳ thông thường bỏ mạng dưới sự tấn công của hắn.

Cho tới khi, từ trên thương khung truyền tới tiếng gầm gừ trầm đục đầy thịnh nộ.

Động tác của Hồng Thiết Long hơi khựng lại.

Hắn không hề e sợ, ánh sáng toàn thân rực rỡ đến cực điểm, tựa như một vầng mặt trời rực lửa treo trên bầu trời chiến trường, tiếng rồng ngâm cười lớn vang rền truyền ra từ trong ánh sáng.

“Bán Thần của tộc Thú nhân? Chỉ là hạt cát bụi, không bằng ta một nửa!”

Giọng nói ngạo mạn ngang tàng của Hồng Thiết Long vang vọng khắp chiến trường.

Tuy nhiên, trong lòng hắn rõ ràng, thời gian rực rỡ sắp hết rồi.

Xoẹt…

Vuốt rồng vạch một đường, không gian trước mặt rách ra một lỗ đen kịt.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long không ngoảnh đầu lại sải bước vào vết nứt, biến mất khỏi chiến trường rộng lớn đó.

Đến nhanh, đi cũng nhanh.

Từ lúc Cự Nhân Vương bị nện vào chiến trường, đến khi Hồng Thiết Long bạo khởi giết chóc Thú nhân, rồi đến khi rút lui qua vết nứt không gian, chuỗi sự việc này diễn ra trong một khoảng thời gian cực ngắn.

Nhiều chiến sĩ bình thường còn chưa hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Nhưng họ cũng không có thời gian để nghĩ kỹ, bởi vì chiến tranh vẫn đang tiếp diễn.

Chỉ có điều, khi một số tiếng gầm chiến đấu vang lên từ trên thương khung, bên trong đó đã thêm vài phần ý vị tức giận đến mất kiểm soát.

“Chị… vị Xích Đế Thương Tinh này cũng quá…”

Phía xa, Lục Long Amelia há hốc mồm kinh ngạc nhìn tất cả những chuyện này, trong đầu hiện qua vô số tính từ, cuối cùng chỉ hóa thành một cách hình dung.

“Quá mạnh!”

Đúng thật là mãnh long quá cảnh.

Vị Hồng Hoàng Đế từ Atlanta xa xôi tới này, giết chết Cự Nhân Vương vẫn chưa chịu thôi, vậy mà còn trực tiếp làm xáo trộn cuộc chiến chính diện của hai đại đế quốc, cuối cùng còn thản nhiên rời đi, toàn thân trở ra.

“Lợi hại chứ, người ta chọn đấy.”

Sắt La Nhĩ cười tủm tỉm nói.

Ngay sau đó, ánh mắt nàng quét qua những Cự Nhân còn lại, ánh mắt trong nháy mắt trở nên lạnh lẽo.

Nếu Cự Nhân Vương đã chết, đám Cự Nhân này tốt nhất là nên đi theo hầu hạ vị Vương của chúng trên đường xuống suối vàng đi.

Tân lịch năm năm trăm năm mươi tư.

Xích Đế Thương Tinh, chủ nhân của Ola, Galos · Y Cách Nạp Tư, ác chiến quyết đấu với Cự Nhân Vương Cáp Nhĩ Đỗ Ân, đánh một mạch tới chiến trường đế quốc, Hồng Hoàng Đế thân khoác vảy vàng, ánh sáng rực rỡ, tốc độ nhanh đến mức không thể dùng lời diễn tả, sau khi tuyệt sát Cự Nhân Vương lại một lần nữa bạo khởi, giết chết thần tốc nhiều Truyền kỳ Thú nhân, coi rẻ Bán Thần, rồi nghênh ngang rời đi.