Chương 587: Bí mật Bất Hủ, ý chí chư thần, đại thế thời đại không thể phản kháng

Vòi rồng nước vỡ nát giữa không trung thành màn sương nước mù mịt, tựa như một cơn mưa rào bất chợt đổ ập xuống đường bờ biển.

Ranh giới giữa bãi cát và mặt biển bị xóa nhòa trong chốc lát.

Già Bách Liệt theo bản năng nheo mắt lại, còn Ngân Long thì rụt đầu xuống thấp hơn nữa, gần như muốn vùi mình vào bãi cát ướt sũng.

Hồng Thiết Long thư triển đôi cánh giữa không trung, chậm rãi thở ra một luồng hơi thở nóng bỏng.

Lúc này, vết thương trên người hắn cơ bản đã lành lại. Bên dưới những lớp vảy bị trọng kích của Cự Nhân Vương đập nứt, các mô mới đã lấp đầy những khoảng trống, chỉ còn lại vài vệt sáng màu hồng nhạt. Cảm giác co giật truyền đến từ cơ thể cũng giảm đi đáng kể.

“Thương Tinh Thái mạnh mẽ hơn dự tính ban đầu của ta.”

Galos hài lòng suy nghĩ.

Đây là lần đầu tiên hắn mở Thương Tinh Thái trong thực chiến, đem năng lượng vốn dùng cho một lần hồi sinh hoàn chỉnh bùng nổ toàn bộ trong một khoảng thời gian cực ngắn, hiệu quả có thể nói là ngoài sức tưởng tượng.

Mặc dù bản thân Galos đã rất cường đại, nhưng vẫn trải qua một sự biến đổi về chất trong chớp mắt.

Cảm giác đó rất khó diễn tả, giống như tốc độ vận hành của toàn thế giới đột nhiên chậm lại, còn sức mạnh, phản ứng, cảm tri của bản thân lại được đẩy lên một độ cao hoàn toàn xa lạ.

Đối mặt với Cự Nhân Vương sở hữu đặc tính phòng ngự khá mạnh, hắn cũng đã kết thúc trận chiến trong thời gian ngắn.

Hắn vẫn còn sức lực dư thừa để giết chết nhiều Truyền kỳ Thú nhân.

“Cái giá của sự mạnh mẽ không hề rẻ.”

“Nếu lượng máu của ta được tóm tắt là một trăm điểm, thì sau một số phục hồi vừa rồi, hiện tại chắc chỉ còn lại khoảng hai mươi. Con số này không đủ để chống đỡ một trận chiến hoàn chỉnh với những tồn tại cấp Thiên mệnh hoặc Quan Vị hàng đầu.”

“Tuy nhiên, cũng không đến mức bị nghiền ép.”

Galos thầm ước tính trạng thái của bản thân trong lòng.

Hắn cảm nhận trạng thái của mình.

Lượng máu càng thấp, bản thân hắn lại càng mạnh. Hơn nữa hắn còn có Uyên Tức Phế và Dung Lô Vị, cùng các kỹ năng đoạt mạng và hút máu, có thể giúp hắn không ngừng hấp thụ sức mạnh từ kẻ địch trong chiến đấu.

Lượng máu của hắn có vẻ như đã đến vạch báo động.

Trên thực tế, vẫn vượt xa sự tưởng tượng của đại đa số sinh vật.

Galos không tiếp tục suy nghĩ quá nhiều.

Hắn thu lại đôi cánh, thân hình to lớn bắt đầu hạ xuống. Bốn móng vuốt chạm vào bãi cát mềm mại không tạo thành vết lõm, việc tiếp đất lặng lẽ không một tiếng động, giống như không có chút trọng lượng nào. Chỉ có chiếc đuôi rồng quét ra vài đường rãnh nông phía sau, lộ ra lớp cát ẩm ướt màu sẫm bên dưới.

Hắn rũ nhẹ cơ thể, một số vảy bị nứt vỡ rụng xuống, rơi trên cát.

Rìa của những mảnh vảy đó đã đen lại và cuộn lại, mất đi độ bóng bẩy.

Hồng Thiết Long lại sử dụng một thuật làm sạch cho bản thân, loại bỏ vết máu và thịt vụn dính trên người, để bản thân trở nên sạch sẽ gọn gàng hơn.

Làm xong những điều này, hắn quay đầu nhìn hai con rồng trẻ, ánh mắt đầu tiên rơi vào đứa con của mình.

“Già Bách Liệt.”

“Cha! Lâu rồi không gặp!”

Hắn nói.

Ánh mắt Galos quét từ đỉnh đầu đứa con đến chóp đuôi, rồi lại chậm rãi thu về. Hắn gật đầu, thể hình của Già Bách Liệt đã lớn hơn rất nhiều so với lần gặp trước, khung xương phát triển, cơ bắp đầy đặn.

“Ừm, con đã trưởng thành không ít.”

Hắn nói, “Với thể hình của con hiện tại đã vượt qua một số Cự Long ở tầng thứ Truyền kỳ rồi. Có thể đạt đến mức độ này trước thời kỳ tráng niên, rất tốt.”

Nghe những lời này, hàm dưới của Kim Long hơi nhếch lên, trong mắt xẹt qua một tia sáng.

“Môi trường ở Long Vực rất lười biếng, nhưng con không bị ảnh hưởng bởi môi trường ở đây, thường xuyên rèn luyện bản thân.”

Già Bách Liệt nói, giọng điệu tỏ vẻ dè dặt, nhưng chóp đuôi bất giác khẽ lắc lư: “Trong cuộc thi đấu Long Vực hai năm trước, giống như cha khi còn trẻ, con đã đánh bại tất cả Kim Loại Long thế hệ trẻ, giành chức vô địch, không làm nhục huyết mạch của người.”

Giọng nói dừng lại một chút, hắn hỏi: “Cha, người biết chuyện này không?”

Galos gật đầu.

“Mẹ con từng nhắc tới.”

Hắn nói với vẻ như cười như không, “Bà ấy nói con giành được chức vô địch, còn có một danh hiệu gọi là… Xích Kim Quán Thủ, mỗi lần trao đổi thông tin với bà ấy, trong vòng ba câu con nhất định sẽ nhắc đến danh hiệu của mình.”

“Bà ấy cảm thấy vui mừng vì biểu hiện của con, nhưng cũng hy vọng thỉnh thoảng con có thể kiềm chế một chút.”

Biểu cảm của Già Bách Liệt cứng đờ lại trong 0.1 giây.

Hắn há miệng, dường như muốn nói điều gì đó, nhưng lại nuốt trở vào.

Ngân Long không kìm được bật ra một tiếng cười nhạo khe khẽ, sau đó nhận ra sự thất thố của mình, liền vội vàng rụt đầu lại, giả vờ như mình chưa hề làm gì.

Già Bách Liệt nhanh chóng lấy lại vẻ bình tĩnh. Hắn hắng giọng, nói: “Con làm vậy là có nguyên nhân.”

“Thưa cha, con chỉ cảm thấy, nếu một con rồng ngay cả vinh quang do mình giành được mà cũng không dám nhắc đến, thì sao dám theo đuổi những vinh quang cao hơn chứ?”

“Con làm như vậy, chưa bao giờ là vì khoe khoang.”

Già Bách Liệt nghiêm túc trầm ngâm nói: “Con và cha giống nhau, đều là những con rồng không màng hư danh. Đây chỉ là một cách con dùng để nhắc nhở bản thân không được lười biếng. Mỗi lần nghe người khác gọi như vậy, con sẽ nhớ ra rằng, mình vẫn còn những mục tiêu cao hơn cần phải theo đuổi.”

Hắn nói rất trôi chảy, giống như lời giải thích này đã được nói với người khác không chỉ một lần.

Hồng Thiết Long gật đầu: “Ừm, ta tin con không phải vì hư vinh.”

Đây là lời nói dối.

Hắn không tin.

Lý do không thể đơn giản hơn.

Đừng nói đến một con rồng trưởng thành đang trong giai đoạn phát triển nhanh chóng, ngay cả một số con rồng tráng niên hơn ba trăm tuổi, cho dù ngoài miệng không thừa nhận, nói mình không quan tâm đến hư danh, nhưng cũng khó tránh khỏi có chút hư vinh vô hại.

Đây không phải là thói hư tật xấu cần phải sửa chữa, thậm chí không thể gọi là tật xấu.

Nếu một con rồng ngay cả chút hư vinh này cũng không có, ý chí chiến đấu chắc cũng chẳng còn lại bao nhiêu.

Tuy nhiên, hắn không nói ra điều này.

Lúc này, Ngân Long chậm rãi ló đầu ra từ phía sau Già Bách Liệt.

Vừa nãy nàng gần như muốn chôn mình vào cát, nhưng khi cuộc trò chuyện giữa Galos và Già Bách Liệt diễn ra, nàng phát hiện vị Hồng Hoàng Đế trong truyền thuyết này không có biểu hiện hung ác như vẻ ngoài của mình.

Giọng điệu của ông ấy rất điềm tĩnh, mạch lạc, cách nói chuyện không giống như ác long động chút là gầm thét.

Giống như… một kẻ bề trên quen với việc kiểm soát cục diện hơn.

Nàng bước ra khỏi phía sau Già Bách Liệt, đứng bên cạnh hắn.

“Kính chào Hồng Hoàng Đế miện hạ.”

Ngân Long lí nhí nói, giọng hơi căng thẳng, “Ta tên là An Nhã Khắc Tây · A Lai Khắc Đặc Lạp.”

Nói xong, nàng hít sâu một hơi, lấy can đảm tiếp tục nói: “Ta thường xuyên nghe những lời đồn về ngài ở Long Vực, ở chỗ chúng ta, có rất nhiều con rồng trẻ tuổi kính ngưỡng ngài.”

“Những sự tích của ngài như xây dựng Vương quốc, chống lại ác ma, gần như thống nhất Atlanta, được lưu truyền rất rộng rãi trong Long Vực.”

“Ta… ta rất vui được tận mắt nhìn thấy ngài.”

Kim Loại Long kính ngưỡng một con rồng lai Hồng Thiết, chuyện này nếu ở thế giới khác, e rằng là chuyện hoang đường.

Nhưng ở đây, bởi vì danh tiếng của Galos được tích lũy dần dần, từng bước đạt đến mức độ như mặt trời ban trưa hiện tại, hơn nữa những việc hắn làm phần lớn đều được coi là truyền thuyết, thậm chí khiến nhiều Kim Loại Long trẻ tuổi cảm thấy hướng về và kính sợ từ tận đáy lòng.

A Lai Khắc Đặc Lạp…

Hậu duệ của Ngân Long Vương?

Galos biết dòng họ này.

Đồng thời, ánh mắt của hắn lướt qua giữa Già Bách Liệt và Ngân Long, nhận thấy khoảng cách giữa hai bên khá gần.

Khoảng cách này đã vượt qua ranh giới xã giao bình thường. Cánh của Kim Long gần như chạm vào cơ thể Ngân Long, mà Ngân Long thì hoàn toàn không có ý kháng cự.

“Ngân Long trẻ tuổi, bộ dạng cô vừa nãy trốn sau lưng Già Bách Liệt không giống như đang kính ngưỡng ta đâu.”

Galos nói với vẻ trêu chọc.

Ngân Long ngượng ngùng vung vẩy cái đuôi, ánh mắt không biết nên nhìn đi đâu.

“Đó là bởi vì… bởi vì ngài và những gì ta thấy trong một số hình ảnh ma pháp không giống nhau lắm.”

Nàng lí nhí biện bạch, ánh mắt lướt qua bộ móng vuốt và gai nhọn sắc bén trên người Galos, rồi nhanh chóng dời đi: “Ngài trong hình ảnh ma pháp, trông… ừm, siêu cường tráng, ấn tượng đầu tiên là uy nghiêm và cường đại.”

“Nhưng bộ dạng hiện tại của ngài…”

“Trông giống như ác long trong các ác long, thậm chí là loại… loại rồng sẽ ăn thịt rồng ấy.”

“Mặc dù ta có nghe nói về tính cách của ngài, nhưng khi vừa nhìn thấy vẫn bị dọa sợ.”

Nàng nói rất thẳng thắn, thậm chí có phần mạo muội, nhưng trong giọng điệu không có ác ý.

Trước đây, mặc dù Galos trầm hùng và mạnh mẽ đến mức vượt quá sự hiểu biết của loài rồng bình thường, nhưng tổng thể vẫn nằm trong phạm vi của loài rồng, liếc mắt một cái là có thể nhận ra đây là rồng lai Hồng Thiết.

Bây giờ thoạt nhìn hắn lại giống như một loài hung thú có hình dáng tương tự rồng đáng sợ nào đó.

Móng vuốt và răng nanh quá sắc nhọn, cấu trúc vảy giáp đặc biệt, cánh và đuôi như lưỡi đao và ngọn giáo, toàn thân tỏa ra khí tức nguy hiểm và sắc lạnh.

Già Bách Liệt cũng không kìm được mà lên tiếng.

“Đã xảy ra chuyện gì vậy, thưa cha, diện mạo của người thay đổi quá lớn.”

Hắn nhìn chằm chằm Galos vài giây, nói: “Hơn nữa, con có thể cảm nhận được khí tức trên người cha cũng khác đi, giống như… bị pha trộn thêm thứ gì đó.”

Hắn nói: “Con có vẻ rất ngạc nhiên trước sự thay đổi của ta.”

Kim Long gật đầu, nói từ tận đáy lòng: “Con cảm thấy dáng vẻ trước kia của cha vẫn uy nghiêm hơn, bây giờ trông dữ tợn quá, lúc nhìn thấy cảm giác như có mũi dao kề sát mắt, có chút rùng mình.”

“Lúc nãy khi nhìn thấy cha lần đầu, con suýt nữa không dám nhận.”

“Tại sao lại biến thành thế này?”

Nghe vậy, Hồng Thiết Long lắc lắc cái đầu khổng lồ.

“Già Bách Liệt, đứa con của ta, hãy nhớ, thay đổi là một điều tốt.”

Hắn chậm rãi nói, “Cho dù là trở nên tốt hơn hay tồi tệ đi, bản thân sự thay đổi, có nghĩa là con vẫn chưa dừng lại. Một con rồng ngừng thay đổi, bất kể hiện tại có mạnh đến đâu, sớm muộn gì cũng sẽ bị vượt qua.”

Nói xong câu này, hắn không giải thích thêm điều gì.

Những chuyện như dị biến, khó mà nói rõ được, hắn cũng không có hứng thú nói nhiều.

Ngân Long chớp chớp mắt, thực lòng cảm thấy Cự Long trước mặt thâm trầm và đầy trí tuệ, sâu không lường được. Những lời ông ấy nói nghe thì đơn giản, nhưng ngẫm kỹ lại dường như lại bao hàm rất nhiều ý nghĩa.

Già Bách Liệt cũng có cùng cảm giác.

Hắn vốn nghĩ, mình giống như cha khi còn trẻ, giành được chức vô địch, lại sắp đạt đến Truyền kỳ, đang dần dần bắt kịp bóng dáng của cha.

Nhưng bây giờ, khi Long phụ đứng trước mặt, hắn lại cảm thấy mình giống như đang nhìn thứ gì đó qua một lớp kính dày cộm.

“Tầm cao mà cha đang đứng, đã vượt quá sức tưởng tượng của ta rồi.”

Hắn thầm nghĩ, nhưng cũng không nản lòng: “Sớm muộn gì, ta cũng sẽ đạt đến tầng thứ này! Đứng trước những con rồng trẻ tuổi khác nói những lời cao siêu khó hiểu.”

Đúng lúc này, Hồng Thiết Long ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Từng bóng người đang xuyên qua tầng mây, xuất hiện trước mắt hắn, nhanh chóng tiến đến nơi này.

Những Kim Loại Long này bao vây đường bờ biển này, tạo thành một vòng vây lỏng lẻo, ánh mắt đầy e dè và nghi hoặc nhìn chằm chằm vào Galos. Bọn họ không mạo muội tiến lại gần, cơ thể căng cứng, móng vuốt và răng nanh hơi lộ ra, bày ra tư thế phòng thủ.

Kim Loại Long nhanh chóng nhận ra Galos.

Tuy nhiên, Galos khác với hình ảnh trong ký ức của họ.

Trong ký ức của họ, Galos tuy có thể hình khổng lồ, uy nghiêm đáng sợ, nhưng ít nhất vẫn giống một con rồng. Còn sinh vật trước mắt này, giống như một ác thú bò ra từ vực thẳm hoặc địa ngục, toàn thân tỏa ra một loại khí tức khiến người ta sinh ra bản năng muốn lùi lại.

Đám Kim Loại Long ghé tai to nhỏ, thì thầm bàn tán.

Đúng lúc này, một bóng người từ trong bầy rồng bay ra, hạ xuống bãi cát.

Đây là một con Kim Long, vảy của hắn có màu vàng sẫm, không sáng chói như Kim Long trẻ tuổi, mà giống như kim loại được năm tháng mài giũa, trầm ổn và dày dặn.

Áo Duy Tư.

Một trong những trưởng lão của Phục Ba Long Vực.

Đồng thời, hắn cũng là ông ngoại của Già Bách Liệt, nói chính xác hơn là cha của mẹ Già Bách Liệt. Ở Phục Ba Long Vực, Áo Duy Tư là một trong những trưởng lão, tuy địa vị không phải là cao nhất trong số các Cự Long xung quanh, nhưng vì có mối quan hệ đặc biệt với Galos, nên hắn đã bước lên phía trước.

“Galos? Ngươi lâu rồi không đến Phục Ba Long Vực.”

Kim Long nói, giọng điệu như đang chào hỏi một người bạn cũ: “Vừa mới đến đã gây ra động tĩnh lớn như vậy, đúng là phong cách của ngươi.”

Ánh mắt hắn quét một vòng quanh người Galos, từ gai nhọn trên đỉnh đầu xuống tận chóp đuôi, rồi lại từ từ thu về.

Tuy diện mạo của Galos có sự thay đổi lớn, nhưng Áo Duy Tư thông qua ánh mắt của hắn có thể nhận ra, không có dấu hiệu điên cuồng hay mất kiểm soát.

Hắn đã từng tận mắt nhìn thấy bộ dạng của Galos khi hoàn toàn điên loạn.

So với lúc đó, hiện tại chỉ là thay đổi một chút ngoại hình, so với sự điên cuồng thực sự thì không đáng kể chút nào.

“Trước kia ta bảo ngươi đến, ngươi đều từ chối.”

Áo Duy Tư tiếp tục nói, “Bây giờ sao lại đột nhiên không mời mà đến? Đừng nói là chỉ vì Già Bách Liệt nhé.”

Hắn có thể cảm nhận được khí tức của Cự Long đối diện, rất mạnh, nhưng không ổn định, liên tục lên xuống, giống như vừa mới kết thúc một trận chiến ác liệt, vẫn chưa hoàn toàn khôi phục.

Galos nghĩ ngợi, rồi nói thẳng.

“Ta vô tình chọc giận một Bán Thần, có hơi sợ hãi, nên đến Phục Ba Long Vực tìm nơi nương tựa.”

Áo Duy Tư sững người một lúc, nghi ngờ tai mình nghe nhầm.

Vô tình?

Ai lại vô tình đi chọc giận Bán Thần chứ!

Hơn nữa, trông ngươi có chỗ nào giống sợ hãi đâu?

Áo Duy Tư im lặng vài giây, ánh mắt quét qua tư thế và biểu cảm của Galos, rất chắc chắn rằng, Cự Long này trên người không có bất kỳ điểm nào thể hiện cảm xúc sợ hãi.

Đám Cự Long xung quanh nhanh chóng đưa mắt nhìn nhau.

Bán Thần.

Khi Galos nói ra từ này, giọng điệu bình tĩnh như thể đang nhắc đến một kẻ thù bình thường, nhưng tất cả rồng ở đây đều biết điều đó có ý nghĩa gì.

Bán Thần và Bất Hủ, là những tồn tại đứng trên đỉnh thế giới vật chất.

Ngay cả Long Vương mà họ kính ngưỡng nhất cũng chưa đạt tới tầng thứ này.

“Galos, ngươi không đến thì thôi, vừa đến đã mang theo rắc rối lớn rồi.”

Áo Duy Tư bất đắc dĩ lắc đầu.

Hắn biết Galos không nói đùa.

Hắn rất rõ ràng về sự trưởng thành của “con rể Long tộc”

này.

Gần như cứ cách một khoảng thời gian, lại nghe thấy hắn làm nên chuyện tày đình, từ việc lập quốc đến chống ác ma, rồi đến việc gần như thống nhất Atlanta, khiêu chiến cường giả các thế lực lớn, tầm ảnh hưởng ngày càng rộng rãi.

Mới ở Quan Vị đã đi trêu chọc Bán Thần…

Nếu là con rồng khác nói vậy, Áo Duy Tư tuyệt đối không tin, nhưng đặt lên người Galos, dường như chẳng có gì đáng kinh ngạc, con rồng này từ lúc quen biết đến nay luôn hành xử bất tuân lẽ thường.

“Không tính là rắc rối lớn, Bán Thần Thú nhân khả năng cao sẽ không đuổi tới đây, hắn vẫn còn đang chiến đấu với Bất Hủ của Não Tây Nhĩ.”

Galos nói, “Chủ yếu là vì hiện tại ta đang bị thương nặng, nên muốn ở lại Phục Ba Long Vực nghỉ ngơi một thời gian.”

Vừa là Bán Thần, vừa là Bất Hủ.

Vị Xích Đế Thương Tinh này vừa đi Áo La Tháp La đánh trận cấp đế quốc về sao?

Hơn nữa, trông hắn có giống bị thương nặng chỗ nào đâu? Khí tức tuy có dao động nhưng vẫn mạnh mẽ đến đáng sợ, trên người ngay cả một vết thương ra hồn cũng không tìm thấy.

Áo Duy Tư trầm mặc một lúc, đưa tay vuốt vảy dưới cằm.

“Galos, chuyện của ngươi đã vượt quá thẩm quyền của ta rồi, cần phải bẩm báo lên Long Vương trước đã.”

Hắn suy nghĩ, cuối cùng nói.

Galos gật đầu.

“Ừm, ta đợi.”

Chỉ vài phút sau.

Áo Duy Tư nhận được một loại tín hiệu nào đó, biểu cảm thả lỏng hơn rất nhiều.

“Long Vương hoan nghênh ngươi đến.”

“Long Vương nói, bà ấy đã muốn gặp ngươi từ lâu rồi.”

Trong năm đại Long Vương có hai vị là con cái, Ngân Long Vương là một trong số đó.

Lúc này, đám Cự Long xung quanh lần lượt thu hồi tư thế cảnh giác, đôi cánh khép hờ cũng thu gọn lại.

Kết quả này không ngoài dự tính của Galos.

Với danh tiếng của hắn, chỉ cần không đến Nộ Đào Long Vực, khiêu khích Thanh Đồng Long Vương và đám Cự Long phái tịnh hóa, thì bốn đại Long Vực còn lại cơ bản đều sẽ chào đón hắn.

Ngay sau đó, Áo Duy Tư nói: “Galos, đi thôi, ta đưa ngươi đến một nơi để dưỡng thương, Long Vương đang đợi ngươi rồi.”

Vừa nói, trong ánh mắt hắn vừa xen lẫn vài phần tò mò: “Nhân tiện trên đường đi, kể cho ta nghe xem, ngươi đã làm gì mà chọc giận Bán Thần, lâu lắm rồi ta không nghe được chuyện thú vị nào như thế.”

Hắn vỗ cánh, bay về phía trung tâm hòn đảo.

Hồng Thiết Long sải đôi cánh, cũng bay lên trời. Sải cánh của hắn khổng lồ, vượt qua mọi Cự Long có mặt ở đó, lúc bay lên hắt một bóng râm rộng lớn xuống mặt đất.

Giọng của Già Bách Liệt vội vàng vang lên.

“Cha, đợi cha bình phục rồi, xin hãy chỉ dạy con một số phương pháp và kỹ xảo chiến đấu hay rèn luyện nhé!”

Hồng Thiết Long rủ mắt nhìn đứa con, khẽ gật đầu, rồi thu hồi ánh mắt.

Không lâu sau.

Trên bầu trời Long Đảo.

Galos và Kim Long đang bay thong thả.

Gió biển thổi từ dưới lên, mang theo hương vị của rừng rậm và đất đai.

Đảo chính của Phục Ba Long Vực vô cùng rộng lớn, nhìn từ trên không, trung tâm hòn đảo là một khu rừng nguyên sinh rậm rạp, những cây cổ thụ cao vút che khuất bầu trời, thỉnh thoảng có thể nhìn thấy vài đỉnh nhọn của ổ rồng nhô lên từ tán cây.

Trên đường đi, Galos đã tóm tắt lại những chuyện xảy ra với mình ở Áo La Tháp La cho Áo Duy Tư nghe.

Áo Duy Tư nghe xong, im lặng một lúc lâu.

“Vậy ý ngươi là…”

“Ngươi trước mặt Bán Thần Thú nhân, giết chết đồng tộc Truyền kỳ của hắn, vả mặt hắn, rồi quay mông nghênh ngang rời đi?”

Galos nghĩ ngợi, cảm thấy tóm tắt này cũng khá chính xác.

“Gần giống vậy, có thể nói như thế.”

Hắn đáp.

“Cảm giác không giống phong cách của ngươi lắm.”

Kim Long nghi ngờ nói, “Ngươi từ lúc nào lại ngông cuồng như vậy?”

Lời vừa dứt, không đợi Galos trả lời, ánh mắt Áo Duy Tư lại nhìn sang, quan sát hắn một lượt, rồi lắc đầu.

“Nhưng nghĩ kỹ lại cũng bình thường.”

“Ngươi mới hơn ba trăm tuổi, trong Long tộc chúng ta thực ra vẫn còn nằm trong độ tuổi trẻ trung.”

“Trẻ tuổi mà, kiêu ngạo một chút cũng đúng thôi, đổi lại là ta, chắc chắn ta còn ngông cuồng hơn ngươi.”

“Thật sự thì, trước đây ngươi luôn làm ta có cảm giác, đứng trước mặt ta không phải là một Cự Long trẻ tuổi, ngươi tỏ ra quá chín chắn và trưởng thành, có lúc ta còn quên mất ngươi mới hơn ba trăm tuổi.”

“Thỉnh thoảng, ngươi thậm chí khiến ta cảm thấy mình đang nói chuyện với một Cổ Long sống hàng ngàn năm.”

Áo Duy Tư cười mấy tiếng: “Bây giờ tốt rồi, rốt cuộc ngươi cũng làm một việc đúng với lứa tuổi của mình.”

Hồng Thiết Long không phản bác.

Trong tình huống bình thường, lúc đó hắn chắc chắn sẽ không đi khiêu khích Bán Thần.

Có điều, hắn không hoàn toàn là một cỗ máy vô cảm.

Trong Thương Tinh Thái, sức mạnh của Galos tăng vọt dữ dội, Truyền kỳ bình thường trước mặt hắn chẳng khác gì gà con.

Khi sức mạnh bành trướng đến tột cùng, sẽ nảy sinh cảm giác bản thân không gì không làm được, giống như toàn bộ thế giới đều trở nên yếu ớt, không có thứ gì có thể chịu nổi một vuốt của hắn.

Trong trạng thái này, cảm xúc của hắn khó tránh khỏi có phần kiêu ngạo.

Hơn nữa, hắn cũng không hoàn toàn chỉ là trút giận.

Hắn đã suy tính kỹ đường lui từ trước, khiêu khích xong giây tiếp theo liền tẩu thoát.

Trong lúc trò chuyện, Galos bay qua dãy núi ở trung bộ hòn đảo, vượt qua vài dải sườn núi thấp.

Thảm thực vật trên mặt đất dần trở nên dày đặc, tán cây tầng tầng lớp lớp trải rộng, gần như che kín mặt đất bên dưới.

Góc cánh của Áo Duy Tư thay đổi, bắt đầu hạ thấp độ cao, hạ xuống một vùng trũng được bao quanh bởi các ngọn đồi, Galos bám theo sát nút, giữ khoảng cách thích hợp, đồng thời quan sát địa hình xung quanh.

Xuyên qua hàng cây cuối cùng, tầm nhìn bỗng chốc mở rộng.

Chính giữa vùng trũng là một hồ nước, mặt nước không lớn, bán kính chỉ vài trăm mét, hiện ra một màu xanh đen sâu thẳm, giống như có người đã nạm một viên ngọc màu tối lên mảnh đất này.

Áo Duy Tư không đáp xuống, lơ lửng giữa không trung.

Cánh hắn vỗ chậm rãi, quay đầu nhìn Galos.

“Đến nơi rồi, Suối Nước Lạnh, thánh địa trị liệu của Phục Ba Long Vực, nghe đồn là kiệt tác của một vị Long Vương Bất Hủ nào đó của thế hệ trước. Trong hồ nước này chứa đựng tinh hoa sinh mệnh cực kỳ đậm đặc, có tác dụng kỳ diệu đối với việc phục hồi tổn hao, những vết thương ở cấp bậc Truyền kỳ cũng có thể chữa lành nhanh chóng.”

Galos đáp xuống một tảng đá bên hồ.

Hắn cúi đầu nhìn xuống mặt hồ, nước hồ trong vắt đến khó tin.

“Nhưng ở đây có một nhược điểm, quá lạnh, Cự Long bình thường căn bản không chịu nổi. Trước kia có vài con rồng trẻ tuổi ngông cuồng không tin, khăng khăng đòi xuống thử, kết quả xuống chưa được bao lâu đã đông cứng cả người, là mấy lão già bọn ta phải lặn xuống vớt lên.”

“Tất nhiên, đối với ngươi thì chắc chắn không sao.”

Galos bước đến bên bờ hồ, cúi đầu nhìn xuống mặt nước.

Nước hồ tĩnh lặng như một chiếc gương, phản chiếu bộ dạng hiện tại của hắn.

Mặt mũi dữ tợn, gai nhọn như rừng, đôi mắt màu đỏ sẫm dù ở trong hình phản chiếu cũng toát ra vẻ bất an.

“Ta xuống thử xem.”

Hắn nói.

Áo Duy Tư lơ lửng giữa không trung, không có động tác gì, rõ ràng không định xuống nước cùng.

“Ngươi cứ thong thả mà ngâm, ta đi bẩm báo với Long Vương trước. À đúng rồi, lúc ngâm nhớ cẩn thận, hồ này là thánh địa của Long Vực chúng ta, đừng có lật tung đáy hồ lên đấy.”

Galos gật đầu, tỏ vẻ đã ghi nhớ, sải bước đi thẳng xuống hồ.

Nước hồ lạnh buốt ngập qua mắt cá chân, một luồng hàn ý lập tức dọc theo xương chân lan lên trên, giống như có ai đó nhét thẳng cục đá vào trong tủy xương.

Với thể chất của hắn, cái lạnh mức độ này đáng lẽ không thể gây ra bất kỳ khó khăn nào.

Tuy nhiên, nó mang lại không phải là cái lạnh ngoài da, mà giống như một luồng hàn ý thẩm thấu từ trong ra ngoài, dường như đến máu cũng sắp đông cứng lại.

Galos không dừng lại, tiếp tục bước ra vùng nước sâu hơn.

Nước hồ ngập qua bụng, ngập qua ngực.

Mỗi một bước đi đều kèm theo luồng hàn ý mãnh liệt hơn, cơ bắp dưới vảy bất giác co rúm lại, ngay cả nhịp thở cũng trở nên nặng nhọc.

Cho đến khi nước hồ ngập qua vai, Galos mới dừng lại.

Hắn dang rộng đôi cánh, để cho nước hồ lạnh giá tiếp xúc với lớp da dưới từng mảnh vảy, đồng thời nhắm mắt lại, cảm nhận sự thay đổi của cơ thể.

Sau cái lạnh ban đầu qua đi, một cảm giác khác dần dần xuất hiện.

Giống như nước tuyết tan thấm vào vùng đất khô cằn, hàn ý trong nước hồ đang liên tục tẩm bổ cơ thể đang bị tổn thương của hắn.

Nguồn năng lượng bị tiêu hao quá mức trong trạng thái Thương Tinh Thái bắt đầu tràn đầy trở lại, khí tức sinh mệnh cũng đang leo thang với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

“Chỗ này khá đấy.”

Galos thầm nghĩ trong lòng, “Tuyên Cổ Triều Tịch, Suối Nước Lạnh… Nền tảng của Long Vực quả nhiên thâm hậu, những Long Vực khác chắc cũng có thánh địa tương tự, có lẽ hiệu quả khác nhau, và có những công dụng khác.”

Mấy đại Long Vực nếu đem ra so sánh lẻ tẻ thì không bằng đế quốc, nhưng mạnh hơn bất kỳ một Vương quốc nào.

Nếu đế quốc không có Bất Hủ, chắc chắn sẽ bị Long Vực chèn ép.

Cùng lúc đó, Kim Long Áo Duy Tư vỗ cánh bay lên trời, chớp mắt đã biến mất phía trên tán cây.

Cơ thể Galos tiếp tục chìm xuống chỉ chừa lại lỗ mũi và mắt trên mặt nước.

Khí lạnh bao quanh toàn thân hắn, như vô số chiếc kim siêu nhỏ châm vào dưới vảy, đau nhói nhưng lại mang theo cảm giác dễ chịu.

Thời gian trôi qua trong sự tĩnh lặng này.

Galos nhắm mắt lại, thả lỏng tâm trí, mặc cho cơ thể phục hồi tự nhiên trong nước hồ.

Không biết đã bao lâu, có lẽ là một tiếng đồng hồ, cũng có lẽ là một ngày, Hồng Thiết Long chợt mở bừng mắt.

Có thứ gì đó đang đến gần.

Hắn nhìn thấy, một bóng người đã đứng ở bờ hồ.

Người đó mặc một chiếc váy dài màu xanh đậm, đuôi váy rủ xuống mắt cá chân, mái tóc dài màu bạc xõa hờ hững trên vai mà không buộc lại, tựa như những sợi tơ được kết lại từ ánh trăng.

Gương mặt người phụ nữ dịu dàng, không thể nhìn ra tuổi tác cụ thể.

Vừa giống một cô gái hăm mấy tuổi, lại vừa mang một loại khí chất được hun đúc qua một khoảng thời gian dài đằng đẵng.

Cô cứ thế đứng bên hồ, hai tay buông thõng tự nhiên bên sườn, chăm chú nhìn Galos, cứ như thể cô đến đây chỉ để tản bộ, tình cờ gặp được một con rồng đang ngâm mình trong hồ.

Ngân Long Vương, Nereus · A Lai Khắc Đặc Lạp.

Galos chưa từng gặp Ngân Long Vương, nhưng hắn lập tức xác định được thân phận của đối phương.

Có thể xuất hiện ở thời gian, địa điểm này, sở hữu khí chất và phong thái ung dung như vậy, toàn bộ Phục Ba Long Vực chỉ có một sự tồn tại duy nhất.

Khóe miệng Nereus khẽ nhếch lên, tạo thành một nụ cười nhạt.

“Xích Đế Thương… hay nói cách khác, gọi ngươi là Galos sẽ phù hợp hơn?”

“Galos cũng được,”

Hồng Thiết Long nói, vẫn giữ vẻ lịch sự chừng mực, “Miện hạ cứ tự nhiên.”

Hắn không bước ra khỏi hồ, chỉ lộ ra một phần thân hình để bày tỏ sự tôn trọng, tự nhiên ngâm mình trong nước.

Ngân Long Vương gật đầu, ánh mắt lộ vẻ tán thưởng.

“Phục Ba Long Vực hoan nghênh sự xuất hiện của ngươi, ngươi có thể chọn đến đây để tịnh dưỡng, đó là sự công nhận và tin tưởng đối với Phục Ba Long Vực.”

“Thực ra đã lâu lắm rồi ta không gặp một hậu bối xuất sắc như ngươi. Thế hệ trẻ ngày nay có tiềm năng thì không ít, nhưng để đạt đến cảnh giới này ở độ tuổi của ngươi, thì ngươi là người duy nhất.”

Cô ngập ngừng một lát rồi nói tiếp: “Long tộc cần một sự tồn tại như ngươi.”

“Mỗi một thời đại đều cần vài con Cự Long có khả năng gánh vác trọng trách, nếu không tương lai của Long tộc sẽ không còn hy vọng.”

“Ngài quá khen rồi,”

Galos nói, “Ta không mời mà đến, còn mang theo nguy hiểm tiềm tàng cho Phục Ba Long Vực, đáng lẽ ta mới là người phải cảm ơn sự bao dung của Long Vương.”

“Sau khi ta bình phục, nhất định sẽ báo đáp.”

Ngân Long Vương phẩy tay, “Chuyện báo đáp để sau hẵng hay.”

Lời nói của cô đột nhiên chuyển hướng, giọng điệu trở nên sắc bén hơn: “Còn về Bán Thần Thú nhân… nếu hắn ta thực sự có gan đuổi đến đây, ta không phiền để hắn ta hiểu rằng, Phục Ba Long Vực không phải là nơi ai muốn đến làm loạn thì làm, Bán Thần cũng không ngoại lệ.”

Tự tin đến vậy sao?

Có sự tự tin được xây dựng trên thực lực, có sự tự tin lại dựa trên sự thiếu hiểu biết, nhưng sự tự tin của Ngân Long Vương rõ ràng thuộc về vế đầu, sự tự tin đó không phải là giả vờ.

Nền tảng của Long Vực có lẽ sâu dày hơn ta nghĩ.

Galos thầm suy nghĩ.

“Các vị Long Vương đều là những sự tồn tại hàng đầu của thế giới vật chất, dĩ nhiên là không e sợ Bán Thần.”

Hắn buông một câu tán dương.

Nereus đánh giá Hồng Thiết Long, bỗng nhiên lên tiếng: “Tầng thứ sinh mệnh hiện tại của ngươi là Quan Vị, nhưng cường độ của thân thể này… đã vững vàng bước vào lĩnh vực của Thiên mệnh rồi.”

“Thông thường, tầng thứ sinh mệnh và cường độ cơ thể là đồng nhất, nhưng trường hợp của ngươi có chút khác biệt.”

“Dường như ngươi đã tìm ra phương pháp nào đó, hoặc là có thiên phú tương ứng, khiến cho thể xác đi trước một bước, để gánh vác những sức mạnh vốn dĩ thuộc về một tầng thứ cao hơn.”

Cô tiếp tục nói:

“Cứ tiếp tục như vậy, sẽ giúp ngươi có được ưu thế vượt xa đồng tộc khi đột phá Thiên mệnh, thậm chí… rất có cơ hội đột phá Bất Hủ.”

Galos hơi gật đầu, hùa theo:

“Ừm, nhiều sinh vật có trí tuệ đều cho rằng ta có tư chất của Bất Hủ.”

Ngân Long Vương gật đầu: “Đúng vậy, ngươi rất có cơ hội, Galos, có cơ hội hơn bất kỳ con Cự Long nào trên thế giới này. Ta nhìn thấy khả năng đó ở ngươi, loại tiềm năng… phá vỡ gông cùm, thoát khỏi xiềng xích lồng giam.”

Nghe những lời này, Galos ngược lại có phần nghi hoặc.

Hắn ngẫm nghĩ một chút, quyết định hỏi một câu hỏi mà hắn vẫn luôn giữ trong lòng.

“Trong lòng ta vẫn luôn có một nỗi băn khoăn, nhưng truyền thừa lại không có câu trả lời tương ứng, không biết Long Vương có biết không.”

“Băn khoăn gì?”

Nereus hỏi.

“Điều này dường như không đúng lắm.”

“Theo hiểu biết của ta, điều kiện quan trọng nhất để đột phá sau Quan Vị là mạng cứng, cần bản chất sinh mệnh đủ dẻo dai ngoan cường, đủ để chống đỡ những gì cần thiết cho việc đột phá.”

“Đó lại chính là những lĩnh vực mà Cự Long giỏi nhất.”

“Theo lý thuyết, Long tộc khi đột phá Bất Hủ đáng lẽ phải có lợi thế tự nhiên, nhưng tại sao… thực tế lại trái ngược, Long tộc lại vắng mặt ở cảnh giới này?”

Biểu cảm của Ngân Long Vương không có gì thay đổi, nhưng ánh mắt hơi rủ xuống, sự im lặng kéo dài mấy giây.

“Rất ít Cự Long nhận ra điểm mâu thuẫn này.”

Cô chậm rãi lên tiếng, giọng nói trầm hơn trước, “Luận về thiên phú, luận về thể chất, luận về sinh mệnh… Long tộc quả thực là một trong những chủng tộc dễ đột phá Bất Hủ nhất. Ở thời kỳ cổ đại, sự thật cũng đúng là như vậy, không khó khăn như bây giờ.”

“Thời kỳ hoàng kim nhất của Long tộc, Cự Long Bất Hủ xuất hiện lớp lớp.”

“Vậy tại sao hiện tại lại có sự thay đổi này?”

Galos hỏi gặng.

Tuổi thọ của Long Vương rất dài, kiến thức sâu rộng, hắn biết Ngân Long Vương đang đi vào trọng tâm, một số sự thật mà hắn chưa từng biết đến đang dần được hé lộ.

Ngân Long Vương ngẩng đầu lên, nhìn hắn.

“Bởi vì thời đại đã thay đổi rồi, Galos, bây giờ đã không còn là thời đại của Long tộc nữa.”

Galos tĩnh lặng lắng nghe.

Ngân Long Vương tiếp tục nói: “Ở thời kỳ cổ đại, Cự Long là chủng tộc mạnh nhất, sức mạnh của chúng ta, trí tuệ của chúng ta, tuổi thọ của chúng ta, đều vượt xa các chủng tộc khác.”

“Cự Long của thời đại đó có thể dễ dàng đột phá Bất Hủ.”

“Chỉ cần thiên phú không tồi, tích lũy đủ, đột phá chỉ là vấn đề thời gian.”

Cô dừng một chút, cảm thán: “Nhưng bây giờ khác rồi. Hiện tại, quy tắc của nhiều thế giới vị diện đều đã xảy ra sự thay đổi, hơn nữa sự thay đổi này cực kỳ bất lợi cho Long tộc.”

Đồng tử của Hồng Thiết Long khẽ co lại.

Sự thay đổi ở cấp độ quy tắc?

“Nguyện lắng nghe cặn kẽ.”

Hắn nói, giọng điệu trang trọng.

“Ví dụ như, quy tắc đột phá Bất Hủ.”

Ngân Long Vương nói: “Không chỉ Cự Long, những sinh mệnh khổng lồ như Cự Nhân cũng phải đối mặt với cùng một vấn đề. Độ khó để những chủng tộc có thể hình khổng lồ, sinh mệnh lực mạnh mẽ như chúng ta đột phá Bất Hủ đã bị nâng cao đáng kể.”

“Một thế giới vật chất có quy mô trung bình, có thể xuất hiện một người Bất Hủ như chúng ta, đó đại khái đã là giới hạn rồi.”

Hồng Thiết Long hơi nhíu mày giữa trán.

“Kiểu nói này, ta mới nghe lần đầu. Sự thay đổi ở cấp độ quy tắc… nghe giống như một sự nhắm mục tiêu có chủ ý.”

Ngân Long Vương nhìn hắn, khẽ gật đầu: “Suy nghĩ của ngươi gần đúng rồi, chính là nhắm mục tiêu.”

Nhưng một thứ như quy tắc, làm sao lại đặc biệt nhắm vào loài rồng?

Galos thầm nghĩ.

Giống như biết Galos có nghi hoặc gì, giọng Ngân Long Vương u buồn:

“Bởi vì không có bất kỳ thần linh nào nguyện ý nhìn thấy Long tộc tái khởi.”

“Chư thần là chúa tể của thế giới, họ nắm giữ quyền bính, ý chí của thần linh chính là ý chí của thế giới.”

“Khi có đủ nhiều thần linh cùng chung một suy nghĩ, ý chí tập thể sẽ thâm nhập vào các quy tắc của thế giới, âm thầm thay đổi cách thức vận hành của nó.”

“Vì vậy, quy tắc đã thay đổi.”

“Ngươi cũng có thể hiểu nó như một xu thế, một sự áp chế ở cấp độ đa vũ trụ, không ai có thể phản kháng lại nó, bởi vì thứ ngươi phải đối mặt không phải là một vị thần cụ thể, mà là…”

“Ý chí của cả thời đại.”

“Ý chí của một thần linh đơn lẻ có lẽ có thể chống lại, nhưng khi ý chí của tất cả thần linh thống nhất với nhau, không có bất kỳ cá thể nào có thể sánh ngang.”

“Đó là lý do tại sao Bernardo đã rất lâu không xuất hiện Cự Long Bất Hủ.”

Cô tiếp tục nói: “Đối với những con Cự Long cả đời kẹt lại ở Thiên mệnh như ta, không phải là do thiên tư hay sự nỗ lực không đủ, mà chỉ vì sinh nhầm thời đại.”

“Nếu ở thời đại hoàng kim của Long tộc, ta đã sớm thành tựu Bất Hủ, chứ không phải giãy giụa trong lúc xế chiều.”

Cô nói, trong giọng điệu chất chứa sự thanh thản sau khi trải qua bao thăng trầm, cũng mang theo một tia cay đắng khó kìm nén.

“Không chỉ vậy.”

“Vì mặt phẳng vật chất chính là trung tâm của đa vũ trụ, cũng là nền tảng mà chư thần coi trọng nhất, dưới ý chí của họ, nếu Cự Long Bất Hủ lưu lại trong thế giới vật chất quá lâu, sẽ bị quy tắc của thế giới vật chất ảnh hưởng, trở nên ngày càng suy yếu.”

“Rồng ở tầng thứ Bất Hủ rất khó lưu lại lâu dài trong thế giới vật chất.”

“Đó cũng là lý do tại sao những con rồng đã đột phá Bất Hủ rất hiếm khi xuất hiện ở thế giới vật chất.”

Galos im lặng hồi lâu.

Nước hồ khẽ gợn sóng trong hơi lạnh, vỗ nhẹ vào những lớp vảy của hắn lộ ra trên mặt nước.

Ý chí của thần linh đã thay đổi quy tắc, không phải là một vị thần, mà là ý chí tập thể của chư thần.

Họ không hy vọng Long tộc tái khởi, nên đã làm cho việc Cự Long đột phá Bất Hủ trở nên khó như lên trời. Điều này giống như một cuộc đua, người khác đang chạy trên mặt đất bằng phẳng, còn Long tộc lại đang phải leo dốc ngược gió, hơn nữa con dốc lại ngày càng dốc hơn.

“Ý chí của chư thần, Long tộc chúng ta cũng có thần linh, lẽ nào họ lại khoanh tay đứng nhìn?”

Galos hỏi.

Cô nói: “Nếu các vị Long Thần vĩ đại có thể đoàn kết lại, có lẽ sẽ thay đổi được. Nhưng hiện tại, các Long Thần vẫn tranh đấu không ngừng, cho dù có muốn xoay chuyển tình thế cũng rất khó làm được.”

“Vì vậy,”

Giọng Ngân Long Vương hơi ngừng lại, hỏi, “Bây giờ ngươi đã biết những chuyện này rồi, cảm thấy thế nào? Có áp lực không?”

Galos ngẩng đầu lên: “Đúng vậy, vừa nghĩ đến việc hóa ra còn có những chuyện như thế này, hiện tại ta vô cùng lo âu, trong lòng chưa bao giờ cảm thấy bất an đến thế.”

Hắn nói.

Ngân Long Vương chớp chớp mắt.

Cô nhìn biểu cảm của Galos, trên khuôn mặt rồng đầy gai nhọn không có bất kỳ dấu vết nào của sự lo âu hay bất an, mặt không biểu cảm, thậm chí có thể nói là hơi quá bình tĩnh.

“Ngươi chắc chứ?”

Cô hỏi.

“Vô cùng chắc chắn,”

Galos nói, “Nội tâm của ta lúc này đang trải qua một sự chấn động và xáo trộn dữ dội, chỉ là do ta kiểm soát biểu cảm khá tốt nên mới không nhìn ra được thôi.”

Nghe vậy, Ngân Long Vương không khỏi bật ra một tiếng cười khẽ.

Nhận ra sự thất thố của mình, cô thu lại nụ cười, nói: “Audhos đáng lẽ đã có cơ hội đột phá Bất Hủ, nhưng sự cố chấp của ông ta đã tự giam hãm mình ở Thiên mệnh. Bây giờ, ngươi là Cự Long có hy vọng phá vỡ xiềng xích nhất mà ta từng gặp.”

“Đến lúc đó, dù điều này không thể thay đổi được gì, nhưng ít nhất cũng có thể làm cho Long tộc của Bernardo huy hoàng trở lại trong một khoảng thời gian ngắn.”

“Cố lên nhé.”

“Ta đang chờ xem ngươi có thể đi được bao xa.”

Nói xong, Ngân Long Vương quay người, bước về phía lối cũ. Bước đi của cô không nhanh không chậm, tà váy màu xanh thẳm ẩn hiện trong sương mù, bóng dáng dần dần biến mất trong làn sương lạnh bao phủ.

Bốn bề lại trở nên yên tĩnh, chỉ còn tiếng sóng nước vỗ nhẹ vào vách đá.

Galos lại một lần nữa dìm đầu xuống nước, chỉ để lộ hai con mắt.

Hắn nhìn chằm chằm về hướng Ngân Long Vương biến mất vài giây, sau đó dời đi tầm mắt.

“Ý chí tập thể của chư thần, đại thế của thời đại… Những thứ này đối với ta vẫn còn xa xôi lắm.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng, “Tuy nhiên, thế giới vật chất sẽ liên tục áp chế làm suy yếu Cự Long Bất Hủ sao? Hy vọng điều này là sự thật, đối với ta mà nói đây có lẽ không phải là tin xấu.”

Còn về đại thế của thời đại mà Ngân Long Vương nói, quả thực khiến Galos có phần lo âu.

Thực sự không thể phản kháng, không thể thay đổi sao?

Galos trầm ngâm, sau đó dìm toàn bộ cơ thể xuống đáy hồ.