Chương 730: Thần hệ chiến tranh

Mặc dù thể trọng và thực lực không hoàn toàn tỷ lệ thuận với nhau, nhưng có một điều chắc chắn.

Hắn đã mạnh mẽ hơn trước kia rất nhiều.

Nguyệt long thừa biết, gã này sau khi đạt đến cảnh giới bất hủ, gần như luôn ở lỳ tại vật chất giới, cực kỳ hiếm khi đi tới ngoại tằng vị diện. Mà theo lẽ thường, các bất hủ ở vật chất giới rất khó để tiếp tục trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng hắn rõ ràng đã phá vỡ định luật này.

Và ngoài thể hình ra, trên người Già La Tư còn có những biến đổi khác.

Trên những chiếc vảy rồng màu đỏ rực của hắn, xuất hiện thêm từng dải tơ vàng lan tỏa theo hình bức xạ.

Chúng mỏng như sợi tóc, đan xen chằng chịt như mạng nhện, hơn nữa không phải nằm nổi trên bề mặt, mà giống như phát ra từ tận sâu bên trong vảy rồng, tỏa từ trong ra ngoài, tựa như ánh sáng của hằng tinh đã bị đóng ấn phong ấn vào bên trong vảy rồng.

Thậm chí, ngay cả bên trong mống mắt của hắn, cũng tồn tại những dải tơ vàng mang hình bức xạ này.

Theo từng nhịp chớp mở của mí mắt hắn, chúng lại mơ hồ tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ.

Những dải tơ vàng này, khi kết hợp với lớp vảy rồng nhẵn bóng như gương của hắn.

Nhìn vào, vẫn mang lại một loại cảm giác tuyệt mỹ.

Cũng may là, cùng với sự gia tăng kích thước của cự long, nét đẹp này không còn mang vẻ tinh xảo như rồng cái nữa, mà trở nên đặc biệt tráng lệ và hùng vĩ.

Nguyệt long biết rõ, đây là sự thay đổi sinh ra sau hàng trăm năm Già La Tư tắm mình trong ngọn lửa ánh sáng của hằng tinh.

Nó tuyệt đối không chỉ là vật trang trí.

Cơ thể của Già La Tư, bao gồm cả những thay đổi nhỏ bé nhất, luôn có nghĩa là hắn đã thu được một số sức mạnh hoàn toàn mới, và ẩn sau những dải tơ vàng kia, rất có thể cũng đại biểu cho sự tích tụ của một loại sức mạnh nào đó.

Nguyệt long với tư cách là Thái Không long, sở hữu cảm quan vô cùng nhạy bén.

Tuy Già La Tư không giải phóng thứ sức mạnh này ra ngoài, nhưng chỉ cần quan sát ở cự ly gần, ông ta đều có thể cảm nhận được cảm giác đáng sợ ẩn chứa bên trong. Những sợi tơ vàng chằng chịt kia, dường như đang dung chứa một nguồn năng lượng mang tính hủy diệt đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Một khi bùng phát, không biết sẽ tạo thành sức tàn phá khủng khiếp đến nhường nào.

“Già La Tư.”

Lai Ngang Nội Nhĩ nhịn rồi lại nhịn, cuối cùng vẫn không nhịn được mà hỏi: “Cấp độ sinh mệnh của ngươi hiện tại, đã đạt đến mức nào rồi? Những năm qua, ngươi đã trở nên cường đại hơn trước rất nhiều.”

Già La Tư trầm ngâm một lát.

“Chỉ mới cấp năm mươi hai mà thôi.”

Hắn nói, trong giọng điệu lộ rõ cảm giác chê bai, dường như cảm thấy cấp độ này quá thấp.

Nguyệt long lại không hề cảm thấy như vậy.

“Năm mươi hai?!”

Hai mắt ông ta khẽ mở to, nói: “Khoan đã, nếu ta nhớ không lầm thì, ngươi đạt đến tầng thứ bất hủ này, tổng cộng cũng mới chỉ ngót nghét hơn năm trăm năm thôi phải không?”

“Năm trăm năm, tăng hơn mười cấp…… Tính trung bình ra, khoảng chừng năm mươi năm là một cấp?!”

“Ngươi không lừa ta chứ.”

Già La Tư hơi nghiêng đầu, nói:

“Ta lừa ngươi làm gì?”

“Ta bước lên con đường bất hủ, tổng cộng tiêu tốn ngàn năm thời gian, bốn mươi cấp, một ngàn năm. Trước ngưỡng bất hủ, trung bình cứ khoảng hai mươi lăm năm là có thể vững vàng thăng lên một cấp, một đường tiến bộ vượt bậc.”

“Thế nhưng hiện tại đã đạt đến tầng thứ bất hủ, lại phải cần xấp xỉ năm mươi năm, mới có thể miễn cưỡng nhích lên được một cấp độ sinh mệnh.”

Nói rồi, cự long thở dài một tiếng u oán, nói: “Từ hai mươi lăm năm một cấp, rớt xuống còn năm mươi năm một cấp.”

“Quá chậm, thực sự quá chậm chạp.”

“Nếu như ngay từ đầu đã như vậy thì cũng tạm ổn, nhưng mà, ta đã từng trải nghiệm một tốc độ trưởng thành nhanh hơn thế nhiều.”

“Sự chênh lệch như hiện tại, thường xuyên khiến ta cảm thấy không thể chấp nhận được. Những lúc nửa đêm tỉnh mộng, đều phải khẽ thở dài một tiếng u oán, nhưng sự tình đã đến nước này, cũng chỉ đành cố gắng hết sức mà thôi, tranh thủ lọt vào hàng ngũ của những sinh mệnh huy hoành trước khi cái ngàn năm thứ hai của ta ập đến.”

Nguyệt long trầm mặc.

Sự đề thăng của cấp độ sinh mệnh, vốn dĩ không phải là tuyến tính.

Càng về sau, hàm lượng giá trị của mỗi một cấp độ sinh mệnh lại càng cao, hơn nữa càng khó khăn để trèo lên. Lấy ví dụ như hồng long Y Cách Nạp Tư, từ lúc vừa bước chân vào bất hủ cho đến huy hoành, từ cấp bốn mươi lên cấp sáu mươi, ông ta đã dùng ròng rã vạn năm thời gian.

Tính trung bình ra, năm trăm năm mới đề cao được một cấp.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Nhưng thế này đã là không chậm rồi.

Huống hồ, Già La Tư gần như hoàn toàn bám trụ tại vật chất vị diện, nếu như hắn đang ở ngoại tằng vị diện, cấp độ sinh mệnh hiện tại có lẽ còn cao hơn nữa.

Cho nên……

Nghe thử xem! Đây là tiếng rồng sao?!

Năm mươi năm một cấp mà vẫn còn chê chậm?

“Ngàn năm bất hủ, ngàn năm huy hoành……”

“Già La Tư, nếu cứ tính theo cái phép tính tuyến tính hoàn toàn này của ngươi, thì ngươi sẽ trở thành cổ lão giả trong cái ngàn năm thứ ba, cái ngàn năm thứ tư vấn đỉnh sinh mệnh vĩnh hằng. Tính tới tính lui tiêu phí tổng cộng bốn ngàn năm thời gian, liền trực tiếp đứng lên đỉnh phong của mọi vị diện cùng thế giới…”

“Không thể sao?”

Già La Tư hỏi vặn lại, sau đó nói: “Lấy căn cơ của ta, lấy quyền năng của ta, lấy mồ hôi của ta, ta cảm thấy kế hoạch như thế này rất hợp lý, thậm chí còn có mấy phần khiêm tốn.”

Nguyệt long từ tốn nói: “Hợp lý, quá hợp lý rồi, ta sẽ mỏi mắt mong chờ.”

Nghe vậy, Già La Tư nhếch miệng cười cười.

Hắn đương nhiên biết con đường trèo lên bất hủ là cỡ nào gian nan.

Bất quá, thực ra cũng chẳng khó khăn như trong tưởng tượng mà.

Cùng với mấy trăm năm thời gian trôi qua, Già La Tư phát hiện ra rằng, đúng như mình dự liệu, sự chèn ép mà hắn phải hứng chịu tại vật chất thế giới quả thực là một chuyện tốt. Nếu như ở ngoại tằng vị diện mà các bất hủ khác cần phải lui tới, tốc độ tăng trưởng cấp bậc của hắn có lẽ ngược lại sẽ chậm đi.

Nếu có một ngày, hắn không những có thể gia tăng cấp độ sinh mệnh nhanh hơn dưới sự chèn ép của vật chất giới, mà còn có thể đột phá sự áp chế, phát huy toàn bộ sức mạnh tại vật chất vị diện.

Như vậy, vật chất vị diện liền tương đương với ‘thần quốc’ của hắn.

Mà ở bên trong vật chất giới thần quốc thuộc về mình, hắn không cần lại băn khoăn về an nguy của bản thân, có thể đạt được sự yên bình chung cực.

Đây cũng là mục tiêu mà Già La Tư truy cầu.

Già La Tư nhìn về phía Nguyệt long, câu chuyện xoay chuyển: “Ngươi cất công chạy đến chuyến này, chắc không phải là vì đứng đằng xa nhìn ta rèn luyện chứ? Có phải có sự tình gì không?”

Nguyệt long gật gật đầu, nét mặt nghiêm chỉnh lại.

“Đúng vậy, xác thực có chính sự, hơn nữa còn là một chuyện tốt.”

Ông ta trầm ngâm nói: “Lúc ta ngao du tinh không lúc trước, đã ngoài ý muốn phát hiện ra tung tích của nhật long. Cùng là giống loài Thái Không long, ta lại trước nay luôn là một rồng cô độc, chưa từng đụng phải Thái Không long nào khác. Bởi vậy, ta rất muốn tận mắt gặp một chút nhật long.”

“Hơn nữa, ngươi lúc trước chẳng phải từng hỏi qua, tác dụng của quyền năng mệnh cách sao?”

“Bên trong ký ức truyền thừa của ta có ghi chép lại rằng, nhất tộc nhật long nắm giữ kỹ nghệ độc nhất vô nhị, có năng lực rèn đúc quyền năng mệnh cách của sinh mệnh bất hủ thành thần binh lợi khí, hóa thành của mình để sử dụng.”

“Ta nghĩ, ngươi đối với cái này nhất định sẽ cảm thấy hứng thú.”

Nguyệt long nhìn Già La Tư, nói: “Sở dĩ, ta đặc ý tới mời ngươi, cùng ta đi tới lãnh địa của nhật long.”

Nhật long, Nguyệt long.

Cùng là Thái Không long, thế nhưng hai kẻ này lại không vừa mắt nhau. Lai Ngang Nội Nhĩ lo lắng, tự mình đi tới có lẽ sẽ thu được kết quả không tốt, thế nhưng nếu mang theo Già La Tư, tình huống liền không giống nhau.

“Nhật long…… Đem quyền năng mệnh cách rèn thành thần binh lợi khí…”

Đôi mắt Già La Tư khẽ sáng lên, gật gật đầu: “Được, như ngươi đã nói, ta xác thực rất hứng thú.”

Những năm nay, cùng với việc đại viễn chinh tiến hành, hắn ở đây xác thực tích góp được một chút quyền năng mệnh cách.

Thế nhưng, tỷ lệ gặp được đồng loại quyền năng thực sự quá thấp, mà những loại quyền năng mệnh cách khác lại khó lòng lợi dụng. Chúng bây giờ trên cơ bản đều chỉ là vật bài trí, có giá trị, nhưng không cách nào chuyển hóa thành sức mạnh chân chính.

Nếu như thực sự có thể rèn đúc thành thần binh lợi khí, để cho chúng tận dụng hết khả năng, như vậy liền không còn gì tốt hơn.

Già La Tư có lẽ không phải vô cùng cần thiết.

Thế nhưng nếu giao những kiện mệnh cách thần binh này cho những bất hủ khác dưới trướng hắn, sức mạnh của Thần Thánh Áo Lạp còn có thể được đề cao thêm một đẳng cấp.

Nguyệt long tinh thần rung lên: “Vậy thì, sự tình không nên chậm trễ, ngươi chuẩn bị một chút, chúng ta liền xuất phát đi.”

“Được, đi ngay……”

Già La Tư vừa mới muốn bằng lòng, lời nói ra được một nửa, bỗng nhiên ngừng lại: “Từ từ đã, trước đó, ta có một sự tình cần đi xử lý một chút.”

“Cần bao lâu?”

Nguyệt long hỏi.

“Rất nhanh, trì hoãn không được bao nhiêu thời gian.”

Già La Tư nói ngắn gọn, dặn dò: “Ngươi ở tại chỗ chờ trước đã, chỗ nào cũng đừng đi, ta rất nhanh sẽ trở về.”

Nguyệt long gật gật đầu: “Vậy thì ngươi đi nhanh về nhanh, xử lý xong công việc chúng ta liền động thân.”

Xoẹt.

Hồng thiết long vươn ra vuốt sắc, dứt khoát lưu loát xé rách không gian, sau đó chui vào bên trong biến mất không thấy.

Nguyệt long rảnh rỗi chờ cũng là chờ, liền lấy ra từ trong bộ sưu tập của mình một vò tinh thần lãnh nhưỡng.

Đây là một loại rượu ngon được chưng cất bên trong cự tinh băng lãnh đã suy vong, là do Nguyệt long tự mình ủ chế. Thời điểm được lấy ra nó vô cùng lạnh lẽo, hàn khí đủ để đóng băng cả huyền thoại thiên mệnh bốc lên nghi ngút ra bên ngoài.

Lúc này không hợp để uống.

Nguyệt long hướng về phía tinh thần băng nhưỡng thổi vài hớp khí, kiên nhẫn đợi nó tăng nhiệt độ.

Nó tăng nhiệt độ đại khái phải cần đến một tiếng đồng hồ.

Nguyệt long cảm thấy, bên trong miệng Già La Tư nói là rất nhanh, nhưng có nhanh hơn nữa cũng không đến mức một tiếng liền quay về rồi.

Rất nhanh, mười phút trôi qua.

Độ ấm của lãnh nhưỡng vẫn còn đang rất lạnh.

Thế nhưng ngay tại thời khắc này, không gian xung quanh bỗng nhiên dâng lên một trận gợn sóng, một vết nứt khổng lồ bị một đôi vuốt sắc xé mở, hồng thiết long đi rồi vòng lại, bước ra từ trong khe hở đó.

“Hử?”

Nguyệt long khẽ sửng sốt: “Ngươi đi làm gì vậy? Sao lại nhanh như thế?”

Già La Tư không đáp lời, mà lại dòm thấy tinh thần lãnh nhưỡng bày ngay trước mặt Nguyệt long.

“Ồ, thứ này là chuẩn bị cho ta à?”

Nói đoạn, thủ trảo hắn khẽ vớt lên, lực dẫn liền bóp chặt lấy nó, nháy mắt một cái đã lấy tới. Tại thời điểm mà Nguyệt long còn chưa phản ứng kịp thời liền lập tức đưa vào miệng, sau đó một ngụm uống cạn sạch sành sanh.

Hồng thiết long chép chép miệng, đánh giá:

“Mát mẻ lạnh lẽo, khẩu vị không tồi. Sao ngươi lại biết ta hiện vừa vặn có chút khát vậy?”

Nguyệt long u oán thốt lên: “Chính là quần tinh đã nói với ta, ngươi cảm thấy khát, nên ta mới chuẩn bị đồ uống trước đấy.”

Già La Tư khen lấy khen để: “Quả nhiên là Thái Không long, việc này mà cũng có thể thông qua tinh thần cảm nhận được sao?”

Nguyệt long cạn lời không đáp được gì.

Lập tức, hồng thiết long đáp lại câu hỏi ban nãy của Nguyệt long, hắn nói một cách vô cùng thong thả: “Ta vừa nãy tạt qua một chuyến tại tiền tuyến đại viễn chinh.”

“Có một vật chất thế giới đánh đấm không được thuận tay cho lắm, cần chi viện.”

“Đã phải khởi hành làm những chuyện khác sau này, ta dứt khoát lượn qua đi dạo một vòng, thay bọn họ quét sạch chướng ngại vật lớn nhất trước đã.”

Kỳ thực, sự tình tiền tuyến vẫn chưa đến nỗi cần một vị hoàng đế như hắn đích thân xuất thủ.

Theo sự bành trướng của Thần Thánh Áo Lạp, cùng với việc cấu trúc tuyến phòng thủ của liên minh đế quốc thống hợp, những việc thực sự cần Già La Tư đích thân tự xuất thủ ngày một ít đi. Vật chất giới rốt cuộc cũng chỉ là một cái tân thủ thôn, những cường giả bất hủ giả chân chính rất ít có kẻ lưu lại nơi này, tình huống của hắn tương đối đặc thù.

Chỉ có điều, Già La Tư cũng không thể chỉ tồn tại ở trong truyền thuyết.

Thỉnh thoảng lộ diện một chút, xốc lên sĩ khí, ngưng kết tín ngưỡng thần vị thuộc về Thắng Lợi và Vinh Diệu chi chủ, đó cũng là chuyện mà hắn cần phải thực hiện.

“Vẫn sấm rền gió cuốn như thường lệ.”

Nguyệt long khẽ lắc đầu, nói: “Thế bây giờ chúng ta có thể xuất phát được rồi? Ta sớm đã nóng lòng, muốn được gặp mặt nhật long rồi đấy.”

Già La Tư liền toan cất lời đáp ứng.

Đột nhiên.

Giống như vừa thu được một thông tin chẳng lành nào đó, động tác của hắn chợt khựng lại, đồng tử đột nhiên dựng đứng. Từ bên trong, những dải tơ vàng hình bức xạ kia khẽ bừng sáng lên, trở nên sâu thẳm nguy hiểm hơn, nét mặt trên khuôn mặt rồng cũng càng thêm nặng nề nghiêm nghị.

Nguyệt long ngay lập tức đã phát giác ra dị trạng.

Ông ta không lên tiếng quấy rầy, chỉ nhẫn nại chờ đợi.

Thật lâu, Già La Tư chầm chậm thu lại ánh mắt, gợn sóng lan động nơi đáy mắt cũng dần trầm lắng đi.

“Sao thế?”

“Sắc mặt ngươi không đúng lắm, xảy ra chuyện gì rồi? Dĩ nhiên có thể khiến ngươi để lộ ra cái biểu cảm mới nãy.”

Nguyệt long hỏi.

“Chuyện của nhật long…… Đặt tạm sang một bên trước đã.”

Già La Tư từ từ nói: “Đi thì chắc chắn là phải đi rồi, nhưng không phải hiện tại. Lúc này, ta còn có sự tình quan trọng hơn cần phải làm.”

“Sự tình quan trọng hơn?”

“Sự tình gì? Lẽ nào lại là chuyện đại viễn chinh sao? Xuất hiện biến cố gì mà dẫu là ngươi cũng không thể không lưu tâm?”

“Không, không phải đại viễn chinh.”

Già La Tư lắc lắc đầu, chầm chậm ngẩng đầu ngước nhìn trời sao sâu thẳm vô ngần, ánh mắt y hệt như xuyên thấu trùng trùng vị diện, rơi xuống địa phương phàm nhân không cách nào với tới.

“Chính là một trận chiến tranh khác.”

Ngay tại ban nãy.

Thần vị của hắn tại Hỉ Lạc vương đình lay động kịch liệt một trận.

Tuy thế, không phải là gặp phải công kích.

Nó, đang chấn động bởi sự ngã xuống tan biến đi của một người chiến hữu đồng đội tại vương đình.

Một thành viên của Hỉ Lạc vương đình, Thiên Nga nữ thần.

Vị thần linh này đã ngã xuống tại vật chất thế giới, bị một thành viên của Cuồng Nộ chư thần, Hắc Huyết chi chủ sát hại.

Già La Tư không rõ cụ thể đã xảy ra chuyện gì.

Thiên Nga nữ thần không hề giỏi chiến đấu, hơn nữa bản thân chính mình cũng chỉ là nhược đẳng thần linh. Đứng tại vật chất giới không địch lại Hắc Huyết chi chủ thì cũng là bình thường.

Thế nhưng, Hỉ Lạc vương đình không có khả năng làm ngơ để Hắc Huyết chi chủ giết chết thần linh tại vương đình của mình.

Tại sao lại không xuất thủ ngăn cản?

Bị giữ chân, hay là bị che mắt, phát hiện quá muộn rồi?

Già La Tư không rõ nguyên do phía sau.

Nhưng hắn biết, các tinh loại của Hỉ Lạc vương đình trước nay luôn rất đoàn kết, tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Bằng không sau đó sẽ chỉ chuốc lấy sự ức hiếp chèn ép lớn hơn.

Đúng vào lúc này.

Tiếng thầm thì của Thái Thản Ni Á, vang lên bên tai hắn.

“Già La Tư, rồng của thắng lợi và vinh quang của ta hỡi, các tinh loại đang phải gánh chịu uất ức tủi nhục, cần có sức mạnh của ngươi, ngươi bằng lòng vì tinh loại mà chiến đấu chứ?”

Nàng hỏi.

Già La Tư thuộc về ngoại đình, đối với Hỉ Lạc vương đình không có quan hệ lệ thuộc mang tính cưỡng chế.

Những chuyện mà cảm thấy quá mức nguy hiểm, hắn hoàn toàn có thể cự tuyệt.

Hắc Huyết chi chủ, đây là một vị trung đẳng thần linh nắm giữ vô số quyền bính chiến đấu, tương đương cổ lão giả. Về mặt lý thuyết là cùng một cấp bậc với Ác Triệu Vạn Tướng, thậm chí còn cường đại hơn một chút.

Không chỉ như thế.

Thế lực Cuồng Nộ chư thần đứng sau hắn ta, số lượng thành viên không nhiều, nhưng mỗi một người đều khá giỏi chiến đấu. Vị chủ thần của thần hệ này, Phong Bạo chi chủ Talos, thậm chí còn là một vị ác thần tương đối trứ danh.

Ngài sẽ dấy lên bão táp tự nhiên, tàn phá những sinh linh không tín ngưỡng mình.

Lấy các phương thức sợ hãi, phá hoại, giết chóc v.v, cưỡng ép các sinh vật có trí tuệ tín ngưỡng mình.

Tuy đều là cao đẳng thần linh, nhưng so sánh lại, Thái Thản Ni Á trong lúc chiến đấu, đại khái là phải yếu hơn vị Phong Bạo chi chủ này.

Nếu như chiến đấu sẽ thăng cấp trở thành chiến tranh của hai cái thần hệ….

Tốt nhất là bàng quan khoanh tay đứng nhìn.

Thế nhưng, đây là tư duy của kẻ yếu!

Đánh mấy trận ao làng nhiều quá rồi, Già La Tư cần một chút trận chiến thực sự phù hợp với đẳng cấp của bản thân, lấy đó mài giũa nanh vuốt của mình. Huống hồ, thần chiến cũng không có nghĩa là không chết không thôi.

“Ngươi bằng lòng vì tinh loại mà chiến đấu sao?”

“Trận chiến này, sẽ đồng hành cùng máu và lửa thuộc về thần linh.”

Hồng thiết long không mảy may do dự, khóe miệng nhếch lên nở nụ cười, để lộ ra hàm răng nanh sáng loáng.

“Cầu còn không được, đang hợp ý ta.”

Hắn ngắn gọn đáp lời.