Chương 563: Garos tỏa sáng, Siêu Saiyan Long

“Đáng tiếc, đặc tính ‘Càng đánh càng hăng’ này lại không được cường hóa.”

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu, trong lòng nghĩ ngợi, không ngoài dự đoán nhưng vẫn có chút thất vọng.

Trong vô số đặc tính của hắn, quan trọng nhất không gì khác ngoài ‘Sinh mệnh bất tử’ và ‘Càng đánh càng hăng’.

Cái trước đã xảy ra biến đổi về chất khi hắn bước vào cấp Quân vương, khiến hắn giống như BOSS trong game, chỉ cần ‘thanh máu’ chưa cạn thì sẽ không thực sự tử vong. Cho dù chịu vết thương nặng đến đâu, chỉ cần còn một tia năng lượng sót lại, hắn liền có thể nhanh chóng khôi phục.

Cái sau, đặc tính giúp hắn trong chiến đấu càng đánh càng mạnh đó, lại không có bất kỳ thay đổi nào.

Điều này khiến trong lòng hắn ít nhiều có chút hụt hẫng.

Tuy nhiên, thất vọng thì thất vọng, nhưng cũng chưa đến mức nản lòng.

Hắn đã sớm quen với nhịp độ này.

Con đường tiến hóa chưa bao giờ thuận buồm xuôi gió, có lúc một số đặc tính sẽ tăng tiến vượt bậc, có lúc lại giậm chân tại chỗ, đây đều là chuyện bình thường.

“Khả năng cao là phải đến cấp Thiên mệnh, đặc tính tiến hóa của ta mới có thể được tăng cường.”

“Còn về sự biến đổi về chất của bản thân thiên phú, có lẽ phải đợi đến khi bước chân vào cấp Bất hủ.”

“Đến lúc đó, cái gọi là thiên phú sẽ thực sự thăng hoa thành quyền năng thuộc về ta, trở nên rõ ràng hơn, cụ thể hơn, và mạnh mẽ hơn.”

Garos âm thầm suy nghĩ, cái đầu rồng khổng lồ khẽ rủ xuống.

Hắn chưa từng thực sự chứng kiến sức mạnh của Kẻ Bất Hủ. Tuy nhiên, trong truyền thừa có một số mô tả liên quan khiến hắn ấn tượng sâu sắc, quả thực rất đáng mong đợi.

Ngay sau đó, hắn không còn bận tâm đến những thay đổi về mặt đặc tính nữa, đưa mắt nhìn về phía Long Ngọc nằm sâu trong lồng ngực.

Khoảnh khắc này, dòng suy nghĩ của hắn quay trở về thời điểm trước khi ngủ say.

“Trước khi ngủ say, bất kể ta thử thế nào, cũng không thể hoàn thành Bạo Khí theo đúng nghĩa. Nguyên nhân căn bản nằm ở chỗ năng lượng của bản thân ta quá đỗi bao la, không thể bộc phát toàn bộ trong thời gian ngắn, giống như một hồ chứa nước khổng lồ, cơ bản là không thể xả hết nước ra ngoài chỉ trong nháy mắt.”

“Bây giờ, tính chất của Long Ngọc đã thay đổi, không thể dùng để tự trị liệu được nữa.”

Hắn cẩn thận cảm nhận trạng thái của Long Ngọc.

Nó đã biến thành màu vàng, vẫn phi thường như cũ, nhưng cảm giác ôn hòa của năng lượng trị liệu đã hoàn toàn biến mất. Giờ đây, chỉ còn lại một loại hưng phấn nóng rực đến mức gần như cuồng bạo.

“Thay vào đó, ta có thể thông qua năng lượng Long Ngọc cực độ hưng phấn này, để thực hiện Bạo Khí.”

Garos nhớ lại trận chiến sau khi mình bị đánh thức.

Nói là bị đánh thức, thực ra không thích hợp cho lắm.

Trước khi thanh kiếm thiên tượng giáng xuống, hắn thực ra đã hoàn thành việc ngủ say, chỉ là chưa trực tiếp tỉnh lại mà thôi.

Lúc đó, hắn đang ở trong dư âm của giấc ngủ say, nhiều lần suy diễn kỹ xảo Bạo Khí trong mộng cảnh. Những thử nghiệm không thể hoàn thành trong hiện thực, lại có thể mô phỏng vô số lần trong mộng cảnh.

Cuộc đột kích liên hợp của hai khu vực Đông và Nam, đối với Garos mà nói không hề gây ra ảnh hưởng tiêu cực nào.

Trong mắt một số sinh vật có trí tuệ, sự kiện lần này khá là trùng hợp.

Các Truyền kỳ lại cứ chọn đúng lúc Hồng Hoàng Đế thức tỉnh trước thời hạn để tập kích, dẫn đến kết cục bi thảm; trong khi trước đây khi Hồng Hoàng Đế ngủ say bình thường, lại không hề gặp phải bất kỳ cuộc tập kích nào.

Giống như là do may mắn vậy.

Nhưng trên thực tế, đây không phải là trùng hợp hay may mắn.

Trong tình huống bình thường, thời gian ngủ say khoảng trăm năm là quá mức đằng đẵng.

Nếu không có Cerrol, không thể rút ngắn thời gian ngủ say của bản thân, vậy thì, Garos với nỗi bất an trong lòng chỉ có hai lựa chọn: hoặc là chọn ngủ say ở Tiên Linh Hoang Dã an toàn hơn, hoặc là dọn dẹp sạch sẽ mọi ẩn họa trước khi ngủ say.

Một khi hắn đã ngoan ngoãn ngủ say ở thế giới vật chất, thì đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận mọi cuộc tập kích.

Đây là sự lựa chọn của hắn.

“Bạo Khí, trước đây chỉ là những thử nghiệm sơ sài, bây giờ phải nghiêm túc kiểm chứng lại mới được.”

Garos thu liễm tâm thần, tinh thần tập trung cao độ.

Ong!

Long Khí bùng phát.

Chúng rỉ ra từ kẽ hở của vảy giáp, giống như vô số con trăn rắn nhỏ bé, ngoằn ngoèo lan tỏa trong không khí, trở nên ngày càng dày đặc. Chỉ trong chớp mắt, những Long Khí đó đã hóa thành khí diễm ngưng tụ như thực chất, xoay tròn cuộn trào quanh thân hình Hồng Thiết Long, phát ra những tiếng gầm rít trầm thấp, hình thành từng vòng xoáy năng lượng mắt thường có thể nhìn thấy.

Cùng lúc đó, ánh sáng màu vàng rực rỡ bừng lên từ lồng ngực Cự Long.

Đó là ánh sáng của Long Ngọc.

Ngưng thực, chói lọi, tựa như một mặt trời bị thu nhỏ vô số lần, bị phong ấn dưới lớp vảy giáp. Mỗi lần nhấp nháy, đều giải phóng ra ánh sáng nóng rực, thiêu đốt Long Khí xung quanh, giống như mồi lửa rơi vào đống củi khô.

Ầm!

Giống như đổ thêm dầu vào lửa, toàn bộ Long Khí trong nháy mắt bị bốc cháy.

Những khí diễm vốn dĩ chỉ xoay quanh thân thể, lúc này đã hóa thành ngọn lửa màu vàng phóng thẳng lên trời, bao trùm toàn bộ Hồng Thiết Long vào trong.

Khí diễm cuồn cuộn, phát ra những tiếng gầm rú trầm đục, ngay cả không khí xung quanh cũng bị thiêu đốt đến mức vặn vẹo biến dạng.

Hồng Thiết Long lúc này, trông giống như một vầng thái dương.

Một vầng thái dương tỏa sáng vô hạn, đang hừng hực bốc cháy.

Hồng Thiết Long vỗ mạnh đôi cánh, thân hình khổng lồ lao vút lên bầu trời, sau đó lơ lửng trên cao, mặc cho khí diễm màu vàng nuốt chửng lấy mình.

Hắn có thể cảm nhận được, Long Ngọc trong cơ thể giống như đang sống lại, đập lên từng nhịp như trái tim. Mỗi một nhịp đập đều giải phóng ra lượng năng lượng khổng lồ.

Nguồn năng lượng này tràn vào cơ thể hắn, thiêu đốt Long Khí, khiến khí diễm ngày càng trở nên hung mãnh và nóng rực.

Cảm giác đó, giống như có vô số dòng sông lửa đang cuộn trào trong huyết quản.

Và đây chính là Bạo Khí, Bạo Khí thực sự.

Không còn là loại bán thành phẩm như trước kia, loại thử nghiệm chỉ có thể duy trì vài giây rồi sẽ bị phản phệ.

Bây giờ, nó là một kỹ năng ổn định có thể duy trì liên tục, do đích thân Garos từng bước khai phá hoàn thiện, lại trải qua sự điều chỉnh của đặc tính Tiến hóa thích nghi, kết hợp hoàn hảo với bản thân hắn, dường như bẩm sinh đã phải như vậy.

Ánh sáng vàng chói lọi chiếu sáng cả một vùng trời.

Trong vòng phạm vi trăm dặm, toàn bộ tầng mây đều bị bốc hơi sạch sẽ, lộ ra bầu trời xanh trong vắt. Trên mặt đất, những hố sâu và khe rãnh mà Garos từng tạo ra, dưới sự chiếu rọi của ánh sáng này càng trở nên rõ nét, từng vết nứt, từng chỗ sụt lún đều hiện ra mồn một.

Toàn cảnh trông vừa tráng lệ lại vừa có phần dữ tợn.

Garos nhắm mắt lại, cảm nhận sức mạnh đang cuộn trào trong cơ thể.

Bão hòa.

Hắn bắt đầu cảm thấy một loại cảm giác bão hòa, giống như sự căng phồng đã đạt đến cực hạn.

Giống như một vật chứa bị đổ quá nhiều nước, có thể tràn ra bất cứ lúc nào. Từng khối cơ bắp, từng mảnh vảy giáp, từng đoạn xương cốt, đều bị năng lượng nhồi nhét đến mức đầy ắp.

Cảm giác này rất kỳ diệu.

Vừa nguy hiểm lại vừa khiến hắn say mê, dường như chỉ cần tiến thêm một bước nữa, là có thể chạm đến một loại cảnh giới cao hơn. Sức mạnh đang sục sôi, đang gầm thét, đang reo hò.

Cùng với thời gian trôi qua, vảy giáp trên bề mặt cơ thể hắn bắt đầu nứt nẻ từng tấc một.

Vết nứt bắt đầu từ rìa vảy giáp, lan rộng vào trung tâm, chi chít như mạng nhện. Dưới những vết nứt, ánh sáng màu vàng xuyên thấu ra ngoài, khiến cho toàn bộ cơ thể hắn trở nên trong suốt, tựa như một bức tượng được đúc bằng ánh sáng.

Hắn chỉ lẳng lặng đứng trên không trung, nhưng lấy hắn làm trung tâm, lại có từng đợt sóng khí không ngừng bùng phát và khuếch tán.

Va đập vào không khí, phát ra tiếng gầm trầm đục, giống như nhịp tim của cự thú.

“Cảm giác mạnh mẽ này…”

Hồng Thiết Long giơ cánh tay rồng lên, vuốt rồng dang rộng.

Bởi vì năng lượng cực độ hoạt bát, gần như chỉ trong nháy mắt, đã có Long Khí Đạn ngưng tụ thành hình trong móng vuốt của hắn, tốc độ nhanh đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Ầm! Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!

Hết viên này đến viên khác Long Khí Đạn bắn vọt ra từ móng vuốt của hắn, trút xuống bầu trời xung quanh.

Chúng kéo theo những vệt lửa đuôi màu vàng, vạch ra vô số quỹ đạo lấp lánh trên bầu trời xanh, sau đó ầm ầm nổ tung trên cao. Ánh sáng tầng tầng lớp lớp, tựa như pháo hoa trong ngày hội, nhưng lại hoành tráng hơn bất kỳ loại pháo hoa nào gấp ngàn vạn lần.

Một viên.

Mười viên.

Trăm viên.…Vô số Long Khí Đạn nổ tung trên bầu trời, nhuộm cả vòm trời thành một màu vàng chói lọi. Sóng xung kích của vụ nổ giao thoa, khuếch tán trong không trung, hình thành từng gợn sóng mắt thường có thể nhìn thấy, lan tỏa ra bốn phương tám hướng cho đến tận chân trời.

Cảnh tượng này, còn hoành tráng hơn cả trong trận chiến lúc hắn mới thức tỉnh.

Khi đó hắn vừa mới tỉnh lại sau giấc ngủ say, vẫn còn chút yếu ớt; còn bây giờ, là trạng thái toàn thịnh, thỏa sức trút ra nguồn năng lượng khổng lồ đến mức bao la của mình.

Qua một lúc lâu, ánh sáng vàng chói lọi cuối cùng cũng dần dần mờ đi.

Dư âm của vụ nổ từ từ tiêu tán trong không trung, bầu trời xanh lại một lần nữa hiện ra. Chỉ là thỉnh thoảng vẫn có thể nhìn thấy vài sợi tơ ánh sáng màu vàng, bay lả tả trong gió, giống như những vết thương còn sót lại trên bầu trời.

Garos cúi đầu, nhìn xuống cánh tay và móng vuốt của mình.

Những vết nứt trên vảy giáp vẫn còn đó, nhưng đang khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Kẽ hở của vảy rồng bị năng lượng chống đỡ, cũng đang dần thu hẹp và khép kín theo sự trút bỏ của năng lượng.

“Gần được rồi, sự trút bỏ năng lượng theo kiểu bão hòa này chỉ là phụ đính mà thôi.”

Hắn thấp giọng nói.

Đây chỉ là sự khởi đầu.

Sự thay đổi thực sự, vẫn còn ở phía sau.

Sau đó, Hồng Thiết Long một lần nữa nhắm mắt lại.

Long Khí lại tuôn ra, khí diễm màu vàng cuộn trào mãnh liệt.

Không bao lâu sau, cảm giác bão hòa quen thuộc đó lại xuất hiện, vảy rồng của hắn bắt đầu nứt nẻ, năng lượng tràn đầy đến mức gần như muốn phun trào ra từ dưới mỗi một phiến vảy.

Nhưng lần này, Garos không vội vàng phóng thích.

Hắn hít sâu một hơi, cơ bắp toàn thân đột ngột căng cứng.

Cái đầu ngẩng cao, lồng ngực ưỡn ra, sống lưng uốn cong. Mọi thớ cơ trong cơ thể đều đang co rút kịch liệt, xương cốt kêu răng rắc, dường như toàn bộ thân thể đang gánh chịu một áp lực khổng lồ, đồng thời tiến hành một cuộc lột xác nào đó không thể tưởng tượng nổi.

Sau đó, sự thay đổi đã diễn ra.

Những khí diễm màu vàng đang lao ra ngoài cơ thể, bị ép ngược trở lại, thu hẹp vào trong.

Chúng không còn hừng hực bốc cháy nữa, mà dính chặt vào bề mặt vảy giáp, giống như được mạ một lớp màng ánh sáng màu vàng. Hơn nữa, lớp màng ánh sáng này còn đang trở nên ngày càng dày đặc, thậm chí kéo dài lên đến tận đầu hắn, bao phủ phần gốc của sừng rồng, bọc kín cả người hắn vào trong.

Thế là, sừng rồng của hắn bắt đầu tăng sinh.

Cặp sừng chính ban đầu trở nên dữ tợn và thô to hơn, bề mặt mọc ra những hoa văn phức tạp tựa như vàng ròng. Vài cặp sừng phụ bên cạnh, cũng bắt đầu nhanh chóng sinh trưởng kéo dài, ngày càng dài, ngày càng to, cuối cùng trở nên hệt như cặp sừng chính ban đầu.

Chúng uốn lượn, hoặc đâm thẳng lên trời, hoặc quặp về phía sau, ánh lên vẻ lạnh lẽo của kim loại.

Giống như một chiếc vương miện được bện từ sức mạnh thuần túy, đội trên đỉnh đầu hắn.

Cùng lúc với chiếc vương miện của loài rồng này thành hình, lớp màng ánh sáng trên người hắn cũng hoàn toàn ngưng thực, đông đặc thành vật chất, dán chặt và bao phủ từng tấc vảy rồng, từng góc cạnh trên toàn thân, liền mạch một khối, không thể tìm ra bất kỳ tì vết nào.

Garos, ngay lúc này đã biến thành một con Cự Long màu vàng.

Hơn nữa, không chỉ là màu vàng bình thường.

Ánh vàng trên người hắn tỏa sáng lấp lánh, màu sắc vảy giáp còn chói lọi và rực rỡ hơn bất kỳ con Kim Long nào.

Dưới ảnh hưởng của ánh sáng này và chiếc vương miện của loài rồng, dáng vẻ cường tráng và hung mãnh vốn có của Garos bỗng được tăng thêm vài phần uy nghi thần thánh.

Sự uy nghiêm đó, không giống như sinh vật của phàm trần, mà giống như một tồn tại bước ra từ trong thần thoại hơn.

Garos mở mắt ra, ngay cả đồng tử lúc này cũng biến thành màu vàng đông đặc, tựa như hai vầng thái dương đang bốc cháy.

Hắn giơ một vuốt rồng lên, nhẹ nhàng vung vẩy.

Đầu móng vuốt xẹt qua không khí, để lại vài quỹ đạo nứt nẻ đen kịt, không gian bị xé toạc trực tiếp, vết nứt lưu lại trong không trung một lát rồi mới dần dần khép lại.

“Sức mạnh, dường như có sức mạnh vô cùng vô tận đang cuộn trào trong cơ thể ta.”

Hồng Thiết Long lộ ra biểu cảm vui vẻ.

Cảm giác này, còn mãnh liệt hơn cả sự trút bỏ bão hòa vừa rồi.

Hắn thậm chí còn có một loại ảo giác, dường như chỉ cần mình muốn, là có thể xé xác mọi thứ trước mắt.

Hồng Thiết Long đè nén cảm giác hưng phấn trong lòng, nhìn lại thân hình tỏa sáng ánh vàng của mình, thầm nghĩ: “Hình thái này của ta, nếu gặp phải những sinh vật có trí tuệ không am hiểu về loài rồng, liệu có bị coi là Hoàng Kim Long Vương không nhỉ?”

“Ừm, rất có khả năng này.”

Ngay sau đó, Garos bắt đầu làm quen với cơ thể này.

Nếu tiểu thế giới này có sinh vật sống, lúc này chắc chắn sẽ cảm thấy ngày tận thế đã đến.

Thế nhưng, nơi này chỉ có những cánh đồng hoang vu và những ngọn đồi tĩnh lặng, âm thầm gánh chịu sự tàn phá của Cự Long.

Một khoảng thời gian sau.

Cự Long màu vàng đáp xuống một ngọn đồi, tạm dừng lại, ánh sáng trên người dần dần bắt đầu tiêu tán.

“Hình thái hoàn toàn mới được hình thành thông qua Bạo Khí này, chính là đốt cháy năng lượng mà ta dùng để sống lại trước kia, toàn bộ chuyển hóa thành sự tăng cường cho bản thân theo kiểu bùng nổ.”

Hắn cẩn thận lĩnh hội sự thay đổi của cơ thể.

“Đối với đặc tính Sinh Mệnh Bất Tử của ta hiện tại mà nói, điều này tương đương với việc đang đốt cháy sinh mệnh.”

“Điểm không tốt là, khi những nguồn năng lượng này tràn ngập toàn thân, không thể gián đoạn. Một khi tiến vào giai đoạn thứ hai, thì bắt buộc phải bốc cháy đến cùng, cho đến khi cạn kiệt toàn bộ năng lượng của Long Ngọc.”

Garos cảm nhận nguồn năng lượng đang bốc cháy nhanh chóng, trong lòng trầm ngâm.

Bạo Khí được chia thành hai giai đoạn.

Giai đoạn thứ nhất, khi hắn vừa mới cảm thấy cơ thể bão hòa, vẫn có thể thông qua việc phóng thích Long Khí Đạn, hoặc nhào nặn các đòn tấn công Long Khí khác để dừng Bạo Khí lại.

Đây là một quá trình có thể đảo ngược, giống như hồ chứa nước xả lũ, chỉ cần mở cổng xả, là có thể kiểm soát được mực nước.

Nếu hắn mặc cho Long Khí tiếp tục bốc cháy, tiếp theo sẽ là giai đoạn thứ hai.

Long Khí bốc cháy đến cực hạn, bắt đầu bị nén lại và đông đặc, hình thành một lớp màng ánh sáng màu vàng bao phủ toàn thân.

Đến lúc này, sẽ không thể dừng lại được nữa.

Chỉ có thể một hơi dùng cạn kiệt năng lượng của Long Ngọc, hơn nữa năng lượng của bản thân hắn cũng sẽ bị tiêu hao đến mức gần như khô kiệt, tiếp cận cái chết một cách vô hạn. Nó giống như một ngọn nến, cháy đến cuối cùng chỉ còn lại một mẩu tim nến nhỏ nhoi.

Cũng chính vào lúc này, ánh sáng vàng trên người Garos gần như đã tiêu tán hoàn toàn.

Điều này cũng có nghĩa là, hắn gần như đã đốt cạn năng lượng.

Tuy nhiên, hắn không vì thế mà trở nên yếu ớt.

Ong!

Lại một lớp ánh sáng trắng bừng lên. Đó là ánh sáng của ‘Tìm đường sống trong cõi chết’.

Đặc tính ‘Tìm đường sống trong cõi chết’ ở trạng thái cực hạn lập tức được kích hoạt, lấy Cự Long làm trung tâm, từng vòng sóng xung kích lan tỏa ra xung quanh, lướt qua mặt đất, cuốn lên bụi đất mịt mù, lướt qua đồi núi, san phẳng cả những tảng đá nhô lên.

Toàn bộ thế giới đều đang chấn động dưới uy thế của hắn.

Hắn của khoảnh khắc này, là mạnh nhất.

Garos nắm chặt vuốt rồng, cảm nhận sức mạnh tuôn trào trong cơ thể.

Đồng thời, hắn nhìn quanh bốn phía, thầm suy tính trong lòng.

“Bạo Khí ở giai đoạn thứ hai, sẽ là kỹ năng mạnh nhất của ta ở giai đoạn hiện tại, không có kỹ năng nào khác có thể sánh bằng, nhưng nó cũng rất nguy hiểm, là một con dao hai lưỡi.”

“Nó sẽ đốt ta gần như thành tro bụi, đẩy ta đến trạng thái cận kề cái chết.”

“Khi chưa đến bước đường cùng vạn bất đắc dĩ, không thể dùng bừa.”

“Khi rèn luyện, cũng cần phải hết sức cẩn thận, lỡ như không nắm chắc chừng mực, thực sự tự thiêu chết chính mình, vậy thì thành trò cười mất.”

“Ừm… Bạo Khí là kỹ xảo, hình thái chiến đấu được hình thành thông qua Bạo Khí, trước tiên cứ gọi là Hình Thái Tỏa Sáng.”

Nghĩ ngợi một hồi, sức mạnh trong cơ thể sắp sửa suy giảm.

Nếu như đang trong một trận chiến ác liệt, sau lúc này, lại trải qua thêm một vòng Chưởng Sinh Tử và Nộ Bất Úy Tử, Garos sẽ đón nhận sự suy yếu thực sự. Hơn nữa còn là sự suy yếu khi năng lượng gần như cạn kiệt hoàn toàn, tiếp cận cái chết một cách vô hạn.

“Quá nguy hiểm, quá nguy hiểm rồi.”

Garos thầm nghĩ, cái đầu khổng lồ lắc lắc.

Hắn luôn quý trọng mạng sống, nhưng đồng thời, hắn cũng hiểu rõ, sự nguy hiểm này là đáng giá. Những kỹ năng càng mạnh mẽ, thường đi kèm với rủi ro càng lớn.

Quan trọng là nắm bắt tốt thời cơ và chừng mực sử dụng.

Đồng thời, hắn tập trung tinh thần, Long Khí từng tấc từng tấc ngưng tụ đắp nặn, hóa thành hình dạng ba đầu sáu tay.

Móng vuốt vươn ra, xé rách một thông đạo không gian nối thẳng đến bảo khố của chính mình.

Hắn dùng một đôi vuốt rồng chống lấy mép thông đạo, hai đôi vuốt rồng còn lại thò vào trong, vồ lấy một lượng lớn đá quý, ma dược, tinh thể năng lượng…

Ngay sau đó, Cự Long ba đầu ngẩng cao đầu, hít một hơi thật sâu.

Vù!

Luồng không khí ngưng tụ như thực chất, tựa như cuồng phong cuốn phăng mọi vật chất xung quanh.

Vô số đá vụn, các loại năng lượng nguyên tố tản mác trong không khí, thậm chí cả những hạt bụi vừa mới bị nổ tung bay lên…

Bị hút vào trong miệng rồng. Trong không khí thậm chí còn hình thành nên từng đường quỹ đạo luồng khí có thể nhìn thấy bằng mắt thường, giống như vô số con mãng xà khổng lồ đang vặn vẹo.

Đây là một đặc chất khác mà Garos tiến hóa ra trong lần này.

Hiệu quả tương tự như Dạ Dày Dung Nham, nhưng tập trung nhiều hơn vào hệ hô hấp.

Garos đặt tên cho nó là ‘Uyên Tức Phế’.

Hắn cũng không nhai, giống như gió cuốn mây tan, nuốt chửng toàn bộ.

Những viên đá quý, ma dược, tinh thể năng lượng đó đi vào trong dạ dày, lập tức bị Dạ Dày Dung Nham phân giải với tốc độ không thể tin nổi, hóa thành luồng nhiệt cuồn cuộn chảy đến tứ chi bách hài.

Rất nhanh, Hình Thái Tỏa Sáng hoàn toàn kết thúc.

Cảm giác suy yếu như thủy triều cuốn tới.

Tuy nhiên, chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, năng lượng của Garos đã khôi phục lại được một đoạn nhỏ, đã thoát khỏi trạng thái cận kề cái chết. Tuy vẫn còn rất suy yếu, nhưng ít nhất sẽ không tùy tiện để một tên Truyền kỳ nào đó lấy đi mạng sống của hắn.

“Khả năng hồi sinh của Long Ngọc bị thoái hóa, nhưng đồng thời tiến hóa ra Dạ Dày Dung Nham cùng với Uyên Tức Phế, phối hợp với đặc tính Sinh Mệnh Bất Tử hoàn toàn mới, ở một mức độ nào đó còn dễ sử dụng hơn cả khả năng hồi sinh.”

“Hơn nữa, ta còn có được Hình Thái Tỏa Sáng.”

Garos vỗ vỗ lên chiếc bụng của mình.

Nhớ lại trước đây, thiên phú Tiến hóa thích nghi này, mặc dù thỉnh thoảng sẽ mang đến cho hắn những kết quả ngoài ý muốn, sẽ làm thoái hóa đi một số đặc chất mà hắn cảm thấy khá tốt, nhưng bất luận cụ thể ra sao, những đặc chất sau khi tiến hóa luôn luôn phù hợp với hắn. Cho dù quá trình có trắc trở, kết quả luôn hướng đến một quỹ đạo chính xác.

Ví dụ như lần này.

Đặc tính Quân vương và những đặc chất bản thân hắn tiến hóa ra có thể phối hợp lẫn nhau, tạo thành một hệ thống chiến đấu hoàn toàn mới.

Sinh Mệnh Bất Tử đảm bảo cho hắn sẽ không bị chém chết, Dạ Dày Dung Nham và Uyên Tức Phế giúp hắn có thể nhanh chóng khôi phục năng lượng, không ngừng hồi phục ‘thanh máu’, còn Hình Thái Tỏa Sáng lại mang đến cho hắn phương thức bùng nổ sức mạnh mạnh mẽ nhất.

“Như thế này cũng khá tốt, hết lần này đến lần khác tiến hóa, không ngừng thay đổi, cho đến khi trở thành sinh vật tối thượng hoàn mỹ nhất.”

Garos nghĩ như vậy.

Hắn không có ý định đâm đầu vào một ngõ cụt, đối với đặc chất hồi sinh cũng không có quá nhiều hoài niệm.

Con đường tiến hóa vốn dĩ là một quá trình không ngừng vứt bỏ, không ngừng tiếp nhận.

Kẻ bảo thủ chỉ có thể bị đào thải, chỉ có không ngừng thích nghi, không ngừng thay đổi, mới có thể tiến xa hơn.

Ngay sau đó, Garos lại ăn uống thêm một khoảng thời gian, cho đến khi dạ dày dường như bốc cháy, thậm chí truyền đến tiếng nổ ầm ầm như động cơ. Giống như có một lò nung thực sự đang ầm ầm vận hành trong cơ thể, lúc này hắn mới dừng lại.

Sau đó, hắn cuộn mình lại tại chỗ, chuẩn bị dùng giấc ngủ để khôi phục lại những ảnh hưởng tiêu cực do Hình Thái Tỏa Sáng gây ra.

Sự hao tổn năng lượng chỉ là thứ yếu.

Garos của hiện tại rất nhanh là có thể khôi phục lại. Có Dạ Dày Dung Nham và Uyên Tức Phế, chỉ cần cho hắn đủ thức ăn, hắn có thể khôi phục phần lớn năng lượng trong thời gian ngắn.

Trọng điểm là, thân thể của hắn sau khi trải qua trạng thái cực độ hoạt bát của Hình Thái Tỏa Sáng, đã trở nên ‘tinh thần sa sút’.

Mười phần sức mạnh đại khái chỉ có thể phát huy ra được năm sáu phần. Cảm giác đó, giống như một chiếc lò xo bị kéo căng quá lâu, mất đi độ đàn hồi, cần phải nghỉ ngơi một thời gian, mới có thể từ từ khôi phục lại.

Garos nhắm hai mắt lại ở thế giới hiện thực, ý thức bắt đầu chìm xuống.

Xuyên qua bóng tối và hư vô, xuyên qua tầng tầng lớp lớp chướng ngại, sau đó, hắn mở to đôi mắt trong mộng cảnh.

Trước mắt là một vùng trời đất bao la.

Vẫn là bãi cỏ quen thuộc đó, ánh nắng ấm áp, gió thổi hiu hiu. Hoa dại nở rộ khắp sườn đồi, nhẹ nhàng đung đưa trong gió, đằng xa có dòng suối nhỏ róc rách chảy qua, tiếng nước thánh thót.

Nhưng so với trước đây, nơi này có chút khác biệt.

Bãi cỏ trở nên rộng lớn hơn, nhìn không thấy bến bờ.

Dãy núi mờ ảo ở đằng xa vốn dĩ đã trở nên rõ ràng. Đỉnh núi phủ tuyết trắng xóa, dưới ánh mặt trời lấp lánh ánh sáng bạc. Ngay cả những bông hoa dại đó, cũng trở nên rực rỡ và tươi tốt, sống động y như thật, có thể ngửi thấy mùi hương hoa thoang thoảng.

“Anh đến rồi.”

Đúng lúc này, một giọng nói quen thuộc vang lên.

Một bóng người bay tới từ phía dưới.

Cerrol.

Cô ta vẫn giữ hình thái con người, mặc chiếc váy dài màu xanh nhạt, mái tóc xõa tung trên vai. Thân hình cô ta nhẹ nhàng, tựa như một con bướm, lại giống như một chiếc lông vũ, phất phơ đáp xuống trước mặt hắn.

Sau đó, cô ta trực tiếp nép vào, vô cùng tự nhiên tựa vào người hắn.

Cerrol nghiêng người tựa vào chân trước của Cự Long, lưng áp vào vảy giáp của hắn, một tay đặt lên móng vuốt của hắn. Cả người thu lại bên cạnh hắn, giống như một con mèo đã tìm thấy lò sưởi ấm áp.

Garos không hề né tránh.

Trước đây hắn sẽ làm thế.

Trong thế giới mộng cảnh thuở ban đầu, mỗi khi Cerrol đến gần, hắn đều sẽ giữ khoảng cách, duy trì sự dè dặt và ranh giới nên có giữa Cự Long với Cự Long.

Nhưng bây giờ đã không giống trước nữa.

Sự gắn bó trong thời gian dài có thể thay đổi rất nhiều thứ.

Quan hệ giữa hai bên đã trở nên rất thân mật, không cần phải cố ý giữ khoảng cách nữa.

Vì vậy bây giờ, khi Cerrol nép vào, Garos chỉ khẽ nhích móng vuốt sang một bên, nhường cho cô ta một không gian thoải mái hơn.

“Thế giới mộng cảnh do cô cấu trúc, lại lớn hơn rồi.”

Garos nói, ánh mắt quét nhìn xung quanh. Hắn có thể cảm nhận được sự thay đổi của thế giới này, chất cảm đã hoàn toàn khác biệt so với trước kia.

Cerrol ngẩng đầu lên, đôi mắt cong thành hai vầng trăng khuyết.

Cô ta hỏi: “Anh còn phát hiện ra điều gì nữa?”

Hồng Thiết Long nhìn quanh một vòng, cẩn thận cảm nhận mọi thứ xung quanh.

“Không chỉ lớn hơn, mà còn trở nên dẻo dai hơn.”

Hắn dừng lại một chút, “Trước kia nơi này mang lại cho ta một cảm giác hư ảo, giống như một tấm màn có thể xé rách bất cứ lúc nào, vừa chọc là thủng, còn bây giờ…”

“Bây giờ giống như là một thế giới chân thực.”

“Không khí có độ kết cấu, mặt đất có trọng lượng, thậm chí ngay cả hương thơm của những bông hoa đó, cũng trở nên rõ ràng hơn.”

Cerrol cười càng vui vẻ hơn.

“Đương nhiên rồi.”

Cô ta nói, “Anh nghĩ chỉ có mình anh đang trở nên mạnh mẽ thôi sao?”

Cô ta rời khỏi lồng ngực Cự Long, xoay một vòng trước mặt hắn. Tà váy màu xanh nhạt tung bay theo động tác của cô ta, vạch ra một đường cong tuyệt mỹ dưới ánh sáng, giống như đôi cánh của loài bướm.

“Ta cũng đã trải qua quá trình ngủ say, hơn nữa, hiệu quả giấc ngủ của ta còn tốt hơn anh nhiều.”

Cô ta dừng lại, chắp tay sau lưng đứng trước mặt hắn, ngửa đầu nhìn hắn.

“Thiên phú của ta tuy có thể giúp anh, nhưng nó được dùng trên chính cơ thể ta, mới có thể phát huy hiệu quả tối đa. Dù sao thì, thiên phú của ta vốn dĩ liên quan đến giấc ngủ và mộng cảnh mà.”

Cô ta vui vẻ nói.

Garos nhìn cô ta, hỏi: “Bây giờ cô cấp mấy rồi?”

Cerrol chớp chớp mắt, cố ý úp mở.

“Anh đoán xem?”

Garos suy nghĩ một chút: “Ba mươi mốt?”

“Thấp rồi.”

“Ba mươi hai?”

“Vẫn thấp.”

Ánh mắt Garos hơi ngưng lại: “Ba mươi ba?”

“Đoán đúng rồi!”

Giọng điệu của Cerrol mang theo một tia đắc ý, nhảy cẫng lên, tà váy lại tung bay.

“Sinh mệnh đẳng cấp của ta hiện tại, đã đạt tới cấp ba mươi ba rồi. Thế nào, lợi hại không?”

Đôi mắt Garos khẽ nheo lại.

Cấp ba mươi ba.

Hắn vừa mới bước vào cấp Quân vương, dựa theo cách phân chia cấp bậc, có lẽ là khoảng đầu cấp ba mươi, vậy mà Cerrol đã là cấp ba mươi ba rồi.

Giữa hai bên chênh lệch nhau gần ba cấp.

Ở tầng thứ Quân vương này, đối với những Cự Long bình thường mà nói, mỗi một cấp độ đều cần thời gian dài đằng đẵng để tích lũy.

“Cô có lẽ sẽ trở thành Thiên mệnh sớm hơn ta.”

Garos nói.

Cerrol gật đầu, coi đó là chuyện đương nhiên nói: “Đương nhiên, ta không chỉ có thể rút ngắn thời gian ngủ say của mình, còn có thể khiến cho hiệu suất giấc ngủ cao hơn. Đây là ưu thế thuộc về ta, tốc độ trưởng thành của ta vốn dĩ đã nhanh hơn loại hình chiến đấu như anh một chút.”

Cô ta dừng lại một chút, lại bổ sung:

“Anh chiến đấu giỏi như vậy, nếu tốc độ trưởng thành còn nhanh hơn ta, vậy thì còn để cho những con rồng khác sống nữa không? Chuyện tốt không thể để anh chiếm hết được, đúng không?”

Hồng Thiết Long gật đầu, chậm rãi nói: “Đều là dùng mồ hôi công sức đổi lấy, không có gì đáng nhắc tới.”

Cerrol nhất thời nghẹn lời, hung hăng trợn trắng mắt với hắn.

“Mồ hôi? Nói cứ như ta chưa từng nỗ lực vậy.”

Sau khi lắc đầu, cô ta lại nép vào, đổi một tư thế thoải mái hơn. Lần này cô ta trực tiếp tựa vào chân trước của hắn, đầu gác lên móng vuốt của hắn, ánh mắt nhìn về phía dãy núi nhấp nhô đằng xa.

“Tuy nhiên nói thật nhé,”

Cô ta bỗng nhiên cất lời, “Anh không hổ là con rồng mà ta đã nhắm trúng.”

Garos cúi đầu nhìn cô ta, hỏi: “Nói thế là sao?”

“Bây giờ anh vừa mới đột phá Quân vương, đúng không?”

“Đúng.”

“Vậy là cấp ba mươi.”

Cerrol nói, “Tuy nhiên, cấp độ này đặt trên người anh, chắc hẳn đã có thể sánh ngang với Cự Long Thiên mệnh rồi.”

Cô ta tiếp tục nói: “Ta biết, khi anh còn là Truyền kỳ cao cấp đã có thể sánh ngang Quân vương, không, thậm chí có thể nói, đã có thể càn quét Quân vương. Nhiều Truyền kỳ của hai khu vực Đông, Nam vây công anh như vậy, kết quả lại toàn quân bị diệt.”

Cerrol ngẩng đầu lên, nhìn vào mắt hắn.

“Từ Truyền kỳ cao cấp đến Quân vương, có khoảng cách không hề nhỏ. Đây là khoảng cách về tầng thứ sinh mệnh.”

“Từ Quân vương đến Thiên mệnh, tích lũy cần thiết sẽ càng nhiều, độ khó khi chiến đấu vượt cấp cũng lớn hơn. Nhưng anh thì sao? Truyền kỳ cao cấp đánh bại Quân vương, khi là Quân vương lại sánh ngang Thiên mệnh, luôn luôn duy trì được sức chiến đấu vượt qua cả một tầng thứ lớn như vậy… Nghe thì có vẻ như không thay đổi, nhưng thực tế lại lố bịch hơn trước kia nhiều.”

Cô ta đưa tay ra, chọc chọc vào vảy của hắn.

“Không chừng, đợi đến khi anh đạt cấp Thiên mệnh, có thể trực tiếp khiêu chiến với những Kẻ Bất Hủ đó.”

Cô ta buông tay xuống, dựa vào vảy rồng.

“Biến thái, rất biến thái, vô cùng biến thái. Ta chỉ có thể hình dung anh như vậy thôi.”

Garos cũng không tức giận, cười nói: “Vậy ta sẽ coi những lời hình dung biến thái đó của cô là lời khen ngợi.”

“Đương nhiên là khen ngợi rồi.”

Cerrol vùi mặt vào giữa những lớp vảy rồng, hít một hơi thật sâu, giọng rầu rĩ nói: “Con rồng mà ta chọn, đương nhiên là lợi hại nhất. Nếu không thì dựa vào đâu mà ta phải xiêu lòng vì anh?”

Nói xong, cô ta lại ngẩng đầu lên.

Dường như nghĩ đến điều gì đó, nụ cười của Cerrol thu lại, biểu cảm trở nên nghiêm túc.

“Đúng rồi, Garos, có một chuyện muốn nói cho anh biết.”

“Chuyện gì?”

Cerrol nói: “Anh bị nhắm tới rồi, sẽ có người ra tay với anh.”

Garos nhìn cô ta, đợi cô ta nói tiếp.

Cerrol cân nhắc ngôn từ, chầm chậm nói: “Anh biết đấy, ta thích xuyên qua lại giữa các mộng cảnh khác nhau. Khi những sinh vật có trí tuệ ngủ say, giấc mộng của bọn họ giống như những tiểu thế giới. Ta có thể tiến vào đó, xem bọn họ đang nghĩ gì.”

“Điều này rất thú vị, cũng rất hữu dụng.”

Garos gật đầu.

Hắn biết Cerrol có năng lực này, cũng từng nghe cô ta kể lại rất nhiều lần những câu chuyện nhìn thấy trong mộng cảnh. Có cái rất thú vị, có cái rất bi thương, lại có cái tràn ngập trí tưởng tượng hoang đường.

Quan trọng là, cô ta có thể thu được thông tin hiện thực từ trong mộng cảnh.

“Trong khoảng thời gian anh ngủ say ở trạng thái sâu.”

Cerrol nói: “Ta thường xuyên đi qua các mộng cảnh khác nhau, đặc biệt là những mộng cảnh có liên quan đến anh.”

Garos hỏi: “Giấc mộng liên quan đến ta? Đều là những giấc mộng như thế nào?”

Cerrol nói: “Có kẻ mơ thấy anh là Đấng cứu thế, giúp Atlanta đánh đuổi ác ma, cứu vớt toàn bộ đại lục, là hiện thân của chính nghĩa; có kẻ mơ thấy anh là bạo chúa, đang phá hủy quê hương của bọn họ, thiêu rụi thành phố của bọn họ, là biểu tượng của tà ác; có kẻ mơ thấy anh là sự tồn tại trong thần thoại, cao cao tại thượng, không thể chạm tới, giống như những vị thần trong truyền thuyết.”

“Giấc mộng của mỗi người đều không giống nhau, nhưng đều phản ánh được cách nhìn nhận của bọn họ đối với anh trong đáy lòng.”

“Hình tượng của anh trong lòng bọn họ, đôi khi ngay cả chính anh cũng không tưởng tượng nổi.”

Garos lẳng lặng lắng nghe.

“Trong số những người nằm mơ này, có một người rất đặc biệt.”

Giọng của Cerrol hơi ngừng lại, sau đó tiếp tục nói: “Ông ta là một nhân loại cấp Quân vương, cấp ba mươi tư.”

Ba mươi tư?

Ánh mắt Garos khẽ chớp động.

Một cấp độ khá cao, chỉ cách Thiên mệnh một bước chân, thậm chí có thể nói là đã chạm tới ngưỡng cửa của Thiên mệnh. Tam Tướng Chi Quan Valta chính là cấp độ này.

“Anh biết người này là ai không?”

“Đương nhiên.”

Cerrol nói, “Ta có thể lấy được rất nhiều thông tin từ trong mộng cảnh. Tên ông ta là Reinhardt.”

Reinhardt…

Nghe vậy, ánh mắt Hồng Thiết Long khẽ nheo lại.

Người này, hắn biết.

Đó là chuyện của nhiều năm về trước rồi.

Reinhardt từng được mệnh danh là Ánh sáng của Theo, tuổi trẻ bồng bột, phong độ ngời ngời, thuở thiếu niên đã bước chân vào Truyền kỳ. Về sau, dưới dương mưu của Thiết Long Sorog, hắn ta đã thua dưới nanh vuốt của hắn, trọng thương sắp chết, rơi từ bệ thần xuống vũng bùn.

Kể từ đó trở đi, Reinhardt bặt vô âm tín.

Quốc vương Theo từng báo cáo, nói rằng hắn ta vẫn chưa chết, nhưng cơ bản cũng không còn tin tức gì về hắn ta nữa.

Không ngờ rằng, hôm nay lại một lần nữa nghe thấy cái tên này từ miệng Cerrol.

“Ông ta mơ thấy gì?”

Garos hỏi.

Cerrol nói: “Người này, ta đã quan sát ông ta một thời gian rồi.”

“Trong mộng, ông ta lặp đi lặp lại việc mơ thấy anh. Lúc đầu, hình bóng anh mà ông ta mơ thấy đều là những dáng vẻ vô cùng kinh khủng. Anh trong mộng của ông ta chính là một con cự thú đại diện cho sự hủy diệt, toàn thân bốc cháy hỏa diễm màu máu, đôi mắt tựa như hai vầng thái dương, mỗi lần xuất hiện đều sẽ mang đến sự hủy diệt.”

“Ông ta trốn tránh anh từ xa, không dám lại gần, mỗi lần nhìn thấy anh sẽ quay người bỏ chạy, cho đến khi kiệt sức, rồi giật mình tỉnh giấc.”

“Trong giấc mộng của ông ta tràn ngập sợ hãi và bất an, nỗi sợ đó gần như đã ngưng kết thành thực chất.”

“Nhưng gần đây, giấc mộng của ông ta đã thay đổi.”

Giọng của Cerrol trở nên nghiêm túc hơn.

“Ông ta bắt đầu đối mặt trực diện với anh, không còn chạy trốn hay trốn tránh nữa, mà đứng yên ở đó, nhìn anh.”

“Mặc dù cơ thể ông ta vẫn còn đang run rẩy, trong mộng cảnh vẫn còn lưu lại sự sợ hãi đối với anh, nhưng ông ta không chạy nữa. Trong giấc mộng gần đây nhất mà ta nhìn thấy, ông ta thậm chí còn rút kiếm về phía anh.”

Garos nở một nụ cười trầm thấp, giọng vang như sấm rền.

“Xem ra, ta đã để lại cho hắn ta một bóng ma tâm lý rất lớn. Tuy nhiên, nếu không phải lại nghe thấy cái tên này, ta thực ra gần như đã quên mất sự tồn tại của con người này rồi.”

Cerrol nói: “Những người có thể đối mặt trực diện với nỗi sợ hãi của chính mình trong mộng cảnh, đều không hề đơn giản.”

“Hầu hết mọi người khi gặp phải thứ đáng sợ trong mộng cảnh, phản ứng đầu tiên chính là bỏ chạy, bị nỗi sợ sai khiến.”

“Đây là bản năng, nhưng ông ta đã khắc phục được bản năng này.”

“Người tên Reinhardt này, lúc ở Đại lục Orotara ta đã từng nghe đến tên ông ta. Ông ta xuất hiện ở khắp mọi nơi, hơn nữa toàn là những nơi nguy hiểm, dường như ông ta cố tình tiếp cận sự nguy hiểm, và lần nào ông ta cũng sống sót. Ông ta không phải là loại nhân vật nhỏ bé vô danh tiểu tốt.”

“Ông ta có thể đối mặt với anh trong mộng cảnh, là có nguyên do của nó, không thể đối xử với ông ta như một Quân vương nhân loại bình thường được.”

Garos gật đầu, tỏ vẻ đăm chiêu.

“Còn gì nữa không?”

Hắn hỏi.

“Còn.”

Cerrol nói, “Ta nghi ngờ ông ta sắp đột phá Thiên mệnh rồi.”

“Sự thay đổi trong mộng cảnh, thường đồng bộ với hiện thực.”

Cerrol giải thích: “Đây là kết luận ta rút ra được sau khi quan sát trong vô số mộng cảnh. Khi một người có thể chiến thắng được sự sợ hãi trong mộng, thì trong hiện thực cũng thường sẽ có sự đột phá.”

“Ông ta có thể đối mặt trực diện với anh, rút kiếm hướng về phía anh trong mộng, chứng tỏ ông ta đang khắc phục nỗi sợ hãi đối với anh.”

“Mà thông qua việc quan sát ông ta, ta phát hiện ra rằng, thứ cản trở giữa ông ta và tầng thứ Thiên mệnh, chỉ có nỗi sợ hãi của chính ông ta.”

“Mà nỗi sợ hãi đó, chính là anh.”

Cô ta nhìn Garos, nói: “Người này, sinh mệnh đẳng cấp có thể nói là 34.9999… là thực sự tiếp cận Thiên mệnh một cách vô hạn. Chỉ cần có thể chiến thắng nỗi sợ hãi đối với anh, ta ước chừng ông ta sẽ có thể bước qua ngưỡng cửa đó, đặt chân vào Thiên mệnh.”

Garos im lặng một lát.

Sau đó, hắn chậm rãi mở miệng: “Ta biết rồi.”

“Nghĩ kỹ lại, lúc đó trong xương tủy ta có lẽ vẫn còn ẩn giấu một chút ngông cuồng và tự phụ, cho nên mới không đi điều tra đến cùng xem người này sống hay chết, vô tình tạo cơ hội cho hắn ta trưởng thành.”

Hắn của năm xưa, vừa trở thành Hồng Hoàng Đế chưa được bao lâu, bước lên vũ đài của đại lục, cũng là lúc đang hăng hái tự đắc nhất.

Một thiên tài nhân loại? Đối với hắn mà nói chẳng qua chỉ là một tình tiết xen ngang nhỏ bé, qua rồi thì thôi. Nhưng điều này về bản chất là đã để lại cho mình một mầm mống tai họa, hơn nữa còn là một mầm mống tai họa đáng nhẽ ra có thể giải quyết từ trước.

“Garos, sau này, tuyệt đối không được phạm phải sai lầm như vậy nữa.”

Hắn thì thầm trong lòng, tự nhắc nhở chính mình.

Cho dù là sự tồn tại của Thiên mệnh thực sự, Garos hiện tại cũng không thể nói là có quá nhiều kiêng dè.

Hắn vừa mới bước vào cấp Quân vương, trong lúc vẫn còn đang suy yếu, đã có thể càn quét nhiều vị Quân vương, trong đó bao gồm cả một vị chuẩn Thiên mệnh. Hơn nữa còn có át chủ bài như Hình Thái Tỏa Sáng, cho dù gặp phải Thiên mệnh thực sự, hắn cũng sẽ không hề sợ hãi.

Tuy nhiên, chuyện này đối với hắn cũng là một lời nhắc nhở.

Ngộ nhỡ kẻ đến là Kẻ Bất Hủ thì sao?

Ngộ nhỡ kẻ đến là một sự tồn tại hùng mạnh hơn nữa thì sao?

Ý nghĩ khiến hắn bất an này một khi đã nảy sinh, liền rất khó để hoàn toàn đè nén xuống.

Cerrol nhìn hắn, nói: “Cẩn thận một chút. Người này đối với anh, vừa sợ hãi lại vừa có sự chấp niệm rất sâu sắc. Từ trong mộng cảnh là có thể nhìn ra được, loại chấp niệm đó gần như đã ăn sâu vào tận sâu thẳm linh hồn ông ta.”

“Mà cái thứ gọi là chấp niệm này, đôi khi lại có thể hóa thành một sức mạnh không thể tưởng tượng nổi.”

“Người hay rồng càng cố chấp, đôi khi lại càng có thể đi đến mức tận cùng.”

Garos cúi đầu, nhìn cô ta.

Đôi mắt của cô ta gần ngay trước mắt, trong đồng tử phản chiếu lớp giáp mặt của Cự Long. Sau đó, hắn giơ vuốt rồng lên, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc của Cerrol, chạm vào từng lọn tóc của cô ta.

“Không sao.”

Hồng Thiết Long bình tĩnh nói.

“Ta cũng cần mài giũa nanh vuốt, kiểm chứng sức mạnh của bản thân lúc này. Có một đối thủ đến thử nông sâu cũng tốt, nếu hắn ta có thể trở thành Thiên mệnh, vậy thì càng tốt, có thể làm đối thủ của ta.”

“Ta cũng muốn xem thử, ta của hiện tại so với Thiên mệnh thực sự, rốt cuộc là ai mạnh ai yếu.”

Hắn thu vuốt rồng về, ánh mắt nhìn về phương xa.

Cerrol gật đầu, không nói gì. Trong mộng cảnh, thời gian chầm chậm trôi qua.