Chương 504: Thần Linh, Và Sinh Mệnh Loại Thần.

Hãy nghiền nát thiếp thân một cách thỏa thích đi.

Zoraya ôm chặt lấy thân hình cứng cáp hùng vĩ của Hồng Thiết Long, răng nhọn cắn vào vảy của đối phương, cảm giác như đang đón nhận sức ép của cả thế giới, xương cốt rung chuyển, suy nghĩ trống rỗng vì run rẩy, chỉ còn lại sự khuất phục và hòa quyện nguyên thủy.

Rất lâu sau.

Điện đường rung chuyển như động đất dần dần trở lại yên tĩnh.

Bụi bám trên cột đá lác đác rơi xuống, dưới ánh trăng xuyên qua cửa sổ cao, trông như bụi ánh sáng.

Theo một ánh sáng lóe lên, Hồng Thiết Long khôi phục về hình thái bản thể, dang rộng đôi cánh, khí tức nóng bức dần dần lắng xuống.

Hắn vươn cổ, các khớp phát ra tiếng lục cục đục ngầu, còn Lam Long vẫn duy trì hình thái loài người, nhẹ nhàng dựa vào giữa móng vuốt khổng lồ, má áp lên vảy rồng, hơi thở nặng nề, chưa ổn định.

Ngươi nghỉ ngơi tại đây.

Galos chậm rãi nói, cho phép Lam Long tiếp tục ở lại cung điện của mình.

Sau một phen buông thả như vậy, hắn chuẩn bị đi làm quen với sức mạnh gia tăng của bản thân, nắm vững nó một cách hoàn hảo. Những kỹ năng mới đó cần thời gian để thích ứng, mới có thể vận dụng như ý.

Nghe vậy, Zoraya ngẩng đầu lên, ngước nhìn khuôn mặt không giận mà tự uy của con rồng khổng lồ.

Ánh trăng từ một ô cửa sổ trần rọi xuống, chảy tràn trên lớp vảy sẫm màu của Galos, phác họa ra đường nét lạnh lùng cứng rắn như kim loại. Ánh mắt cô ấy trượt qua gai nhọn và vảy cổ của hắn, cuối cùng dừng lại trên con ngươi dọc thăm thẳm.

Cô nói: Vương của thiếp, xin hãy đợi một chút, thiếp có một thỉnh cầu, mong chúa thượng có thể đồng ý.

Bước chân con rồng khổng lồ khựng lại, rồi cúi mắt nhìn Zoraya: Nói trước đi, ta sẽ cân nhắc tình hình.

Giọng Zoraya hơi khàn khàn, thì thầm: Thiếp muốn vì chúa thượng mà lưu lại nhiều huyết mạch hơn trên thế giới này, vì ngài mà sinh hạ hậu duệ ưu tú và mạnh mẽ.

Cộng đồng Lam Long bình thường, thường lấy gia tộc làm mối liên kết.

Tử tôn hậu duệ của chủ nhân long quần, đồng thời cũng là chiến sĩ dưới trướng hắn.

Trong truyền thống của Ác Long, tử tôn vừa là sự kế thừa của huyết mạch, cũng là sự mở rộng và bảo đảm quyền lực. Mà Zoraya từ nhỏ tiếp nhận chính là giáo dục như vậy, tình thân mỏng manh, lợi ích là trên hết.

Galos lặng lẽ nhìn Zoraya, trong lòng đại khái rõ ý nghĩ của cô.

Zoraya mang tư duy của Lam Long, lại được truyền thừa và giáo dục trong truyền thống Ác Long từ nhỏ.

Cô sẽ không có quá nhiều tình thân với tử tôn.

Trong mắt Zoraya, việc cùng hoàng đế sinh con đẻ cái, một mặt, thực sự có thể giúp vương quốc Ola phát triển hùng mạnh hơn, bổ sung thêm lực lượng chiến đấu mạnh; mặt khác, đó cũng là nguồn lực quan trọng để củng cố địa vị của nàng.

Có được tử tôn mang dòng máu của hoàng đế, địa vị của cô trong vương quốc sẽ càng thêm bất khả lay chuyển.

Được, nhưng có một điều kiện tiên quyết.

Galos chậm rãi nói: Tử tôn của ta sẽ trung thành với vương quốc, trung thành với ta, chứ không phải với long quần Dominic dưới trướng ngươi. Dừng một chút, hắn nhìn chằm chằm Lam Long, trong con ngươi phản chiếu khuôn mặt cô hơi căng thẳng: Ngươi, hiểu chứ?

Zoraya thuận theo gật đầu, tóc dài trượt qua bờ vai trắng ngần.

Vương của thiếp, thiếp hiểu.

Cô nói, ngón tay lướt qua khe hở vảy trên mu bàn chân con rồng khổng lồ.

Và, chúa thượng biết đấy, thiếp rất có chừng mực, vốn không khiến ngài phải phiền tâm.

Trong tương lai, khi hậu duệ trưởng thành, những hoàng đế chi tử này sẽ vì vinh quang của phụ thân mà chiến đấu, vì cờ hiệu của Ola mà chiến đấu.

Nghe những lời này, Galos khẽ gật đầu.

Có lẽ vì Zoraya còn tồn tại huyết mạch thuộc về Lục Long, từ trước đến nay, cô đều rất có tham vọng, lại giỏi mưu tính, cũng giỏi ngụy trang và lừa dối.

Nhưng Galos không lo lắng về cô.

Bởi vì như chính Zoraya đã nói, cô rất có chừng mực.

Cô hiểu lúc nào nên trưng ra nanh vuốt, lúc nào nên thu liễm phong mang, biết đâu là giới hạn, và cực kỳ ít khi vượt quá. Và điều kiện tiên quyết này là, trên đầu cô có Galos áp chế.

Chỉ cần Hồng Thiết Long vẫn sừng sững trên ngai vàng, tham vọng của Zoraya sẽ chỉ là động lực phát triển của vương quốc, chứ không phải mối nguy tiềm ẩn của sự phân liệt.

Thực tế, không chỉ Zoraya.

Toàn bộ vương quốc Ola có thể đoàn kết cao độ, đều là vì sự tồn tại của Galos.

Hắn là trung tâm, là nền tảng, là trụ cột.

Một ngày nào đó nếu hắn không còn nữa, vương quốc này… sẽ trong thời gian cực ngắn tan tác tứ phía, không còn tồn tại.

Những con rồng sẽ mang tùy tùng của mình cát cứ một phương, các lãnh chúa sẽ tự lập sơn đầu.

Nói chung, Ola là một vương quốc rất dị dạng.

Galos rất rõ điểm này, nhưng hắn không để ý.

Tâm sơ của hắn khi lập nên vương quốc, xưa nay không phải vì cái gì khiến Long tộc vĩ đại trở lại, đó chỉ là một số khẩu hiệu tuyên truyền, dùng để đoàn kết long tâm, nâng cao sĩ khí, tiện quản lý hơn.

Ý nghĩa thực sự tồn tại của vương quốc này, là phục vụ hắn, và chỉ vậy thôi.

Cung cấp tài nguyên, hỗ trợ con đường tiến hóa của hắn, trở thành nấc thang để hắn bước tới cảnh giới cao hơn.

Mỗi tháng một lần, đến chỗ ta.

Hồng Thiết Long nói với Zoraya như vậy, rồi bước những bước đi vững chắc, rời khỏi cung điện.

Zoraya nhìn theo bóng hắn biến mất ở cuối hành lang, rồi từ từ thả lỏng cơ thể, nằm lại trên đống da lông mềm mại, tư thế lười biếng, hồi tưởng lại sự đau đớn trên thân thể và niềm hoan lạc trước đó.

Không lâu sau, Galos đến vùng núi phía bắc Long Tích Sơn Mạch.

Nơi này là chỗ hắn thường huấn luyện, địa thế hiểm trở, xa rời ồn ào.

Galos không lập tức bắt đầu rèn luyện, hắn thu đôi cánh, trong lòng có điều suy nghĩ.

Hắn hơi tò mò, liệu tử tôn với Zoraya có thể kế thừa Chân Thị Chi Nhãn của hắn, hoặc Diệt Pháp Chi Trảo không.

Nếu vậy, có nghĩa là về sau, khi những đặc chất do hắn tiến hóa ra càng nhiều thêm, con cháu hậu duệ của hắn cũng sẽ kế thừa được nhiều hơn những đặc chất ấy từ hắn.

Đợi đến đời thứ hai, thứ ba… nhiều đời tử tôn sinh ra.

Cùng với việc long quần mang dòng máu Galos dần dần lớn mạnh, thậm chí có khả năng do đó mà hình thành chủng loài rồng mới mẻ.

Điều này có lợi cho Galos.

Thiên phú tiến hóa của ta, hiện tại còn không biết giới hạn ở đâu, nhưng nếu nó có giới hạn tồn tại, đến mức ta đạt tới tầng thứ nào đó rồi, tốc độ trưởng thành trở nên cực kỳ chậm chạp, có lẽ…

Ta có thể thông qua cách sáng tạo loại rồng mới mẻ, tiến thêm một bước nữa.

Hắn lặng lẽ nghĩ trong lòng.

Đây là một thế giới tồn tại chư thần.

Trên hành tinh Bernardo, ảnh hưởng của thần linh có hạn, không tuyệt đối như vậy, nhưng ở tuyệt đại đa số thế giới, chư thần đều là đại từ của cao cao tại thượng.

Cảnh giới trên truyền kỳ, tên là Bất Diệt chi cảnh.

Mục tiêu của mỗi một truyền kỳ, đều là trở thành tồn tại bất diệt, nó, cũng là ngưỡng cửa của lĩnh vực thần linh.

Thành tựu bất diệt sau đó, chủ yếu có hai hướng phát triển lớn.

Một là, Thần Linh.

Thông qua việc được một vị chủ thần nào đó công nhận, sáng tạo ra sự kỳ diệu, tích lũy tín ngưỡng đồ sộ… bằng những cách thức như vậy, nhóm lên ngọn lửa thần, ngưng tụ thần cách, nắm giữ một quyền năng nào đó, rồi đạt đến địa vị thần linh.

Hai là, Sinh Mệnh Loại Thần.

Thông qua việc không ngừng phá vỡ giới hạn của bản thân, bằng sức mạnh thuần túy của chính mình, lấy thân phàm mà sánh ngang thần linh, không dựa vào tín ngưỡng, không phụ thuộc quyền bính, chỉ tin vào sức mạnh và ý chí của riêng mình.

Hai hướng lớn này, mỗi cái đều có ưu khuyết.

Nói chung, triển vọng phát triển của Thần Linh rộng lớn hơn, có con đường thăng tiến rõ ràng, mà quyền bính thần linh gần như không gì không làm được, có thể thực hiện những việc vượt xa tưởng tượng của phàm nhân, nhưng cái giá là bị tín ngưỡng trói buộc, phải duy trì thần chức, cùng các thần linh khác đấu trí, thậm chí có thể vì tín ngưỡng suy vong mà diệt vong.

Còn Sinh Mệnh Loại Thần… đường phía trước mờ mịt,

Mỗi một Sinh Mệnh Loại Thần đều có con đường thuộc về chính mình, không thể sao chép thậm chí không thể tham khảo con đường loại thần khác, trưởng thành càng gian khổ, một bước giẫm sai liền có thể mãi mãi đình trệ.

Nhưng là, Sinh Mệnh Loại Thần cũng thiếu nhiều ràng buộc cần tín ngưỡng loại đó, tự do nhiều hơn, căn cơ càng vững chắc.

Nếu có thể lựa chọn, tốt nhất là đều muốn.

Ví như các vị thần của Long tộc, vừa là Thần Linh, vừa là Sinh Mệnh Loại Thần, đó cũng chính là lý do khiến Long Thần mạnh mẽ như vậy.

Galos trong lòng suy nghĩ.

Rất sớm trước đây, mục tiêu của hắn chỉ là sống lâu một chút, qua đời thoải mái điểm.

Hiện tại, hắn thật sự đã thực hiện mục tiêu này rồi.

Nhưng hắn không thỏa mãn ở đây, trong lòng có tham vọng lớn hơn, khao khát có thể trở thành một trong những tồn tại vĩnh hằng cao hơn chư thế giới, siêu thoát hao mòn của thời quang, phủ khán hưng suy của văn minh.

Điều này rất khó khăn.

Vô số thế giới, vô số năm tháng, vô số sinh linh… những tồn tại vĩnh hằng ấy ai cũng biết, nhưng xưa nay vẫn chỉ là những vị đó. Biết bao thiên tài lỗi lạc đã gục ngã trên con đường ấy, biết bao đế quốc hùng vĩ đã hóa thành cát bụi, ngay cả truyền thuyết cũng chẳng lưu lại chút dấu tích.

Galos không biết mình có thể đi bao xa.

Nhưng hắn không vì đó cảm thấy mê mang, ngược lại cho chính mình lập ra quy hoạch rõ ràng.

Đường muốn một bước một bước đi, trước trở thành cường giả trong truyền kỳ, lại chạm vào ngưỡng cửa bất diệt, sau đó… lại cân nhắc việc xa hơn.

Trong quy hoạch tương lai của hắn.

Đồng thời đạt được vị thần linh và trở thành vị thần thuộc loại Sinh Mệnh, là lựa chọn đầu tiên, cũng là lựa chọn khó khăn nhất.

Tiếp theo, thì là hướng phát triển của Sinh Mệnh Loại Thần, bởi vì Galos không muốn quá nhiều ràng buộc hạn chế.

Cuối cùng, thì là hướng Thần Linh đơn thuần.

Nếu có thể sáng tạo ra một chủng loài rồng mới với di truyền ổn định và quy mô rộng lớn, hắn rất có cơ hội dựa vào đó làm nền tảng, ngưng tụ thần chức liên quan, nhóm lên ngọn lửa thần, thành tựu vị trí thần linh.

Tệ nhất, cũng là lựa chọn đơn giản nhất, thì là nuốt tất cả tài bảo của chính mình, cử hành phong thần nghi thức.

Cách này cũng có thể giúp hắn trở thành một vị thần, nhưng địa vị trong giới thần linh sẽ rất thấp, bị khóa chết mức trần, bởi vì cách thức ngưng tụ thần vị này thường yếu ớt, thần chức cũng mờ nhạt.

Bất quá, thần linh yếu nữa cũng là thần.

Nếu có tồn tại bất diệt, thậm chí là thần linh biết được, một truyền kỳ còn chưa tới Thiên Mệnh tầng thứ, liền đang quy hoạch con đường thành thần cùng loại thần, mà còn vì đó phân rõ đẳng cấp, đại khái sẽ vì sự vô tri của phàm vật mà cảm thấy buồn cười.

Giống như con người nhìn con kiến to hơn chút bàn luận làm sao kiến tạo đại kiều vượt biển.

Nhưng là, Galos không để ý những thứ này.

Hắn chỉ biết, chỉ cần chính mình vì đó phó xuất nỗ lực, chỉ cần mỗi một bước đều đi cho vững, cho dù kết quả cuối cùng là thất bại, hắn cũng sẽ không lưu lại hối hận.

Ít nhất hắn thử qua, giãy giụa qua, hướng về phía vĩnh hằng giơ ra qua nanh vuốt.

Phù!

Hồng Thiết Long hít một hơi gió đông lạnh lẽo, không khí băng lạnh tràn vào phế phủ, làm nguội đi ý nghĩ xao động.

Hắn đem những quy hoạch xa xôi đó tạm thời đè xuống, chuyên tâm vào hiện tại, rồi bắt đầu làm quen với đặc tính của bản thân cùng các loại kỹ năng mới mẻ toàn bộ, cũng không bỏ qua việc rèn luyện con đường nghề nghiệp.