Chương 506: Tham Vọng Của Losern, Điều Ước Liên Bang Mới.

Vừa ra khỏi đồng bằng Romania, tin tức về Hồng Long bị kỳ tích tập kích đã thông qua sợi dây liên kết huyết thống truyền vào tai của Hồng Thiết Long.

Trong những dãy núi, gió tuyết như dao.

Thân hình khổng lồ của Hồng Thiết Long đứng sừng sững trên sống núi lởm chởm, lớp vảy đỏ sẫm phủ đầy một lớp tuyết mỏng.

Hắn đang duy trì tư thế chiến đấu hai đầu bốn tay, đầu bên trái hơi cúi thấp, đầu bên phải ngẩng cao nhìn trời, bốn cánh tay rồng lần lượt đặt trên vách đá hai bên, móng vuốt sắc nhọn cắm sâu vào.

Đồng thời, trong lòng điên hỏa lung lay, tơ máu trong mắt dần dần tăng lên.

Hồng Thiết Long vẫn giữ được bình tĩnh, hỏi: Có nhìn rõ kẻ tấn công thuộc chủng tộc nào hay hình dáng ra sao không?

Thiết Long đáp: Kẻ tấn công đến có chuẩn bị.

Trước khi xuất hiện, kẻ tấn công đã dùng lĩnh vực che giấu ngoại hình, chỉ có thể nhìn ra là sinh vật giống người, không thể thấy hình dạng và chủng tộc cụ thể.

Giọng nói dừng lại một chút, có chút tiếc nuối nói: Thực ra vẫn là lỗi của ta, ta không đủ mạnh.

Nếu ta đã đạt đến cảnh giới Kỳ Tích, ít nhất, con mắt Chân Thị này cũng có thể xuyên thấu lĩnh vực che giấu, nhìn rõ hình dáng hắn.

Nếu ngươi là kỳ tích, kẻ tấn công sẽ không chỉ có một người.

Garos thông qua liên kết huyết mạch đáp lại: Hơn nữa, hắn là ai, hay đến từ vương quốc hoặc tổ chức nào, những chuyện ấy cũng chẳng quan trọng lắm. Đừng bận tâm chuyện này trước, việc gấp rút bây giờ là phải đến Long vực Phục Ba càng sớm càng tốt, rồi đột phá.

Đợi các ngươi lấy thân phận kỳ tích trở về, chính là lúc chúng ta chính thức lộ nanh vuốt, đốt lên lửa hiệu.

Thiết Long và Hồng Long, thủ lĩnh của Á Thiết Long và thủ lĩnh của Ngũ Sắc Long.

Hai tồn tại này một khi đột phá đến cảnh giới kỳ tích, ngay cả cổ long Bessel, người già hơn họ nhiều và đã trở thành kỳ tích mấy chục năm, cũng khó lòng chống lại bất kỳ một ai trong số họ.

Đây là khoảng cách của huyết mạch.

Sau cuộc trao đổi ngắn, Garos tập trung tinh thần, chú ý hướng về con đường nghề nghiệp của mình.

Tốc độ tiến bộ trên con đường nghề nghiệp của loài rồng, cũng chậm chạp như tốc độ tăng trưởng sinh mệnh.

Giấc ngủ dài chẳng giúp ích gì mấy cho việc tăng trình độ trên con đường, nên trình độ con đường của loài rồng thường thấp hơn trình độ sinh mệnh. Đây là tình trạng chung của tất cả Cự Long, cũng là lý do khiến đại đa số Cự Long phải dựa nhiều hơn vào thiên phú và thân thể, chứ không phải vào con đường nghề nghiệp.

May mắn là con đường nghề nghiệp Garos chọn lại rất hợp với hắn.

Trải qua những trận đại chiến trong cuộc chiến Song Áo, cùng với sự tích lũy ngày qua ngày trước giấc ngủ dài, hiện tại, cảnh giới của hắn đều đã có tiến bộ.

Cấp độ Tinh Ngã: mười sáu; cấp độ Cuồng Dã: mười bốn; cấp độ Vĩnh Vong: tám.

Vì sự tồn tại của điên hỏa, trong đó, cấp độ Cuồng Dã tăng lên nhiều nhất.

Loại hỏa diễm thiêu đốt lý trí đó, tuy nguy hiểm, nhưng ở chỗ hắn là có thể khống chế, hơn nữa là sự rèn luyện tốt nhất cho con đường Cuồng Dã.

Ngoài ra, sau khi cấp độ Cuồng Dã đạt đến mười bốn, Garos thuận lý thành chương đã có được một kỹ năng mạnh mẽ.

Nộ Bất Úy Tử – sự phẫn nộ tột độ sẽ cự tuyệt cái chết!

Kỹ năng này, có thể khiến Cuồng Dã Long khi bị tấn công tử vong, có được trạng thái miễn tử trong thời gian ngắn.

Nếu Cuồng Dã Long có thể trong thời gian này kết thúc chiến đấu, vậy thì có thể nắm bắt một tia hi vọng sống, từ cái chết chuyển thành nguy kịch, đây là một loại năng lực đi trên lưỡi dao, cần phải bùng nổ khát vọng chiến đấu mạnh mẽ nhất trong thời khắc tuyệt vọng nhất.

Trước khi có được đặc tính sinh mệnh bất tử, ta chỉ có thể kích hoạt Nộ Bất Úy Tử một lần, bởi vì nó cần cái chết thực sự.

Trong mắt Garos lóe lên một tia tinh quang: Mà bây giờ, ta có thể kích hoạt nó hai lần.

Nghĩ đến đây, hắn cảm thấy một trận an tâm.

Kỹ năng Nộ Bất Úy Tử này, thực ra là một thanh kiếm hai lưỡi rất nguy hiểm, kích hoạt nó đồng nghĩa với việc đã chết, mà sau khi thời gian miễn tử ngắn ngủi kết thúc, nếu chiến đấu vẫn chưa kết thúc, vậy thì cái chết sẽ ập đến không thể đảo ngược.

Đối với Cuồng Dã Long bình thường, nó không thể mang lại bao nhiêu cảm giác an toàn.

Nhưng, Garos khác biệt.

Hắn có ba đặc tính Hướng Tử Nhi Sinh, Kiên Nghị Bất Đảo và Sinh Mệnh Bất Tử, đều có thể phối hợp với Nộ Bất Úy Tử, vòng vòng tương khắc, tăng ích lẫn nhau, cuối cùng phát huy ra hiệu quả khá khủng bố.

Kỹ năng tiếp theo trên con đường Vĩnh Vong cần mười một tầng, vẫn còn thiếu khá nhiều.

Con đường Tinh Ta, thì cần mười bảy cấp, ta hiện tại mười sáu cấp, không cần quá lâu, hơn nữa kỹ năng Tinh Ta tiếp theo sẽ cực kỳ cường hãn, sự nâng cao đối với ta sẽ không kém Nộ Bất Úy Tử.

Tiếp tục đi, ta cần trở nên càng mạnh mẽ hơn.

Hồng Thiết Long dần dần thu lại những suy nghĩ phân tán, lại chìm đắm vào luyện tập.

Hoàng hôn vài ngày sau, tầng mây chì xám thấp xuống, những hạt tuyết nhỏ lại bắt đầu bay lả tả.

Garos kết thúc một vòng luyện tập con đường, đang chuẩn bị bắt đầu rèn luyện một vòng lĩnh vực mới, vòng này đại khái cần bảy ngày.

Ngay lúc này, động tác của hắn hơi dừng.

Sau đó, Garos từ trang bị không gian lấy ra một huy chương đang phát sáng, nhìn chăm chú.

Huy chương có màu vàng sẫm, bề mặt khắc họa huy chương hoàng tộc Losern, trên đó ánh sáng nhấp nháy theo nhịp điệu, như đang thở.

Đây, là đạo cụ truyền tin chuyên dụng để hắn giao tiếp với quốc vương Losern.

Nhưng, từ hơn bốn mươi năm trước, vị quốc vương Losern quen thuộc của Garos đã qua đời rồi.

Vị quốc vương tên là O’Brien, đã trong dòng chảy thời gian hóa thành bụi đất, quân vương Losern mới hiện tại, chính là đứa con thứ chín giống hắn hơn mà O’Brien đã nói.

Đứa con thứ chín của O’Brien.

Hồng Thiết Long ánh mắt lấp lóe, sau đó mở huy chương.

Ánh sáng đột nhiên tăng cường, bắn ra, trước không khí phía trước xoắn lại tụ tập, nhanh chóng xây dựng thành một hình chiếu người rõ ràng.

Người này đội trên đầu một vương miện vàng giản dị khảm lam bảo thạch, nhưng không mặc những bộ trang phục lộng lẫy như các vị quốc vương khác, mà lại khoác lên mình áo giáp nhẹ, đeo kiếm bên hông, trông chẳng khác gì một chiến sĩ sắp lên đường.

Gương mặt hắn đường nét rõ ràng, có dáng vẻ khoảng ba mươi tuổi bình thường.

Tướng mạo trẻ trung, tóc vàng chải chuốt chỉn chu, phía sau gáy búi thành một búi tóc giản dị, lông mày rậm, hốc mắt sâu, sống mũi cao, môi mím thành một đường thẳng, tổng thể cho người ta cảm giác gọn gàng mà kiên nghị.

Ánh mắt Hồng Thiết Long chuyển dịch, trên mặt hắn và thanh kiếm đeo bên hông dừng lại thêm một giây.

Người này, diện mạo và O’Brien giống nhau sáu bảy phần, đặc biệt là đôi mắt kia.

Thanh kiếm đeo bên hông, cũng là từng thuộc về O’Brien, cùng hắn chinh chiến Thức Quang Vương Kiếm, vết mòn trên vỏ kiếm, cách quấn dây trên chuôi kiếm, đều giống hệt lão quốc vương.

Tuy nhiên, vương kiếm tuy không thay đổi, người cầm kiếm lại không phải là người năm xưa.

Người trước mắt Garos, là quốc vương Losern đương nhiệm, Raymond Losern.

Raymond cũng đang đánh giá Hồng Hoàng Đế, con ngươi co rút một chút.

Tuy hắn sớm đã thông qua hội họa, ảnh ma pháp và một số người mô tả, biết được hình dạng ngoại mạo của Hồng Hoàng Đế, nhưng bây giờ tận mắt thấy, vẫn cảm thấy một tia chấn động.

Khó mà tưởng tượng, trên đời có sinh vật trầm hùng nguy nguy như vậy.

Điều này hoàn toàn khác biệt với bất kỳ con rồng nào trong nhận thức của hắn.

Xin kính chào, tôn kính Vương của Ola, Garos Ignatius.

Quốc vương Losern sắc mặt như thường, khống chế được khoảnh khắc chấn động đó, hơi gật đầu với Hồng Thiết Cự Long.

Trước tiên, cho phép ta lấy danh nghĩa cá nhân và toàn bộ hoàng tộc Losern, vì ngươi từ trong trầm mê thuận lợi tỉnh giấc và trở nên càng mạnh mẽ hơn, hiến lên sự chúc mừng chân thành nhất.

Raymond âm thanh bình ổn nói: Chúng ta Losern luôn trân trọng tình hữu nghị với Ola.

Tình hữu nghị này bắt đầu từ phụ thân ta, trải qua sự thử thách của thời gian, đã trở thành tảng đá không thể thiếu trong quan hệ hai nước.

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu khổng lồ, coi như hồi đáp, nhưng không lên tiếng, chỉ lặng lẽ nhìn quốc vương Losern, chờ đợi hạ văn của đối phương.

Hắn rõ ràng, loại thông tin ma pháp chính thức này, tuyệt đối không chỉ là để hỏi thăm.

Raymond chọn liên hệ hắn tại thời điểm này, xác suất lớn có việc quan trọng.

Dưới ánh mắt của Hồng Thiết Long, Raymond thân hình thẳng tắp, nụ cười trên mặt thu lại chút ít, trở nên trang trọng hơn.

Hai tay hắn tự nhiên buông xuống bên sườn, không có động tác thừa, cả người giống như một thanh lợi kiếm thu vào vỏ, thu liễm phong mang, nhưng bất cứ lúc nào cũng có thể rút ra.

Vị quốc vương này, bản thân cũng có thiên phú không tệ, bước chân vào cảnh giới kỳ tích.

Phụ thân ta, tiên vương O’Brien, khi còn sống đã không chỉ một lần nhắc đến ngươi với ta.

Raymond bắt đầu cuộc nói chuyện chính thức: Ngài nói, khi Losern và Ruizepos giằng co, chính là sự hỗ trợ đến từ Ola đã tạo cơ hội cho Losern.

Ngài nhấn mạnh, Vương của Ola là một đồng minh mạnh mẽ và đáng tin cậy, dặn dò ta nhất định phải kéo dài tình hữu nghị và minh ước với vương quốc Ola, ngài còn nói, trong thời đại đầy biến số, một đồng minh đáng tin cậy quý hơn mười quân đoàn.

Có một số câu chuyện về Hồng Hoàng Đế, ta từ nhỏ nghe đến lớn.

Nghe thấy những lời này, đồng tử Cự Long trầm tĩnh, không chút gợn sóng.

Sự thuật lại của con trai O’Brien, tuy nội dung tương tự, nhưng ngữ cảnh đã phát sinh biến hóa.

Đối diện, Raymond quan sát phản ứng của Cự Long, tiếp tục đẩy mạnh đề tài.

Ta luôn khắc ghi giáo huấn của phụ thân, cũng tận mắt chứng kiến sự phồn vinh phát triển của vương quốc Ola.

Do đó, sau khi kế vị, ta luôn suy nghĩ, làm sao để liên minh của chúng ta càng thêm chặt chẽ, càng phù hợp với nhu cầu thời đại mới.

Minh ước cũ được lập ra từ nhu cầu bức thiết của thời chiến, còn giờ đây, hòa bình và phát triển mới là dòng chảy chính trên vùng đồng bằng Romania.

Nói đến đây, hắn chuyển hướng: Không giấu ngươi, ta vô cùng tự hào về thành tựu của phụ thân.

Trong thời điểm nguy nan của Losern, ngài quả quyết đứng ra, lấy xương sống của mình chống đỡ Losern sắp đổ, khiến vương quốc này tái sinh trong đại nạn.

Ngài là một vị vương chân chính, một lãnh tụ biết đưa ra lựa chọn đúng đắn vào thời khắc then chốt.

Mà ta, trong ngày kế vị đã từng lập thệ, tuyệt đối không phụ sự vinh diệu của tiên vương.

Âm thanh của Raymond tăng lên chút ít, tiếp tục nói: Losern sẽ trong tay ta một lần nữa vĩ đại, hòa bình và an ninh giữa các nước Romania cũng sẽ kéo dài, đây không phải khẩu hiệu trống rỗng, mà là lời hứa ta đang thực hiện.

Vì điều này, ta luôn thực thi một kế hoạch, tái xây dựng Liên bang Losern ngày xưa.

Nói đến đây, trong mắt quốc vương lóe lên ánh sáng.

Dựa vào thanh thế và những nỗ lực trong những năm này của Losern, chúng ta đã thành công lôi kéo gần hai phần ba quốc gia liên bang nguyên thủy.

Họ sẵn lòng trong khuôn khổ mới, một lần nữa đoàn kết dưới ngọn cờ Losern, đây không phải mối quan hệ phụ thuộc đơn thuần, mà là một hệ thống liên minh bình đẳng và hỗ trợ lẫn nhau.

Hai phần ba.

Hồng Thiết Long ánh mắt khẽ nheo lại, trong lòng suy nghĩ, nếu Raymond nói thật, vậy thì ảnh hưởng của Losern đã khôi phục đến mức độ khá khả quan.

Nhưng hắn không nói thêm, tiếp tục lắng nghe.

Trong hình chiếu, Raymond tiến lên một bước, khoảng cách bị kéo gần.

Đây chính là nguyên nhân quan trọng hôm nay ta liên hệ ngươi.

Raymond nhìn thẳng vào đôi mắt Hồng Thiết Long, thẳng thắn nói: Ta cho rằng, đã đến lúc xem xét và cập nhật minh ước giữa hai nước chúng ta, minh ước cũ tuy vững chắc, nhưng đã không thể thích ứng với thời đại hiện nay.

Khi đó chúng ta cần cùng nhau chống lại kẻ địch, bây giờ chúng ta cần cùng nhau sáng tạo phồn vinh.

Nghe đến đây, Hồng Thiết Long hơi ngẩng đầu.

Hắn nói thẳng không úp mở, hỏi: Ngươi muốn ký kết minh ước mới với Ola?

Raymond thản nhiên gật đầu.

Đúng, mà không chỉ Ola. Hắn đáp lại, Minh ước này tên là Điều Ước Liên Bang Mới, Losern sẽ ký kết với tất cả quốc gia nguyện ý tái xây dựng liên bang.

Nó sẽ thay thế những điều ước phân tán trước đây, hình thành một khung liên minh thống nhất.

Dừng một chút, hắn với Garos giản thuật nội dung cốt lõi của Điều Ước Liên Bang Mới.

Sau khi ký kết, vương quốc Ola sẽ được hưởng mức thuế thương mại ưu đãi hơn; về mặt quân sự, Losern cam kết sẽ viện trợ khi bất kỳ nước thành viên nào bị ngoại bang tấn công, dĩ nhiên, các nước thành viên cũng có nghĩa vụ hỗ trợ khi Losern cần đến.

Liên bang cũng nguyện ý thừa nhận, lợi ích của vương quốc Ola tại một số khu vực tranh chấp.

Chúng ta sẽ ủng hộ quyền lợi hợp pháp của Ola tại khu vực tranh chấp.

Ánh mắt Hồng Thiết Long đột nhiên sắc bén.

Hắn âm thanh trầm thấp nói: Thừa nhận lợi ích? Khu vực tranh chấp? Quốc vương Raymond, ngươi chỉ địa vùng đất nào? Nói cụ thể hơn một chút.

Âm thanh của Raymond dừng một chút, sau đó nhìn thẳng vào đôi mắt Hồng Thiết Long, không tránh né.

Hai đại hành tỉnh mà Ola chiếm được từ West Auster, quyền sở hữu của chúng, hiện tại vẫn tồn tại một số tranh chấp.

Hơn nữa, vương quốc West Auster tuy ký kết điều ước Noxden, nhưng trong đó có một số nội dung thực ra cũng không phù hợp, ví dụ như hạn chế với kỳ tích, ví dụ như điều khoản vĩnh viễn về cắt nhượng lãnh thổ.

Tranh chấp, không phù hợp.

O’Brien sẽ không nói loại lời này.

Đứa con này của ngài, không thực sự giống ngài, hoặc nói, chỉ giống một phần.

Biểu cảm Hồng Thiết Long một lần nữa trở nên bình tĩnh, cảm xúc ẩn giấu dưới mặt giáp dày nặng.

Ta hy vọng Ola và Losern ký kết Điều Ước Liên Bang Mới.

Raymond ánh mắt cháy bỏng nhìn Hồng Thiết Long, nói: Đây sẽ là thời cơ mở ra chương mới trong quan hệ hai nước chúng ta, liên minh mới, tất sẽ chủ tạo tương lai của đồng bằng Romania.

Nói đến đây, quốc vương chờ đợi hồi đáp của Hồng Thiết Long, không tiếp tục nói nữa.

Sự yên tĩnh ngắn ngủi, chỉ có gió tuyết gào thét.

Bông tuyết rơi trên lớp vảy Hồng Thiết Long, trong nháy mắt bị nhiệt độ cơ thể bốc hơi, hóa thành hơi trắng nhỏ bé, phía xa sống núi có âm thanh tuyết lở truyền đến, trầm đục như sấm sét.

Vài giây sau, Hồng Thiết Long chậm rãi mở miệng, âm thanh trầm thấp bình ổn, không nghe ra vui giận.

Quốc vương Raymond.

Ta ngưỡng mộ phụ thân của ngươi, O’Brien, ngài là một quân chủ kiêm cả trí tuệ và dũng mãnh, hiểu rõ xem thời thế, cũng rõ ràng giá trị của đồng minh, ngài biết khi nào nên cứng rắn, khi nào nên thỏa hiệp, khi nào nên chiến đấu.

Tình hữu nghị của ngài, Ola không từng quên.

Hồng Thiết Long cho tiên vương Losern đánh giá cao, khiến Raymond trong mắt lộ ra một tia ý cười.

Vị quốc vương này, thực sự lấy phụ thân mình làm tự hào, đồng thời cũng lấy đó làm tấm gương, hy vọng có thể vì Losern làm ra đóng góp không thua kém phụ thân, thậm chí vượt qua.

Cũng vậy, ta cũng rất ngưỡng mộ tham vọng của ngươi.

Garos tiếp tục nói, ngữ khí bình ổn: Tái xây dựng Liên bang Losern, hợp nhất các nước Romania, đây không phải chuyện đơn giản, nó cần phách lực và thủ đoạn.

Raymond khẽ gật đầu, cười nói: Cảm tạ sự thấu hiểu của ngươi.

Cha ta thường nói, kẻ mạnh thực sự luôn biết trân trọng hoài bão của kẻ mạnh khác, tình hữu nghị giữa Losern và Ola sẽ trường tồn vĩnh cửu, và trong thời đại mới này, nó sẽ càng tỏa sáng rực rỡ hơn.

Tuy nhiên, lời tiếp theo của Hồng Thiết Long, khiến nụ cười của quốc vương hơi đông cứng.

Nhưng, về chuyện minh ước, lựa chọn của ta rất rõ ràng.

Minh ước hiện có của chúng ta với vương quốc Losern, được cả hai bên công nhận kết thành, nó quy định rõ ràng quyền lợi, nghĩa vụ và biên giới của nhau.

Trong thời gian qua, nó phát huy tác dụng phải có, bảo vệ lợi ích hai nước, tránh khỏi hiểu lầm không cần thiết.

Đến nay, nó vẫn hữu hiệu và vững chắc.

Ola không chuẩn bị thay đổi minh ước.

Nụ cười của Raymond thu lại, nói: Xin tha thứ cho sự thẳng thắn, thời đại đang biến hóa.

Điều ước cũ có lẽ vững chắc, nhưng đã không thể mang lại lợi ích tối đa cho cả hai bên chúng ta, trong khung liên bang mới, Ola có thể có được nhiều hơn…

Muốn lợi ích, Ola tự mình sẽ lấy.

Garos ngắt lời hắn, nói, Đối với tham vọng của ngươi, quốc sách của ngươi, ta kính trọng, nhưng tương lai và con đường của vương quốc Ola, do ta quyết định, không cần buộc vào khung liên bang chưa xây dựng xong.

Sau khi tái xây dựng liên bang, Losern không cần nghi ngờ có thể có được nhiều lợi ích hơn.

Nhưng những lợi ích này, sẽ đến từ đâu?

Điều Ước Liên Bang Mới trong miệng Raymond, là một miếng mật độc, dù trông có vẻ tốt thế nào, Garos cũng không chuẩn bị ký kết.

Ta hiểu rồi.

Raymond cuối cùng chậm rãi nói, ngữ khí bình ổn, nhưng thiếu đi sự nhiệt tình ban đầu.

Ý của Vương Ola, ta đã rõ ràng.

Quốc vương nói: Losern vẫn trọng thị tình hữu nghị với Ola, tôn trọng quyết định của ngươi, minh ước hiện có, sẽ tiếp tục hữu hiệu, nó có lẽ hơi lỗi thời, nhưng như ngươi đã nói, rõ ràng mà đáng tin cậy.

Hắn dừng một chút, tiếp tục nói: Nếu ngươi đổi ý, chúng ta cũng hoan nghênh ký kết Điều Ước Liên Bang Mới với Ola.

Lời mời này lâu dài hữu hiệu, cánh cửa Liên bang Losern vĩnh viễn mở ra với Ola.

Nói đến đây, đã không cần thiết nói chuyện nữa.

Nhưng trước khi kết thúc đối thoại, Hồng Thiết Long bỗng nhiên lại mở miệng.

Quốc vương Raymond, còn một vấn đề, vương quốc West Auster… họ đã với Losern, ký kết cái gọi là ‘Điều Ước Liên Bang Mới’ này chưa?

Raymond trầm mặc một chút.

Sau đó, quốc vương gật đầu, chọn lựa thành thật.

Việc ký kết Điều Ước Liên Bang Mới, không có cần thiết che giấu, Ola chỉ cần chăm chú theo dõi xu hướng ngoại giao, quan sát động thái giữa Losern và West Auster, liền có thể phát hiện sự biến hóa quan hệ hai nước.

West Auster hiện tại là một trong những nước đồng minh của Losern.

Họ đã ký Điều Ước Liên Bang Mới từ ba tháng trước, West Auster cho rằng việc gia nhập liên bang sẽ có lợi cho nền kinh tế đang phục hồi của họ, đồng thời mang lại môi trường an toàn hơn cho đất nước.

Tuy nhiên, Losern sẽ không can thiệp chuyện giữa Ola và West Auster.

Trong khuôn khổ liên bang, vấn đề lịch sử tồn đọng giữa các nước thành viên, nên thông qua phương thức hòa đàm, thương lượng ngoại giao để giải quyết, chứ không phải chiến tranh.

Chúng ta chỉ hy vọng hai nước có thể hài hòa cùng tồn tại, cùng tất cả quốc gia khát vọng hòa bình khác, khiến đồng bằng Romania trở nên phồn vinh hơn, khiến hòa bình trở thành chủ lưu.

Chiến tranh mang đến chỉ có thương đau, mà hợp tác mang đến sẽ là phồn vinh chung.

Câu nói này rơi xuống, ánh sáng hình chiếu trở nên ảm đạm, dần dần tiêu tán.

Hồng Thiết Long đứng giữa những dãy núi, hồi ức lại đối thoại vừa rồi với quốc vương Losern, bỗng nhiên phát ra một tiếng cười khinh bỉ, liệt diễm từ trong khoang mũi xuất hiện.

Hòa bình?

Losern hiện nay, muốn không phải là hòa bình.

Chính xác hơn, nó chỉ muốn hòa bình dưới sự chủ đạo của chính mình.

Nếu muốn đổi một từ, vậy sẽ là ‘thống trị’.

Còn về việc không can thiệp trong miệng quốc vương của hắn. Không, đã đang can thiệp rồi.

Tuy nhiên, Garos đối với việc này cũng không để ý.

Quốc vương Losern có tham vọng, muốn tiến thêm một bước, hắn đâu chẳng muốn?

Sức mạnh mới là thứ quyết định tất cả, Garos đã chán ngấy những nghi thức rườm rà giữa các nước. Chờ khi hai vị thân vương Ola mang danh hiệu kỳ tích trở về, hắn sau nhiều năm trầm mê sẽ lại vươn nanh vuốt, tự tay xé tan khung cảnh hòa bình giả tạo kia.