Chương 675: Ma Vương Già La Tư

Bầu trời Á Đặc Lan đã khôi phục lại màu sắc.

Mây đen tan biến, ánh nắng không còn bị che khuất trút xuống, chiếu sáng mặt đất cháy đen, những lá cờ rách nát, và buông xuống trên vô số khuôn mặt đang ngước nhìn bầu trời.

Những khe nứt xé toạc vòm trời đã bị xóa bỏ hoàn toàn.

Thay vào đó là hết lỗ hổng sụp đổ khổng lồ này đến lỗ hổng khổng lồ khác, xung quanh rìa đầy những vết nứt màu đen, thoạt nhìn thậm chí còn kinh khủng hơn cả khe nứt Thâm Uyên trước đó.

Nhưng những lỗ hổng này đều đang lành lại rất nhanh.

Bản thân không gian của Vật Chất Vị Diện đã có khả năng tự phục hồi và tái tạo cực mạnh. Khi khe nứt Thâm Uyên bắt rễ vào không gian bị xóa bỏ, sự hư hại không gian đơn thuần không phải là vấn đề lớn, rìa của những vết nứt đen đang co lại với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Chẳng bao lâu nữa, chúng sẽ được phục hồi, bầu trời lại nguyên vẹn như xưa.

Chiến tuyến của quân đoàn ác ma cũng đã sụp đổ hoàn toàn.

Mất đi sự bổ sung từ các khe nứt và sự thống lĩnh của ma tướng, đám ác ma từng cuồn cuộn như thủy triều nay chỉ còn là những tên lính tàn tạ rải rác trên vùng đất cháy đen.

Ác ma cấp thấp vẫn đang gào thét lao tới một cách mù quáng, vồ lấy bất cứ thứ gì có thể chuyển động, nhưng đã chẳng còn chút lớp lang bài bản nào.

Đây chỉ là sự giãy giụa cuối cùng dựa vào bản năng.

Ác ma cấp cao thì hoặc là đã trốn về Thâm Uyên, hoặc là đã cùng tan thành tro bụi khi khe nứt bị xóa bỏ, đến một chút tàn tích cũng không còn.

Cuộc phản công của liên quân các nước cũng theo đó bắt đầu.

Cờ chiến của quân đoàn Áo Lạp tung bay phần phật trong gió, huy hiệu của Thần Thánh Áo Lạp lấp lánh như vầng hào quang.

Đội hình vuông tiến lên, khiên của bộ binh ghép lại thành bức tường sắt, vó ngựa sắt của kỵ binh giẫm nát mặt đất cháy đen, ánh sáng ma pháp của pháp sư nối tiếp nhau bừng lên, gặt hái đám ác ma tàn dư như gặt lúa…

Đây là lúc dọn dẹp chiến trường.

Cơn cuồng triều ác ma trước kia, nay lại biến thành con mồi.

Tiếng cánh rồng xé gió vang lên.

Cái bóng cánh khổng lồ bay tới từ phía Tây, sải cánh che khuất một phần ánh nắng, đổ xuống mặt đất những mảng bóng râm di động.

Là một đàn Cự Long đã đến.

Phí Nặc Lý Tư bay ở vị trí đầu, lớp vảy màu hoàng kim rực rỡ lấp lánh.

Hắn giảm tốc độ, những Cự Long phía sau cũng bay chậm lại theo, Thanh Đồng Long bay bên cạnh hắn, lúc này đang nhìn xuống chiến trường đã không còn ra hình thù gì bên dưới, ánh mắt quét qua những con ác ma đang chạy trốn tán loạn khắp nơi.

Phí Nặc Lý Tư nghiêng đầu, nói:

“Ngươi bây giờ chắc đã biết, tại sao Bệ hạ lại nói là đến dọn dẹp tàn cuộc rồi chứ.”

Hắn lẩm bẩm nói: “Sau trận tử chiến với Ma Vương, ngài ấy vẫn có thể dọn sạch khe nứt Thâm Uyên, tiêu diệt quân đoàn ác ma… Hồng Hoàng Đế, ngài ấy thật sự chỉ là Huyền Thoại thôi sao?”

Không có ai trả lời.

Các Cự Long cúi đầu nhìn những con ác ma đang bị tiêu diệt, rồi lại ngẩng đầu nhìn bóng dáng đang lơ lửng giữa ánh sáng và tro tàn trên tầng mây cao vút, tư thế nhìn xuống chúng sinh từ đám mây, khiến cho mọi sự huyên náo đều trở nên nhỏ bé trước mặt ngài.

Sau đó, tất cả đều im lặng.

Những Cự Long đến chiến khu Á Đặc Lan, không một ngoại lệ đều là Huyền Thoại.

Về độ tuổi, ít nhất cũng là Cổ Long, mỗi một con đều đã trải qua năm tháng dằng dặc, nhìn xuống vô số những sinh vật phàm trần.

Nhưng ngay lúc này, mọi kinh nghiệm và nhận thức của họ đều đang lung lay chực sụp đổ.

Huyền Thoại?

Huyền Thoại thật sự có thể làm được đến mức này sao?

Chính vì đều là Huyền Thoại, họ mới hiểu rõ những chiến quả này của Hồng Hoàng Đế có ý nghĩa gì, và cũng chính vì hiểu rõ, họ mới càng cảm thấy khó tin.

Sẽ có một ngày, sau khi trở thành Bất Hủ, ngài ấy sẽ còn mạnh mẽ đến mức nào nữa?

Chỉ mới tưởng tượng thôi cũng đủ khiến vảy rồng của họ phải run rẩy.

Phí Nặc Lý Tư thu đôi cánh lại, ngẩng cao đầu, ánh mắt rơi vào bóng dáng của Hồng Thiết Long.

“Thời đại thuộc về Long Tộc, đang vì Bệ hạ mà đến.”

“Huyền Thoại chỉ là sự khởi đầu của ngài ấy, Bất Hủ cũng không phải là điểm cuối cùng, đỉnh cao mà ngài ấy đạt tới, sẽ là nơi mà các Cự Long Bối Nhĩ Nạp Đa chưa từng chạm đến…”

Kim Long ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:

“Còn chúng ta, phải kiên định thực hiện ý chí của hoàng đế, chiến đấu vì thời đại của Cự Long. Ta tin rằng, Bệ hạ là vị lãnh tụ duy nhất có thể dẫn dắt Long Tộc vĩ đại trở lại, sẽ không có lựa chọn thứ hai.”

Ngân Long A Triệt Nhĩ gật đầu.

Nàng nghiêng đầu, đồng tử dọc liếc nhìn những con ác ma còn sót lại trên vùng đất cháy đen, khóe miệng khẽ nhếch lên, để lộ một hàm răng sắc nhọn.

“Thực hiện ý chí của hoàng đế… trước tiên hãy bắt đầu bằng việc xử tử đám cặn bã ác ma này đã.”

Nàng nói xong, thu cánh lại, thân hình đột ngột lao thẳng xuống dưới.

Phí Nặc Lý Tư bám sát theo sau, những Cự Long Truyền Kỳ còn lại cũng không chần chừ, lần lượt thu đôi cánh, tản ra lao xuống bên dưới, những bóng cánh đan chéo lướt qua bầu trời.

Long tức từ trên trời giáng xuống, thiêu đốt đám tàn binh, biến hàng loạt ác ma thành tro bụi.

Móng vuốt sắc bén cào ngang mặt đất cháy, xé nát những hình bóng vẫn còn đang giãy giụa.

Đây là một cuộc thảm sát triệt để.

Khe nứt Thâm Uyên đã không còn, ác ma mất đi đường lui để trốn về sào huyệt, chúng bị nhốt trong thế giới này, không còn nơi nào để đi.

Bọn chúng ở Á Đặc Lan, lúc này giống như con mồi bị nhốt trong lồng.

Những thợ săn đang lao xuống từ bầu trời, móng vuốt sắc nhọn và long tức dệt thành một tấm lưới tử thần không kẽ hở, tốc độ thu lưới ngày càng nhanh.

Mặt trời ngả về tây.

Ánh sáng từ màu trắng rực rỡ của buổi trưa dần chuyển sang màu vàng vọt, những cái bóng đổ dài trên vùng đất cháy đen.

Thời gian trôi qua trong khói súng và tiếng gào thét của ác ma.

Màn đêm buông xuống bao trùm mặt đất.

Hồng Thiết Long đã thu đôi cánh lại, thân hình khổng lồ dữ tợn đứng trên Long Đình, rũ mắt nhìn xuống Á Đặc Lan trong màn đêm, thu hết những trận chiến diễn ra ở các nơi vào trong tầm mắt.

Nhìn không được bao lâu, hắn đã thu lại ánh mắt.

Công việc dọn dẹp tàn cuộc như thế này, không cần Già La Tư phải quá chú tâm, tự nhiên sẽ có người đi hoàn thành.

Điều hắn bận tâm, là Nộ Đào Long Vực.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, hơi nghiêng đầu sang một bên, trong đôi mắt lóe lên ánh sáng lấp lánh, dùng Chân Thực Chi Nhãn xuyên qua tầng tầng lớp không gian và chướng ngại vật chất, hướng ánh nhìn về vùng biển Cuồng Lan.

Đại dương vẫn mang bảy màu sắc rực rỡ.

Cuộc giao tranh của hai vị Thần linh vẫn chưa kết thúc, vẫn chưa dừng lại, dư âm thần tính vẫn còn cuộn trào dưới mặt biển.

Tuy nhiên, mức độ nhấp nhô của những con sóng trên mặt biển đã giảm đi rõ rệt.

Không còn mạnh mẽ và dữ dội như trước nữa.

Già La Tư ước tính, trận chiến này chắc không mất nhiều thời gian nữa sẽ kết thúc, muộn nhất cũng sẽ phân thắng bại trước lúc trời sáng, hắn chỉ lặng lẽ chờ đợi.

Vút!

Một bóng dáng rực lửa lướt tới từ bầu trời đêm phía Tây.

Lông đuôi kéo theo một vệt lửa dài, xẹt qua luồng không khí nóng rực đang cuộn trào, hạ cánh xuống rìa Long Đình.

Ngọn lửa thu lại và vụt tắt ngay khoảnh khắc nàng đáp xuống, để lộ ra đôi cánh đan xen giữa màu đỏ rực và cam vàng bên dưới.

Nàng cúi đầu, bắt đầu chải chuốt những chiếc lông vũ của mình.

Nàng chải chuốt cực kỳ cẩn thận, vuốt ve từng sợi lông một theo kết cấu của nó, và mỗi khi mỏ nàng chạm vào phiến lông, những nơi bị bám bụi và khói súng lại bừng lên ánh sáng rực rỡ của ngọn lửa.

Bất Tử Điểu không nói một lời nào.

Dường như, việc chải lông này còn quan trọng hơn tất cả mọi thứ xung quanh.

“An Kỳ Nhã.”

Hồng Thiết Long quay đầu nhìn Bất Tử Điểu đang đậu trên Long Đình, cất tiếng gọi tên nàng.

Bất Tử Điểu không dừng lại động tác của mình, đáp lời: “Đừng có gọi ta vội, ta đang bận đây này.”

Nàng có vẻ rất không hài lòng với tình trạng lông vũ của mình, mà sự thật cũng đúng là như vậy, bằng mắt thường có thể thấy trên lông của nàng còn vương lại không ít khí tức Thâm Uyên, phá hỏng vẻ đẹp tổng thể của Bất Tử Điểu.

Điều này đối với An Kỳ Nhã mà nói là không thể chấp nhận được.

Vài phút sau.

Nàng mới chải chuốt xong bộ lông của mình, đưa từng chiếc lông vũ trở lại vị trí cũ, lông đuôi xòe ra, đôi cánh khép lại gọn gàng, toàn thân như được khoác lên mình một diện mạo hoàn toàn mới.

Bất Tử Điểu thở phào nhẹ nhõm.

“Đám ác ma đến từ Thâm Uyên này, thật sự quá mức dơ bẩn.”

Nàng tỏ vẻ ghét bỏ, cái mỏ khẽ bĩu môi khinh khỉnh, nói: “Dơ bẩn thì cũng đành đi, đã thế lại còn xấu xí đến cực điểm, từng đứa một cứ xiêu xiêu vẹo vẹo, hình thù kỳ dị, đúng là làm hỏng cả mắt ta, nhìn thêm một cái cũng thấy bực mình.”

Nói xong, Bất Tử Điểu giũ bộ lông trên người.

Xác nhận không còn dấu vết ô nhiễm nào nữa, nàng mới hài lòng thu lại ánh nhìn.

Già La Tư theo dõi hành động của An Kỳ Nhã, ánh mắt bình thản.

“Chiến tranh cơ bản đã kết thúc rồi.”

“Đám ác ma tàn dư đang bị các chiến binh của Áo Lạp và quân đoàn các nước dọn dẹp, nàng không cần phải đối mặt với những thứ xấu xí đó nữa đâu.”

An Kỳ Nhã dừng lại động tác chải chuốt.

Nàng nghiêng đầu, nhìn chằm chằm Già La Tư quan sát vài giây.

“Ta nhìn thấy rồi, trước khi ngươi xóa bỏ khe nứt cuối cùng, ngươi đã dùng long khí tạo ra một phân thân, sau đó nó lao thẳng vào khe nứt.”

“Ngươi phái nó đến Thâm Uyên làm gì vậy?”

An Kỳ Nhã hơi nghiêng người, phô diễn đường cong cơ thể tuyệt mỹ của mình, đồng thời nói: “Ác ma là giết không bao giờ hết, những thứ đó không ngừng sinh sôi từ Thâm Uyên, giết một đợt lại sinh ra đợt khác, không có điểm dừng, có giết bao nhiêu đi chăng nữa thì cũng sẽ không bao giờ có kết thúc thực sự.”

“Việc phái một phân thân qua đó truy sát những ác ma trốn thoát, dường như chẳng có ý nghĩa thực tế nào cả.”

“Hơn nữa ngươi làm như vậy, chỉ làm tăng thêm rủi ro bị Thâm Uyên ăn mòn mà thôi.”

Nói đến cuối cùng, giọng điệu của Bất Tử Điểu trở nên nghiêm túc hơn.

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu.

“Ta chính là vì mục đích đó.”

Hắn nói: “Ta đã từng chứng kiến sự ăn mòn của Thâm Uyên đáng sợ đến mức nào, nhưng chính vì thế, ta càng phải đối mặt với nó, chứ không phải là trốn tránh.”

Sự ăn mòn của Thâm Uyên sẽ ẩn nấp, hơn nữa lại vô thanh vô tức.

Hơn nữa thứ này dường như có ý chí riêng của nó, có thể nhận diện và chọn lọc đối tượng mục tiêu, bộc lộ cường độ ăn mòn khác nhau đối với từng đối tượng.

Chẳng hạn như, một nhà thám hiểm bình thường nếu vô tình rơi vào Thâm Uyên, chỉ cần thoát được nanh vuốt của ác ma, bản thân hắn có thể không phải chịu sự ảnh hưởng ăn mòn dù chỉ một chút.

Sức mạnh của Thâm Uyên thậm chí còn không thèm chú ý đến sự tồn tại của hắn.

Bởi vì Thâm Uyên không coi trọng những kẻ tầm thường.

Ngược lại.

Sinh mệnh càng mạnh mẽ, càng xuất sắc, càng phi thường, thì mức độ bị ác ý ăn mòn trong Thâm Uyên sẽ càng mãnh liệt, mà khả năng kháng cự ăn mòn của những thực thể này thường cũng mạnh hơn, giữa hai bên luôn tồn tại một sự cân bằng vi diệu.

Nhưng Già La Tư hiểu rất rõ một điều.

Bất kể nó có phức tạp đến đâu, nó cũng là một sự ảnh hưởng mang tính chất lâu dài.

Điều này cũng có nghĩa là.

Sẽ quen thuộc thôi.

Lúc này, An Kỳ Nhã chớp mắt, đột nhiên lên tiếng: “Già La Tư, đừng nói với ta là ngươi muốn đi chiếm lĩnh Lưu Hoàng Chi Địa nhé?”

Hồng Thiết Long nhếch miệng cười, hỏi vặn lại: “Tại sao lại không được?”

Bất Tử Điểu mở to hai mắt, chiếc mào lông trên đầu kinh ngạc dựng đứng lên.

“Không thể nào, ngươi thực sự muốn đi làm Lĩnh chủ Thâm Uyên sao, ngươi sẽ trở nên xấu xí đấy!”

Nếu đổi lại là những con rồng khác, có lẽ đã nhắc nhở Già La Tư phải ghi nhớ vết xe đổ của Hoắc Nhĩ Đăng.

Nhưng điểm mấu chốt mà Bất Tử Điểu quan tâm rõ ràng lại nằm ở một phương diện khác.

Hồng Thiết Long dở khóc dở cười, nói: “Chỉ là một phân thân đi qua đó thôi mà, cho dù có muốn làm Lĩnh chủ, thì cũng là dùng phân thân để ngồi lên vị trí Lĩnh chủ, bản thể của ta sẽ không đi Thâm Uyên đâu, nàng không cần phải lo lắng cho diện mạo của ta.”

Tẫn Diệt Phân Thân rất thích môi trường của Lưu Hoàng Chi Địa, vùng đất cháy đen và khói độc ở đó giống như là chất dinh dưỡng vậy.

Hơn nữa, đối với một kẻ mang huyết mạch Hồng Long như hắn, cho dù bản thể có sang đó cũng sẽ không gặp phải sự bài xích nào.

Nhưng, đó không phải là trọng điểm.

Trọng điểm là, sau khi Viêm Ngục Lĩnh Chủ chết, Lưu Hoàng Chi Địa đã biến thành một tầng không có chủ, mà một tầng không chủ, không có nghĩa là nó đã an toàn.

Ngược lại.

Việc ác ma chạy loạn trong một tầng không chủ, lại càng dễ thu hút sự chú ý của các Ác Ma Lĩnh Chủ khác, những vị Lĩnh chủ vốn quen với việc bành trướng và thôn tính sẽ không bao giờ bỏ qua một vùng lãnh địa trống trải.

Nếu có một Đại Lĩnh chủ nào đó phát hiện ra Lưu Hoàng Chi Địa, chiếm giữ nơi này…

Điều đó sẽ mang lại hậu họa khôn lường đối với Á Đặc Lan.

Ngoài ra, những khe nứt Thâm Uyên kia nhìn có vẻ đã được dọn sạch.

Nhưng sự ăn mòn của Thâm Uyên không đơn giản như vậy, nó sẽ để lại một loại ‘dấu vết’ nào đó, hay nói cách khác là một loại ấn ký, để đánh dấu Vật Chất Giới này, khiến nó dễ bị xâm chiếm hơn trong tương lai.

Đặc biệt là Lưu Hoàng Chi Địa.

Lối đi giữa nó và Á Đặc Lan đã từng đóng mở rất nhiều lần, nhiều lần mở ra các khe nứt kết nối với Á Đặc Lan, dấu vết ấn ký giữa hai bên đã vô cùng sâu đậm.

Cho dù khe nứt có bị xóa bỏ, sự liên kết cũng không bị cắt đứt hoàn toàn.

“Chiếm lĩnh Lưu Hoàng Chi Địa, ít nhất cũng có thể phòng ngừa rủi ro bị xâm chiếm lần hai.”

“Ít nhất, khi bị Đại Lĩnh chủ chú ý tới cũng có thể đưa ra cảnh báo trước, không đến nỗi bị đánh úp tận cửa mà không có chút phòng bị nào.”

Già La Tư thầm suy nghĩ.

Còn ngoài những chuyện đó ra, hắn có suy nghĩ muốn trở thành Ma Vương hay không?

Thực ra thì cũng có.

Trong mắt Già La Tư, bất biến chẳng khác nào cái chết, hắn theo đuổi sức mạnh, cũng theo đuổi sự ‘thay đổi’, bởi vì chỉ có thay đổi, mới có cơ hội ‘tiến hóa’, phá vỡ những giới hạn đã có.

Ngồi lên vị trí Ác Ma Lĩnh Chủ, chính là một sự thay đổi mạnh mẽ.

Bất Tử Điểu thở phào nhẹ nhõm, chiếc mào lông cũng xẹp xuống trở lại.

“Thế thì được, thế thì tốt, miễn không trở nên xấu xí là được.”

Nói xong, nàng ngẩng cao đầu, bổ sung thêm: “Ngọn lửa Niết Bàn của ta, có thể thanh tẩy sự ăn mòn của Thâm Uyên.”

“Đương nhiên, nó cũng có những giới hạn nhất định, hiệu quả thanh tẩy phụ thuộc vào chiều sâu và phạm vi của sự ăn mòn, nếu chỉ là sự ăn mòn bên ngoài, ngọn lửa của ta có thể dễ dàng loại bỏ; còn nếu là sự ăn mòn từ sâu bên trong, thì cần thời gian lâu hơn, có lẽ còn phải phối hợp thêm với các phương pháp khác.”

“Vì vậy, nếu ngươi bị ảnh hưởng, hoặc dính phải thứ gì đó không nên dính trong Thâm Uyên, nhớ đến tìm ta.”

“Ta sẽ đốt cho ngươi một trận, chỉ cần không quá nghiêm trọng, chắc chắn có thể thanh tẩy sạch sẽ.”

Thanh tẩy sự ăn mòn của Thâm Uyên?

Trong mắt Hồng Thiết Long hiện lên vẻ kinh ngạc, hỏi: “Ngọn lửa của Bất Tử Điểu các nàng… lại còn có tác dụng này sao?”

An Kỳ Nhã rõ ràng đã nhận ra sự thay đổi trong ánh mắt của hắn.

Chiếc mào lông của nàng lại dựng đứng lên, cái đầu hếch lên thật cao, trong đồng tử lóe lên vẻ đắc ý và mãn nguyện, nói:

“Đương nhiên rồi.”

“Bất Tử Điểu chúng ta là sinh vật thần thánh, hiếm có khó tìm, ngọn lửa Niết Bàn của ta và ma pháp lửa của kẻ phàm tục, thuật giả kim, hay thuật thanh tẩy của tế tư, hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.”

“Hơn nữa, truyền thừa của Cự Long các ngươi tuy phong phú, nhưng cũng đừng tưởng rằng bên trong đó cái gì cũng có.”

Về mặt lý thuyết, giá trị chủng tộc của Bất Tử Điểu và Cự Long không chênh lệch nhau là mấy.

Cả hai đều thuộc về sinh vật Truyền Kỳ.

Thế nhưng, Bất Tử Điểu thực sự là một sự tồn tại thần bí và hiếm có hơn nhiều, Già La Tư cho đến nay cũng chỉ mới gặp qua một con Bất Tử Điểu duy nhất là An Kỳ Nhã.

Hắn đã từng thử nghiên cứu ngọn lửa Niết Bàn, nhưng chẳng phát hiện ra điều gì.

Hậu duệ của hắn và An Kỳ Nhã cũng không thể kế thừa ngọn lửa Niết Bàn.

“Ta biết rồi, ta sẽ lưu ý.”

Già La Tư từ từ gật đầu, đáp lời.

An Kỳ Nhã hài lòng thu lại ánh nhìn, vỗ vỗ đôi cánh, nói: “Ta nghỉ ngơi xong rồi, đi dọn dẹp thêm vài con ác ma nữa đây.”

Già La Tư nhìn nàng:

“Không chê bọn chúng xấu xí nữa à? Vừa nãy còn đang than thở bọn chúng làm bẩn lông của nàng cơ mà.”

An Kỳ Nhã đã nhảy khỏi Long Đình, đôi cánh dang rộng, ngọn lửa kéo thành một vệt sáng chói lóa trên bầu trời đêm.

“Chính vì bọn chúng quá xấu xí nên ta mới không chịu nổi, ta phải tự tay thanh tẩy những thứ gớm ghiếc này!”

Bóng dáng Bất Tử Điểu khuất dần, nàng cùng các Lĩnh chủ Áo Lạp khác dọn dẹp tàn binh của ác ma.

Thời gian vẫn tiếp tục trôi đi.

Màn đêm càng lúc càng sâu, một vầng trăng tròn treo trên đỉnh đầu, vung vãi những tia sáng thuần khiết, tựa như khoác lên thế giới này một lớp sa mỏng bằng bạc, bao trùm vùng đất cháy và tàn tích trong thứ ánh sáng dịu nhẹ.

Khoảng hai giờ sau.

Đột nhiên.

Hồng Thiết Long đang cuộn mình trong tổ, sau khi nuốt chửng một lượng lớn kim loại và đá quý, hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt hướng về phía vùng biển Cuồng Lan.

Hắn xé toạc không gian, sải bước tiến vào khe nứt, chỉ trong chớp mắt đã đến vùng trời phía trên biển Cuồng Lan.

Ánh trăng dát trên mặt biển, gợn lên những gợn sóng bạc lấp lánh.

Những dải ánh sáng bảy màu rực rỡ trước đó, cùng với cảm giác mặt biển nhấp nhô như loài nhuyễn thể, giờ đây đều đã khôi phục lại trạng thái bình thường, nước biển trở lại vẻ trong vắt và sâu thẳm.

Già La Tư rũ mắt, nhìn đăm đăm xuống mặt biển, đôi đồng tử dọc ánh lên vẻ u ám dưới ánh trăng.

Đúng lúc này, một bóng hình nhỏ xíu vọt ra khỏi mặt nước.

Naitar vẫy vẫy cái đuôi, rũ sạch giọt nước biển cuối cùng, vỗ cánh bay đến độ cao ngang tầm mắt Già La Tư.

Hắn nghiêng đầu, cười tủm tỉm hỏi:

“Đoán xem, ai là người đã chiến thắng hóa thân của Đề Á Mã Đặc?”

Nói xong, Yêu Tinh Long nhìn Già La Tư chằm chằm, đợi câu trả lời.

Già La Tư cũng không làm mất hứng.

Hắn đáp: “Là ngươi, vị Yêu Tinh Long đang đứng trước mặt ta đây.”

Naitar chớp chớp mắt.

Ngay sau đó, hắn giương rộng đôi cánh, xoay một vòng ngay tại chỗ, bật cười ha hả, tiếng cười trong trẻo và rộn rã.

“Không sai!”

“Chính là Thần Yêu Tinh Long vĩ đại, thông thái, đáng yêu và mạnh mẽ – Naitar đây!”

Hắn lại xoay thêm một vòng nữa, reo hò cho chiến thắng của chính mình.

Một lúc sau, Yêu Tinh Long mới bình tĩnh trở lại.

Hắn đưa đuôi sang bên hông, từ trong nếp gấp của không khí lôi ra một vật thể còn lớn hơn cả toàn bộ cơ thể mình, ném về phía Già La Tư.

“Này, cho ngươi đấy, nó là chiến lợi phẩm của ngươi, ta không có ý định giữ làm của riêng đâu.”

Cự Long giơ vuốt phải lên đón lấy nó.

Một huy hiệu có hình dạng giống như ngọn lửa.

Toàn thân màu đỏ thẫm, trên bề mặt lưu chuyển những đường vân dung nham chi chít, chính giữa khảm một ngọn lửa nhỏ vẫn còn đang bập bùng, toát ra một thứ khí tức nóng rực và sâu thẳm.

Nhiệt độ không cao, khi chạm vào có cảm giác hơi ấm.

Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc Già La Tư nắm lấy nó, một cảm giác vô cùng nóng bỏng và quen thuộc bỗng chốc dâng lên.

Hắn nhận ra thứ này.

Quyền năng của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Điều này cũng có nghĩa là, Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã hoàn toàn chết hẳn.