Chương 568: Chúa tể Atlanta

Hồng Long Galkro bay qua sườn núi cuối cùng, Cao nguyên Ryan hiện ra trước mắt.

Hắn vốn định về Vương thành Xích Đế trước, nhưng trong không khí còn lưu lại khí tức của phụ thân, hắn liền đổi hướng, bay thẳng tới đó.

Vùng đất dưới chân dần trở nên rộng mở, đồng nội trải dài ra bốn phương tám hướng, giống như một tấm thảm được trải ra.

Xa xa có một con sông lớn vắt ngang, mặt sông rộng lớn, sóng nước lấp lánh, thỉnh thoảng có những đợt sóng cuộn trào.

Galkro giảm tốc độ, tiến lại gần.

Trên mặt sông có một bóng hình, vảy giáp lúc ẩn lúc hiện trong nước, cái đầu nhô lên khỏi mặt nước, đôi mắt nhắm hờ, giống như đang tận hưởng sự mát mẻ của nước sông.

Nhận thấy trưởng tử đang đến gần, cô mở mắt ra.

Rào!

Nước bắn tung tóe, một bóng rồng chui ra từ dưới nước.

Vảy của cô có màu xanh da trời, dưới màn đêm phản chiếu ánh sáng u uất. Thân hình thon dài linh hoạt lộn nhào trong nước sông, thuận đà dùng đuôi hất lên một vạt nước, bắn tung tóe lên mặt Hồng Thiết Cự Long.

Zoraya.

Một trong những bạn đời của Hồng Thiết Long.

Thể hình của cô nhỏ hơn Hồng Thiết Long rất nhiều. Trước đó hai người dường như đang đùa giỡn dưới sông, lúc này thì dừng lại.

Galkro đáp xuống bờ sông, thu gọn đôi cánh, cuốn theo một trận gió, thổi cho đám lau sậy ven bờ kêu xào xạc.

“Hai cha con nói chuyện đi.”

Ánh mắt Zoraya lướt qua hai người, nói xong liền vỗ cánh bay lên bầu trời đêm.

Hồng Thiết Long đứng dậy từ dưới nước.

Nước chảy rào rào từ kẽ hở của vảy giáp, tụ lại thành dòng suối nhỏ dưới chân, chảy vào dòng sông.

Thể hình của hắn lớn hơn Galkro rất nhiều, đứng ở khu vực nước nông, nước sông chỉ ngập đến đầu gối hắn.

“Phụ thân, hiếm khi thấy ngài nghỉ ngơi.”

Galkro hơi cúi đầu, nói: “Rất xin lỗi vì đã quấy rầy thời gian rảnh rỗi của ngài.”

Garos nhìn hắn, không lập tức tiếp lời, mà chậm rãi bước từ dưới sông lên bờ.

Dòng nước rẽ ra dưới chân hắn, rồi lại khép lại sau lưng. Hắn đứng lại trên bãi đá ven bờ, rũ rũ nước trên người, những giọt nước li ti bắn tung tóe ra xung quanh.

“Nhìn biểu cảm của con, có chuyện gì sao?”

Hắn hỏi.

Galkro im lặng một lúc.

Nước sông vỗ vào những tảng đá ven bờ, phát ra tiếng rào rào. Đằng xa có loài chim đêm bay lướt qua, in bóng chớp nhoáng trên mặt sông. Hắn cúi đầu, cái đuôi bất an vung vẩy phía sau.

“Phụ thân.”

Hồng Long cuối cùng cũng mở miệng.

“Hửm?”

“Lúc đột phá Truyền kỳ, con nhận được một đặc tính, tên là Lược Huyết Ma Long (Ma long đoạt máu).”

Galkro kể lại rành rọt tình hình của đặc tính này cho phụ thân nghe.

“Nó đang ảnh hưởng đến con. Lúc uy hiếp chiếm đoạt mỏ Dầu đen, con hận không thể giết chết tất cả sinh vật có mặt ở đó.”

Hắn ngập ngừng một chút, biên độ vung vẩy của cái đuôi nhỏ lại: “Có một khoảnh khắc… con thậm chí còn nảy sinh ý định giết cha, giết chết ngài.”

Garos nhìn trưởng tử của mình, trong mắt không có chút gợn sóng nào, ngược lại mang theo ý vị trêu tức.

“Vậy thì đến đi.”

“Chẳng phải con luôn muốn khiêu chiến ta sao? Bây giờ là lúc đấy, đến đây, cho ta xem sau khi thăng cấp Truyền kỳ, con đã tiến bộ được bao nhiêu.”

Galkro lắc đầu nguầy nguậy, lắc đến mức đầu sắp rớt xuống.

“Phụ thân, con không có ý đó!”

“Ý con là, đặc tính đó đang ảnh hưởng đến con, nó khiến con nảy sinh loại ý nghĩ đó, nhưng bản thân con thì không muốn. Đó không phải là suy nghĩ thực sự của con, con…”

Hắn càng nói càng vội, lưỡi sắp líu lại với nhau.

“Được rồi.”

Garos ngắt lời hắn.

“Con có thể nói ra, chứng tỏ con vẫn còn khống chế được nó.”

Hồng Long hơi sững người, ngừng động tác.

“Nỗi sợ hãi có thể nói ra, thì không phải là nỗi sợ hãi, dục vọng có thể thừa nhận, thì không phải là dục vọng.”

Garos nhìn hắn, giọng trầm ổn: “Con đứng trước mặt ta, nói cho ta biết con có một khoảnh khắc muốn giết ta, bản thân điều này đã chứng minh, khoảnh khắc đó đã qua rồi.”

Galkro từ từ bình tĩnh lại.

Giọng nói của phụ thân vang vọng bên tai. Hắn cẩn thận suy ngẫm mấy câu này, dần dần nở nụ cười.

“Đúng vậy.”

Hắn nói, giọng điệu nhẹ nhõm hơn một chút: “Không hổ là con, trong lúc vô tình đã đè bẹp được nó rồi.”

Hắn cười ha hả lắc lư cái đầu, cái đuôi lại tiếp tục vung vẩy.

Nhưng ngay sau đó, hắn nhìn về phía Hồng Thiết Long, thu lại nụ cười, nghiêm túc nói: “Con biết ngài cũng từng nhận được sức mạnh có thể khiến bản thân mất kiểm soát, nhưng ngài đã hoàn toàn kiểm soát được nó.”

“Cho nên, con muốn thỉnh giáo ngài, làm thế nào mới có thể kiểm soát dục vọng giết chóc tốt hơn?”

Hắn dừng một chút, nhấn mạnh giọng điệu: “Con không muốn bị nó điều khiển. Con muốn kiểm soát nó một cách hoàn hảo.”

Garos không trả lời ngay.

Hắn quay người, nhìn ra mặt sông.

Nước sông lấp lánh ánh bạc dưới ánh trăng, từng đợt từng đợt, không bao giờ ngừng lại. Gió đêm thổi tới, mang theo hơi sương và mùi cỏ cây từ xa xa.

Hắn nhìn một lát, mới lên tiếng.

“Ta từng cũng bị cơn giận dữ ảnh hưởng.”

Hắn nói.

“Con biết.”

Galkro gật đầu: “Ngài đã chiến thắng nó.”

“Không phải là chiến thắng, mà là sống chung.”

Galkro nhìn hắn, không hiểu cho lắm.

“Cũng giống như con, dục vọng giết chóc sẽ không đột nhiên biến mất, nó là một phần của con, không thể hoàn toàn loại bỏ. Đặc tính của con chỉ là phóng đại nó lên mà thôi.”

“Con tưởng ta không cảm nhận được sự giận dữ sao? Đây là cảm xúc bẩm sinh của sinh vật.”

“Nhưng, nó không phải là lý do cho hành động của ta, chỉ là thứ đi kèm khi ta hành động.”

Galkro đăm chiêu gật đầu.

“Con cần phải biết, con giết chóc vì điều gì.”

Garos quay đầu lại, nhìn vào mắt trưởng tử.

“Giết chóc để trở nên mạnh mẽ, và giết chóc vì muốn giết chóc, là hai việc khác nhau.”

“Cái trước có mục tiêu, cái sau thì không. Cái sau chỉ khiến con trở nên giống như dã thú. Nhưng con không phải là dã thú, con là Cự Long, trong cơ thể chảy dòng máu của ta.”

Giọng Garos u uất, hơi chuyển hướng câu chuyện.

Galkro gật đầu.

Tất nhiên hắn biết cái tên này, điên cuồng và mạnh mẽ, cuối cùng chết trong tay phụ thân.

“Người đời đều cho rằng ông ta điên cuồng như hung thú. Cuối cùng là do ta đích thân giết chết ông ta, nhưng ta cũng phải thừa nhận, ở một mức độ nào đó, ông ta cực kỳ dẻo dai kiên cường giống như ta.”

Hắn nhìn lại Galkro.

“Còn con, cũng sẽ không khuất phục trước cái gọi là bản năng giết chóc.”

Galkro đứng đó, đôi cánh thu lại bên hông, mắt không chớp nhìn phụ thân.

“Con… có thể làm được không?”

Hắn ngập ngừng hỏi.

Garos nhìn hắn, vô cùng chắc chắn gật đầu một cái.

“Ta tin con có thể.”

Dừng một chút, hắn tiếp tục nói: “Nếu muốn kiểm soát bản thân tốt hơn, con có thể đi đến Tiên Linh Hoang Dã một chuyến.”

“Tiên Linh Hoang Dã?”

Galkro nghi hoặc.

“Ở đó cảm xúc hoạt động mạnh hơn, dục vọng mãnh liệt hơn. Ở đó một thời gian, đối kháng với nó, rèn luyện ý chí. Đợi khi con quay lại thế giới vật chất, dục vọng giết chóc mà con cảm nhận được, sẽ chẳng đáng là gì nữa.”

Galkro gật đầu thật mạnh.

“Con hiểu rồi! Không thể chậm trễ, con sẽ khởi hành ngay.”

Hắn lùi lại một bước, chuẩn bị xoay người.

“Đi đi.”

Garos nói.

Galkro hít một hơi thật sâu, đôi cánh dang rộng, lại cuốn lên một trận gió, thổi cho đám lau sậy oằn mình.

“Phụ thân.”

Hắn đột nhiên lại dừng lại, quay đầu nhìn.

“Hửm?”

“Con sẽ không làm ngài thất vọng.”

Nói xong, hắn tung mình nhảy lên, biến mất trong bầu trời đêm.

Garos đứng yên tại chỗ, nhìn cái bóng ngày càng nhỏ dần hòa vào màn đêm.

Gió sông tiếp tục thổi, lau sậy kêu xào xạc. Zoraya không biết từ lúc nào lại bay về, đáp xuống bên cạnh hắn.

“Nói xong rồi?”

Cô hỏi.

Garos gật đầu.

“Trong tất cả những đứa con của anh, nó giống anh nhất.”

Zoraya nói.

Hồng Thiết Long nói: “Đúng vậy, nhưng điều này có nghĩa là nó cần phải đánh đổi nhiều hơn.”

Tin tức Truyền kỳ Aura vượt qua đường biên giới, chiếm đoạt mỏ Dầu đen, lan truyền ra như cháy rừng.

Chưa đầy mười ngày, từ các vương quốc ở bình nguyên phía Đông, đến liên minh Nam Vực, gần như tất cả mọi người đều đã biết chuyện này.

Mỏ Dầu đen của Farrell đã bị mất.

Tuy nhiên, không có ai nhảy ra lên án, cũng không ai đưa ra tuyên bố cứng rắn nào, thậm chí ngay cả phản đối về mặt ngoại giao cũng không có.

Tất cả mọi người đều biết, làm vậy vô ích.

Những lời lẽ ngoại giao chỉ có tác dụng khi chênh lệch thực lực giữa hai bên không quá lớn. Nhưng bây giờ… Các Truyền kỳ Quân vương đã bị quét sạch, các vương quốc khác hoàn toàn không có sự tự tin để đối mặt với Hồng Hoàng Đế.

Đứng trước Aura, bọn họ yếu đuối như một cô bé Loli trước mặt một gã khổng lồ.

Farrell và Latona là trụ cột của các vương quốc Đông Minh và Nam Vực.

Các quốc gia đều đang chờ đợi phản ứng của họ.

Và hơn nửa tháng sau khi quân đoàn Aura vượt qua biên giới, Quốc vương Farrell August và Quốc vương Latona Severus, hai người cùng nhau đi đến, đích thân tới Vương thành Xích Đế.

August ngẩng đầu nhìn Long Đình hùng vĩ như một kỳ quan, lẩm bẩm một mình.

“Đi thôi, đã đến rồi thì đừng do dự nữa.”

Severus nói.

Không lâu sau, hai người dưới sự dẫn đường của vệ binh bước vào Long Đình.

Đi qua từng dãy hành lang dài, đi qua từng cánh cửa lớn, những lính gác Aura dọc đường nét mặt không chút cảm xúc, không ai nhìn họ thêm một cái.

Đám lính gác này phần lớn là Long duệ, vóc dáng cao lớn, ánh mắt lạnh lùng.

Thỉnh thoảng có ánh mắt liếc qua, giống như đang nhìn hai con bọ bay lạc vào tổ rồng.

Đi khoảng mười lăm phút, cuối cùng họ cũng đến trước một phòng nghị sự khổng lồ.

Quốc vương Farrell đi bên phải.

Ông ta là một người đàn ông trung niên ngoài năm mươi tuổi, khuôn mặt gầy gò, râu ria được cắt tỉa gọn gàng. Nhưng hốc mắt trũng sâu, quanh mắt có quầng thâm rõ rệt, giống như đã rất lâu rồi không được ngủ ngon. Bước đi của ông ta tuy còn vững vàng, nhưng nhịp thở rõ ràng dồn dập hơn bình thường.

Quốc vương Latona đi bên trái.

Ông ta trẻ hơn Quốc vương Farrell một chút, thân hình cũng vạm vỡ hơn. Nhưng sắc mặt của ông ta còn tệ hơn, ngón tay không ngừng vân vê cổ tay áo. Động tác rất nhỏ, nhưng từ khi bước vào Long Đình, động tác này chưa từng dừng lại.

Hai người dừng lại một chút trước cửa phòng nghị sự.

Nhìn nhau, đều có thể nhìn thấy cùng một thứ trong mắt đối phương.

Sợ hãi.

Đây không phải là chuyện mất mặt.

Mặc dù mang thân phận Quốc vương, địa vị cực cao, nhưng họ không giỏi chiến đấu, cũng hiếm khi rời khỏi Vương cung của mình. Lúc này ở trên địa bàn của người khác, phải đối mặt với một vị Hoàng đế Cự Long có thể giết chết nhiều Truyền kỳ Quân vương, cũng có thể tùy ý giết chết bọn họ, sợ hãi mới là phản ứng bình thường.

Họ hít một hơi thật sâu, cùng nhau cất bước đi vào phòng nghị sự.

Sau đó, họ nhìn thấy con Cự Long đó.

Garos Ignas, Hồng Hoàng Đế, Chúa tể Aura.

Đang cuộn mình ngay giữa phòng nghị sự.

Thân hình của ngài tựa như được đúc từ liệt hỏa và sắt thép. Mỗi một chiếc vảy đều ánh lên màu đỏ sẫm, giống như dung nham đông đặc. Đôi cánh rồng thu lại bên hông, cho dù như vậy cũng chiếm một khoảng không gian khổng lồ. Những cây cột trụ hai bên trước mặt ngài đều trở nên nhỏ bé khẳng khiu.

Dưới sự chăm chú của Cự Long, hai vị Quốc vương chưa đi được mấy bước đã phải dừng lại.

Không phải bọn họ muốn dừng.

Cho dù Hồng Hoàng Đế đã thu liễm long uy, nhưng chỉ riêng thể hình của con cự thú này, đã đủ khiến người ta cảm thấy nghẹt thở.

Cái đầu của ngài lớn hơn cả một con voi ma mút, mỗi một chiếc răng đều như một thanh trường kiếm. Móng vuốt đặt trên mặt đất, từng cái từng cái lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo.

Nhịp thở của Cự Long như cuồng phong, thổi vào người hai vị Quốc vương. Họ hơi run rẩy, đầu gối mềm nhũn. Nếu tiến lên phía trước thêm một chút nữa, e rằng sẽ không nhịn được mà ngã quỵ xuống đất.

“Quốc vương Farrell August, Quốc vương Latona Severus, tham kiến Hồng Hoàng Đế Bệ hạ.”

Hai giọng nói gần như đồng thời vang lên.

Một giọng khàn khàn, một giọng run rẩy, đều bị gió thổi tản đi quá nửa.

Nói xong câu này, cả hai người đều bất giác cúi đầu xuống, theo bản năng không dám nhìn thẳng vào đôi mắt rồng đó.

Garos cúi nhìn bọn họ.

Hắn không nổi giận, chỉ bình tĩnh nhìn hai người này. Nhưng chỉ riêng cái nhìn như vậy, cũng đã khiến trên trán hai vị Quốc vương rịn ra những giọt mồ hôi li ti.

“Nhờ sự nhân từ của ta, vương quốc của các ngươi mới có thể tồn tại trong làn sóng ác ma.”

“Thế nhưng, các ngươi lại lấy sự phản bội làm đền đáp cho ta.”

“Các ngươi nói xem, ta nên xử trí các ngươi như thế nào?”

Lời này nói không nặng, nhưng rơi vào tai hai vị Quốc vương lại giống như một tảng đá lớn đập vào ngực, sắc mặt hơi tái đi.

“Bệ hạ, giữa nước tôi và quý quốc, có tồn tại một số hiểu lầm…”

Quốc vương Farrell lên tiếng, muốn giải thích điều gì đó.

“Không phải hiểu lầm.”

Garos ngắt lời ông ta.

Lời của Quốc vương Farrell nghẹn lại trong cổ họng.

“Truyền kỳ mà các ngươi phái đi, đã tập kích lãnh địa của ta khi ta đang ngủ say, âm mưu giết chết ta.”

Giọng nói của Cự Long không có nhiều dao động, nhạt nhẽo nói: “Đây không phải là hiểu lầm, đây là hành vi chiến tranh.”

“Chuyện tập kích ngài, chúng tôi hoàn toàn không hay biết.”

Quốc vương Latona thấp giọng nói: “Những Truyền kỳ đó là tự tiện hành động…”

Ông ta không thể nói hết câu.

Khóe miệng Garos hơi nhếch lên, một luồng uy áp vô hình đột ngột giáng xuống, khiến lời nói của Quốc vương Latona bỗng nhiên im bặt. Sắc mặt ông ta lập tức trở nên trắng bệch, những giọt mồ hôi to như hạt đậu lăn dài trên trán.

August cũng chẳng khá hơn là bao.

Ông ta nghiến chặt răng, mới miễn cưỡng giúp bản thân đứng vững, nhưng cả người đều đang run rẩy không kiểm soát được.

“Nhiều Quân vương và Truyền kỳ, mỗi một người đều là tinh nhuệ, không có một ai là Truyền kỳ bình thường vừa mới thăng cấp.”

Giọng của Garos trở nên trầm thấp, hỏi: “Hơ, một đội hình như vậy tụ tập lại, có thể qua mắt được hai vị Quốc vương các ngươi sao?”

Hai vị Quốc vương há miệng, không nói nên lời.

Có thể nói gì chứ? Nói không biết? Chính họ còn không tin.

Nói biết? Đó chính là thừa nhận mình đã tham gia vào cuộc tập kích.

Garos không tiếp tục truy vấn.

Hắn thu hồi uy áp, lại khôi phục lại tư thế bình tĩnh đó, dường như mọi chuyện vừa rồi chỉ là một lời cảnh cáo nho nhỏ.

“Ta không thích nói nhảm.”

Hắn nói: “Cho nên, nếu muốn hòa đàm, thì hãy đưa ra sự chân thành của các ngươi.”

Lời còn chưa dứt, Thiết Long Gordon từ trong góc đi ra.

Bước đi của hắn không nhanh không chậm, trên móng vuốt đỡ một thứ giống như cuộn trục (cuộn giấy).

Cùng với việc Thiết Long giơ cao móng vuốt sắc nhọn, cuộn trục đó buông thõng xuống, giống như một thác nước dài ngoằng, thả mãi xuống tận đất. Cuộn trục rất dài, chữ viết trên đó chi chít, nhìn qua đã biết nội dung không ít.

Thiết Long đặt nó trước mặt hai vị Quốc vương, sau đó lui sang một bên.

“Hiệp ước thống nhất các vương quốc trên bề mặt Atlanta.”

“Xem thử đi.”

Garos nói.

Hai vị Quốc vương hít một hơi thật sâu, sau đó cùng nhau tiến lại gần.

Họ tập trung tinh thần, bắt đầu xem lướt qua nội dung hiệp ước.

Điều một: Công nhận vị thế tông chủ của Vương quốc Aura, nguyên thủ các nước phải được sự chấp thuận của Aura mới được kế vị.

Điều hai: Chấp nhận quân đồn trú của Aura. Chi phí cho quân đồn trú do các nước tự gánh chịu, số lượng và địa điểm đóng quân do Aura đơn phương quyết định.

Điều ba: Hàng năm cống nạp cho Aura. Số lượng và chủng loại cống phẩm do Aura quyết định dựa trên tình hình của từng nước.

Điều bốn: Quân đội các nước được đưa vào hệ thống chỉ huy thống nhất của Aura.

Điều năm: Các Truyền kỳ của các nước phải nghe theo chỉ thị của Aura. Không được sự cho phép của Aura, không được rời khỏi lãnh thổ nước mình.

Điều sáu: Các sự vụ ngoại giao do Aura điều phối. Các nước không được tự ý ký kết minh ước với các nước khác, không được tự ý tiếp nhận sứ thần của các nước khác.

Điều bảy:…

Nội dung rất nhiều, mỗi một điều khoản đều có giải thích chi tiết, một số điều khoản phía sau còn có thêm chú thích bổ sung, chi chít viết kín cả một tờ giấy da cừu.

Hai vị Quốc vương càng xem sắc mặt càng trắng bệch, càng xem tay run càng dữ dội.

Hơn nữa, bọn họ còn chưa xem hết, đã ý thức được đây là một bản hiệp ước như thế nào rồi.

“Bệ hạ.”

Quốc vương Farrell ngập ngừng nói: “Đây là… Hiệp ước phụ thuộc.”

Hồng Hoàng Đế không nói nhiều.

Bên cạnh, Thiết Long Gordon cười hì hì lên tiếng.

“Là Hiệp ước thống nhất. Tuy nhiên, các ông cũng có thể hiểu đó là Hiệp ước phụ thuộc. Cách gọi không quan trọng, quan trọng là nội dung, đúng không?”

Hắn nói xong còn cười một cái, để lộ hàm răng nhọn hoắt.

Quốc vương Latona im lặng một lúc.

Ngón tay ông ta lại bắt đầu vân vê cổ tay áo, suy nghĩ rất lâu, mới cẩn thận mở miệng.

“Chúng tôi không phải là không muốn chung sống hòa bình với Aura.”

Ông ta cố gắng làm cho giọng điệu của mình nghe có vẻ chân thành, nói: “Trái lại, chúng tôi vô cùng hy vọng có thể thiết lập mối quan hệ hữu nghị với Aura. Nhưng nội dung của bản hiệp ước này, thực sự quá… hà khắc.”

Ông ta dừng lại một chút, liếc nhìn Garos một cái. Thấy Cự Long không có dấu hiệu nổi giận, mới tiếp tục nói.

“Nếu Bệ hạ muốn, chúng tôi có thể bàn bạc về các phương án khác.”

“Ví dụ như, cắt nhượng một lần lãnh thổ và tiền chuộc cho Aura, coi như cái giá để thả các Truyền kỳ của nước tôi, tiến hành hòa đàm. Đồng thời, chúng tôi cũng có thể lập một khế ước chính thức, cam kết mãi mãi không xâm phạm lãnh thổ của Aura, mãi mãi chung sống hòa bình với Aura.”

Ông ta nói xong, chờ đợi sự phản hồi.

August cũng vội vàng bổ sung: “Ý của Quốc vương Severus, cũng chính là ý của tôi. Chúng tôi có thể cung cấp sự bồi thường hậu hĩnh, thậm chí có thể cắt nhượng lãnh thổ. Chỉ cần Bệ hạ sẵn sàng nới lỏng các điều kiện của hiệp ước, chúng tôi chuyện gì cũng có thể bàn bạc.”

Cự Long im lặng vài giây.

Sau đó, hắn bật cười trầm thấp.

Toàn bộ phòng nghị sự đều đang rung chuyển, từ trên mái vòm rơi xuống vài tia bụi đất. Không khí cũng chấn động theo, trái tim của hai vị Quốc vương cũng run rẩy theo tiếng cười đó.

“Các ngươi tưởng rằng, mình đến đây để làm gì?”

Garos nói, tiếng cười dần dần thu lại: “Nội dung của hiệp ước, một chữ cũng sẽ không sửa. Đây không phải là đàm phán, đây là thông báo.”

“Ta biết các ngươi đang nghĩ gì, nhưng ta cho các ngươi biết, các ngươi không có cơ hội để lựa chọn.”

Hai vị Quốc vương há miệng, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng không nói được lời nào.

“Đương nhiên.”

Giọng của Garos dịu lại một chút, nói: “Nếu các ngươi thực sự không thể chấp nhận, ta cũng sẽ không ép buộc. Cửa lớn ở ngay đằng kia, hai vị có thể rời đi bất cứ lúc nào.”

“Thế nhưng, ta chỉ cho hai vị thời gian một tháng.”

“Về trước đi, suy nghĩ cho thật kỹ. Đồng thời, các ngươi hãy mang thông điệp này đến các quốc gia khác ở Đông Minh và Nam Vực. Trong vòng một tháng, Quốc vương hoặc đại diện toàn quyền của các nước, phải đến Vương thành Xích Đế để ký Hiệp ước thống nhất.”

“Đây là sự nhân từ cuối cùng của ta.”

“Quá hạn không chờ, tự gánh lấy hậu quả.”

Nói xong câu này, Garos liền không mở miệng nữa. Hắn lại khôi phục lại tư thế cuộn mình đó, hai mắt nhắm hờ, dường như đã không còn quan tâm đến hai con người trước mặt này nữa.

Cuối cùng, August thở dài một tiếng, cáo lui với Hồng Hoàng Đế. Severus cũng hành lễ theo.

Hai người xoay người rời đi, bóng dáng dần dần biến mất.

Không lâu sau, Thiết Long Gordon vẫy vẫy cái đuôi, đi đến bên cạnh Garos.

“Huynh thấy, bọn họ sẽ ngoan ngoãn ký kết chứ? Hay là, sẽ còn giở thêm vài trò mèo nữa?”

Sắc mặt Garos vẫn như thường, hai mắt vẫn nhắm hờ.

“Bọn họ sẽ đến.”

Hắn nói.

Dừng một chút, hắn tiếp tục:

“Ta đã thể hiện sự nhân từ của mình rồi, nếu không đến, hoặc là giở vài trò vặt vãnh tự cho là thông minh, thứ chờ đợi bọn chúng sẽ là sự tàn nhẫn.”

Đổi lại là trước kia, Garos có rất nhiều điều phải kiêng dè.

Thái độ của Holden, phản ứng của Long Vực, thậm chí là sự ổn định trong lãnh địa của mình… đều cần phải cân nhắc.

Nhưng bây giờ thì khác.

Giống như hắn từng nói với Valta, hắn của hiện tại ở một mức độ nào đó đã có thể muốn làm gì thì làm rồi. Rất nhiều chuyện hắn không cần phải suy nghĩ sâu xa nữa, chỉ xem bản thân hắn có muốn hay không thôi.

Thực lực đã đến nước này, rất nhiều vấn đề ngược lại trở nên đơn giản hơn.

Bên kia.

Hai vị Quốc vương sau khi bước ra khỏi Long Đình, bước chân mới dần dần vững vàng trở lại.

Họ ngoái đầu nhìn lại công trình kiến trúc hùng vĩ này.

Ánh mặt trời chiếu lên bề mặt Long Đình, phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo và cứng rắn. Đỉnh tháp cao nhất xuyên thẳng vào tầng mây, không nhìn rõ được toàn cảnh. Vừa nãy ở trước mặt con Cự Long đó, họ cảm thấy mình giống như hai con kiến.

“Không có bất kỳ dư địa để thương lượng nào…”

Quốc vương Latona thở dài một tiếng, trong giọng nói tràn ngập sự mệt mỏi.

“Tôi biết.”

Quốc vương Farrell nói.

“Nhưng ít nhất hắn đã cho chúng ta thời gian một tháng.”

“Một tháng có thể làm được gì?”

“Có thể nghĩ cách.”

Quốc vương Farrell nói, ánh mắt lóe lên một cái: “Ví dụ như, tìm người có thể giúp chúng ta.”

Quốc vương Latona sững người một chút, ngay sau đó đã phản ứng lại.

“Ý ông là… Holden?”

Hai vị Quốc vương nhìn nhau, đều nhìn thấy từ trong mắt đối phương tia hy vọng cuối cùng.

Đúng vậy, Holden.

Nếu đế quốc nhân loại này sẵn sàng ra mặt, Aura ít nhất cũng sẽ có chút e dè.

“Thử xem sao.”

Severus nói: “Còn hơn là không làm gì cả.”

“Ừm.”

August gật đầu: “Chúng ta vẫn còn một tháng.”

Hai người không nói gì thêm, mỗi người lên xe của mình, rời khỏi Vương thành Xích Đế.

Không lâu sau, sau khi trở về đất nước của mình, việc đầu tiên mà hai vị Quốc vương làm, chính là thông qua phương thức liên lạc mà sứ giả Holden để lại trước đó, liên lạc với sứ giả.

Trong thư phòng của Vương cung Farrell, August đích thân truyền tin liên lạc với sứ giả Holden.

Ông ta không vòng vo, trực tiếp kể lại rành rọt quá trình chuyến đi đến Vương thành Xích Đế, bao gồm cả những lời nói của Garos, nội dung của hiệp ước, và thời hạn một tháng.

Ông ta nói rất chi tiết, ngay cả cảm nhận của bản thân cũng không hề giấu giếm.

“Quý quốc là hy vọng của nhân loại.”

Cuối cùng ông ta nói: “Nếu ngay cả Farrell và Latona cũng trở thành nước phụ thuộc, các quốc gia khác càng không thể chống cự. Chúng tôi thỉnh cầu Holden ra mặt, gây áp lực lên Aura, ít nhất cũng để Aura nhượng bộ một bước, thay đổi các điều kiện hòa đàm.”

Cùng lúc đó, Quốc vương Latona cũng đang làm một việc tương tự.

Họ thỉnh cầu Holden can thiệp, cứu họ khỏi tình thế nước sôi lửa bỏng.

“Thỉnh cầu của quý quốc, tôi đã hiểu rõ.”

Các sứ giả nói: “Việc này vô cùng trọng đại, tôi sẽ chuyển thỉnh cầu của quý quốc lên trung khu đế quốc, xin hãy kiên nhẫn chờ đợi.”

Trong lòng hai vị Quốc vương lóe lên một tia hy vọng.

Họ bắt đầu chờ đợi.

Một ngày, hai ngày, ba ngày… mỗi một ngày trôi qua đều dài đằng đẵng như một năm.

Vài ngày sau, phản hồi của Holden đã được gửi đến Farrell và Latona.

Nội dung rất đơn giản, chỉ có vỏn vẹn vài dòng chữ.

“Đế quốc đã biết được thỉnh cầu của quý quốc, sẽ dành sự quan tâm. Tuy nhiên hiện tại sự vụ của đế quốc rất bộn bề, thảm họa ác ma vẫn chưa lắng xuống, không tiện trực tiếp can thiệp.”

“Mong quý quốc giữ liên lạc với phía Aura, giải quyết tranh chấp bằng phương thức hòa bình.”

Sau khi nhận được phản hồi, cả hai đều đã nhận rõ thực tế.

Chuyện của ác ma vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn.

Sự bình yên hiện tại chỉ là nhất thời, có lẽ ngày nào đó sẽ lại có một thảm họa ác ma mới xuất hiện.

Hồng Hoàng Đế đã sớm chứng minh được sự cường đại của mình. Đối với Holden hiện tại mà nói, sự tồn tại của Hồng Hoàng Đế rất quan trọng, ngài có thể giúp Holden cùng nhau chống lại ác ma.

Tương lai thì chưa nói trước được, nhưng hiện tại, ở vào thời điểm mấu chốt này, Holden sẽ không đẩy Hồng Hoàng Đế sang thế đối lập.

Hai vị Quốc vương thực ra cũng biết điểm này. Ngay từ đầu đã biết, bọn họ chỉ là vẫn còn nuôi hy vọng hão huyền. Hy vọng hão huyền rằng Holden sẽ nể tình cùng là nhân loại mà kéo họ một tay.

Nhưng bây giờ, ảo tưởng đã vỡ mộng.

Bày ra trước mắt là một thực tế phũ phàng.

Đối với Holden hiện tại mà nói, các quốc gia khác trên mặt đất có gộp hết lại với nhau, e rằng cũng không quan trọng bằng một Hồng Hoàng Đế.

Thế là, hai người cam chịu số phận.

Không lâu sau, Vương quốc Farrell và Vương quốc Latona lần lượt phái đại diện toàn quyền, đi đến Vương thành Xích Đế, ký kết Hiệp ước thống nhất.

Có bọn họ đi đầu, các quốc gia khác cũng không dám chậm trễ.

Những kẻ vốn dĩ vẫn còn đang nghe ngóng, do dự, ôm tâm lý ăn may, tất cả đều đã nhận rõ tình hình. Trong một khoảng thời gian, trên con đường dẫn đến Vương thành Xích Đế, đầy ắp đội ngũ sứ tiết của các nước.

Trong chớp mắt, thời gian đã đến một tháng sau.

Lúc rạng sáng, Hồng Thiết Long sừng sững trên rìa đỉnh cao nhất của Long Đình.

Gió sương thổi qua, mang theo hơi lạnh buốt giá. Nơi đường chân trời phía Đông, mặt trời đang từ từ nhô lên, nhuộm cả một vùng biển mây thành màu đỏ rực.

Bên cạnh, Gordon đang toét cái miệng rộng, cười đến mức hai mắt gần như không nhìn thấy đâu nữa.

Giọng của hắn rất hưng phấn, báo cáo với Garos: “Bao gồm cả Vương quốc và Công quốc, mười hai nước Đông Minh, toàn bộ đã ký kết. Chín nước Nam Vực, toàn bộ đã ký kết.”

Hắn dừng lại một chút, nhìn về phía huyết thân bên cạnh, trong mắt tràn đầy tự hào.

“Huynh trưởng thân yêu của đệ, giờ đây, ba phần tư Đại lục Atlanta, đều nằm dưới đôi cánh của huynh rồi. Đương nhiên, trong chuyện này cũng có một chút công sức nhỏ bé của đệ, nên xin hãy cho phép đệ cảm thấy tự hào và vui mừng vì điều này.”

Hắn nói xong, lại toét miệng cười.

“Ừm.”

Garos gật đầu, nói: “Đây là tương lai do chúng ta cùng nhau tạo ra.”

Hắn không độc chiếm vinh quang, mà chia sẻ nó cho huyết thân của mình.

Đối với Garos mà nói, những chuyện như thế này chưa bao giờ là thứ mà hắn coi trọng nhất.

Nét mặt hắn tĩnh lặng, nhìn về phía bầu trời ngày càng rộng lớn.

Chúa tể Atlanta.