Chương 523: Hắc du đầy đất chẳng ai hay, tiếp tục trỗi nhạc tiếp tục nhảy múa.

Tiên Linh Hoang Dã, Lâm địa Oán Hận

Những cành cây cổ thụ vặn vẹo quấn quýt lấy nhau như móng vuốt quỷ, vươn thẳng lên bầu trời xám xịt, trên vỏ cây phủ đầy lớp rêu đen trông như vết nước mắt, mặt đất bùn lầy trơn trượt, tỏa ra mùi cây cỏ thối rữa.

Trong rừng hầu như không có ánh sáng.

U ám, âm trầm.

Chỉ có thi thoảng vài cụm nấm phát ra ánh lân quang thê lương, hoặc một số đóa hoa tối màu với hình thù vặn vẹo cung cấp chút ánh sáng ít ỏi không đáng kể.

Sầu bi, phẫn nộ, đói khát, sợ hãi…

Hồng Thiết Long bước đi trong lâm địa này, có thể cảm nhận rõ ràng những dao động cảm xúc bên trong đó.

Điều này tương tự như khi ở Thương Lục Hương Viên, chỉ có điều nó nằm ở phương diện đối lập hoàn toàn.

Hơn nữa, nó không phải là đòn tấn công tâm linh mãnh liệt, mà giống như một loại nhuốm màu ngấm ngầm, như cơn mưa bụi lặng lẽ thấm vào ý thức, khiến cõi lòng dần dần bị bao phủ bởi một lớp mây mù u ám.

Garos có đặc tính Tâm Như Thiết, sự tồn tại của Điên Hỏa cũng giúp hắn triệt tiêu phần lớn các cuộc tấn công tâm linh.

Nhưng ngay cả hắn cũng không thể tránh khỏi cảm giác bồn chồn nhàn nhạt.

Cảm giác đó giống như có hạt cát mịn lọt vào trong vảy rồng, không đau không ngứa, nhưng lại liên tục cọ xát ảnh hưởng đến hắn.

Hắn chú ý thấy nhịp thở của mình hơi nặng nề hơn bình thường, móng vuốt khi chạm đất sẽ vô thức tăng thêm lực đạo, phát ra tiếng rắc giòn tan quá mức khi dẫm gãy những cành khô mục.

Tuy nhiên, ảnh hưởng ở đây dù khó tránh khỏi nhưng không thể tác động đến sự phán đoán của ta.

Garos xác nhận trong lòng.

Trong cuộc đời mình, hắn đã dành quá nhiều thời gian để đối kháng với dục vọng bản năng và Điên Hỏa, so với chúng thì sự nhiễu loạn cảm xúc mà lâm địa này mang lại chỉ được coi là tiếng ồn nền mà thôi.

Hắn vừa đi vừa quan sát môi trường xung quanh.

Phía sau những cái cây vặn vẹo, thi thoảng có thể thoáng thấy những bóng đen nhanh chóng lẩn trốn. Đó là những tinh linh tà ác hoặc các sinh mệnh bóng tối khác cư ngụ tại nơi này. Chúng rình rập vị khách không mời mà đến này, nhưng không dám tùy tiện tiến lên.

Nếu ta khơi mào Điên Hỏa ở đây, hiệu quả tất yếu sẽ kịch liệt hơn. Hắn thầm nghĩ.

Điên Hỏa và những cảm xúc tiêu cực trên vùng đất này sẽ tạo ra sự cộng hưởng như thế nào? Hai thứ này nếu gặp nhau, nói không chừng sẽ dẫn đến những phản ứng khó lường.

Có lẽ, ta có thể tìm một nơi tương tự để chuyên tâm rèn luyện Điên Hỏa.

Ý nghĩ này khiến Garos phấn chấn hẳn lên.

Vì một số nguyên nhân chưa thể khẳng định hoàn toàn, Điên Hỏa của hắn khi ở vật chất giới đang dần trở nên khó kiểm soát, loại sức mạnh bạo liệt đó dường như có ý thức tự thân đang rục rịch trỗi dậy.

Mà sự tiến hóa của Garos thường cần thời gian tích lũy, không phải chuyện một sớm một chiều.

Nhưng nếu ở Tiên Linh Hoang Dã, trong môi trường giàu năng lượng cảm xúc như thế này, việc hoàn thành sự tái kiểm soát Điên Hỏa trong thời gian ngắn dường như không phải là chuyện bất khả thi.

Hồng Thiết Long trầm tư, dần dần đi sâu vào Lâm địa Oán Hận.

Hắn không đến đây một mình.

Lúc này đi bên cạnh hắn là nàng hoa tiên tử gan nhỏ nhưng hiếu kỳ nồng hậu, Vi Phù.

Rồng Tiên Vera thì đã bay đến các khu định cư tinh linh khác để tuyên truyền tin tức về việc hợp tác cùng có lợi rồi.

Ở đây tối quá…

Hoa tiên tử túm chặt lấy mép vảy rồng nơi bả vai Hồng Thiết Long, đôi cánh co rụt lại.

Nàng nhìn cảnh tượng âm u đáng sợ xung quanh, không nhịn được mà rùng mình một cái, nhỏ giọng nói: I… Ignis bệ hạ, ở đây đáng sợ quá… Ngài… ngài không sợ sao? Chúng ta có nên đi chậm lại chút, cẩn thận hơn một chút không?

Hồng Thiết Long dừng bước một lát, im lặng vài giây.

Hắn dường như đang nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này.

Sau đó, chiếc đầu khổng lồ dữ dằn chậm rãi quay đi, con ngươi dựng đứng quét qua lâm địa u ám xung quanh.

Trong tầm mắt, tất cả những sinh vật tà ác đang ẩn nấp trong bóng tối đều nín thở, cơ thể run rẩy bần bật, không dám phát ra một tiếng động nhỏ nào, chỉ sợ thu hút sự chú ý của con Hồng Thiết Cự Long này.

Trong lâm địa vốn thuộc về bóng tối này, sự tồn tại nguy hiểm và đáng sợ nhất rốt cuộc là ai, điều đó đã hiển nhiên không cần phải nói.

Garos thu hồi ánh mắt, nhìn về phía nhóc tì trên vai.

Ừm, ta mới đến đây lần đầu, cũng cảm thấy có chút bất an.

Tuy nhiên, cách tốt nhất để vượt qua nỗi sợ hãi chính là đối mặt với nó. Đi càng chậm, ở lại càng lâu thì nỗi sợ sẽ càng đâm rễ sâu hơn.

Hoa tiên tử chớp chớp mắt, ra chiều suy nghĩ.

Nàng cúi đầu nhìn bàn tay nhỏ bé hơi run rẩy của mình, rồi lại ngước nhìn khuôn mặt uy nghiêm của Garos, hạ quyết tâm.

Không sợ, không sợ, mình phải vượt qua nỗi sợ hãi…

Nàng nhỏ giọng tự cổ vũ mình, sau đó lấy hết can đảm bay xuống khỏi vai Hồng Thiết Long.

Thế nhưng ngay khi nàng vừa rời khỏi sự che chở của vảy rồng, khóe mắt đã thoáng thấy giữa những cành của một cây cổ thụ vặn vẹo bên trái đang nấp một con quỷ bà.

Sinh vật đó xấu xí, làn da như vỏ cây khô nẻ, đôi mắt lóe lên tia sáng độc địa trong bóng tối.

Cơ thể hoa tiên tử cứng đờ ngay lập tức, nàng há miệng định thét lên chói tai.

Nhưng trước khi nàng phát ra tiếng, con quỷ bà đã nhanh hơn một bước.

Nó hốt hoảng lùi lại phía sau, nỗ lực dùng số cành cây ít ỏi để che chắn cơ thể, trông không giống một sinh mệnh tà ác tàn nhẫn hiểm độc, mà ngược lại giống như một con vật nhỏ bị kinh động, chỉ sợ bị chú ý tới.

Ơ?

Tiếng thét của Vi Phù nghẹn lại nơi cổ họng, nàng ngẩn người.

Nó dường như đang sợ hãi?

Thấy vậy, tấm lưng của hoa tiên tử dần dần thẳng lên.

Đã là ngươi sợ ta, vậy thì ta không sợ ngươi nữa!

Logic đơn giản này khiến lòng dũng cảm của nàng tăng lên gấp bội.

Nàng bắt đầu bay múa phía trước Hồng Thiết Long, những nơi nàng đi qua, đám sinh vật tà ác ẩn nấp xung quanh, bất kể là địa tinh quỷ hồn đang ngồi xổm nơi rễ cây hay là đám dơi bóng tối đang treo trên dây leo, đều lần lượt lùi xa ba thước, lộ ra vẻ sợ sệt.

A ha, Ignis bệ hạ, xin hãy để hoa tiên tử Vi Phù mở đường cho ngài!

Giọng của Vi Phù đã khôi phục lại vẻ nhẹ nhàng thường ngày.

Nàng vung nắm đấm nhỏ, cười hì hì nói: Có em ở đây, đám sinh vật tà ác này đều không dám lại gần ngài đâu!!

Nàng biết rõ đám sinh vật tà ác đang sợ cái gì.

Ở phía sau nàng, con Hồng Thiết Long đang chậm rãi tiến bước mới chính là nguồn cơn nỗi sợ hãi của chúng.

Tuy nhiên, nàng cũng rất tận hưởng cảm giác mượn oai hùm này, điều này giúp nàng tìm thấy cảm giác an toàn ngay cả trong lâm địa u ám này.

Được, vậy trông cậy vào ngươi.

Hồng Thiết Long thong thả bước tiếp.

Hắn tới đây, ngoài việc quan sát môi trường, suy nghĩ về khả năng tu luyện Điên Hỏa, quan trọng hơn là muốn xem thử ở nơi những tinh linh tà ác cư ngụ liệu có tài nguyên nào đáng để chú ý hay không.

Không lâu sau, Garos dừng bước trước một vườn trái cây.

Vườn trái cây ở đây hoàn toàn khác biệt với Thương Lục Hương Viên.

Cây cối vặn vẹo thấp bé, như thể bị nỗi đau khổ vô hình đè cong lưng, phiến lá khô vàng đầy đốm đen trông như bị rỉ sét.

Những quả kết trên đó đa phần cũng mang màu sắc ảm đạm, hình thù quái dị, có quả như trái tim khô héo, có quả như khuôn mặt vặn vẹo, có quả bề mặt đầy gai nhọn.

Garos có thể cảm nhận rõ ràng những trái cây này tỏa ra năng lượng cảm xúc tiêu cực mãnh liệt.

Vi Phù cẩn thận thò đầu ra, chỉ vào những quả đó bắt đầu giới thiệu.

Cái này là Đen Thui, ăn vào sẽ làm người ta buồn bã cả ngày; cái kia là Xám Xịt, cắn một miếng là sẽ gặp ác mộng; còn mấy quả đỏ lòm kia… Nàng chỉ vào một loại quả màu đỏ sẫm có hình dáng như quả ớt.

Ăn vào sẽ không kiềm chế được mà nổi nóng.

Trong hương viên của bọn em có một nhóc yêu tinh nhỏ không cẩn thận nếm thử một chút, tức tới mức tự đập nát cái nhà nấm mình thích nhất luôn.

Nghe hoa tiên tử giới thiệu, tầm mắt Garos cũng chuyển dời theo, cuối cùng khóa chặt vào những quả phẫn nộ kia.

Nó có hình dáng như quả ớt, bề mặt đầy những vân văn lồi lõm li ti.

Trông như ngọn lửa đã đông đặc, lại giống như mạch lạc của huyết quản.

Hồng Thiết Long duỗi vuốt, hái xuống một quả phẫn nộ.

Hắn đưa lại gần ngửi thử, một mùi hăng cay xộc thẳng vào mũi, đồng thời mang tới một cảm giác bồn chồn khó hiểu.

Hắn cảm nhận kỹ lưỡng ở khoảng cách gần vài giây, nhưng không ăn vào.

Loại quả này nếu mạo muội ăn vào mà sinh ra phản ứng kịch liệt với Điên Hỏa thì có lẽ sẽ khiến hắn mất kiểm soát, ít nhất phải làm một số chuẩn bị rồi mới thử để phòng hờ vạn nhất.

Khó ngửi quá, khó ngửi quá.

Vi Phù dùng bàn tay nhỏ bịt mũi, khuôn mặt nhỏ nhắn nhăn nhó lại.

Chúng chắc chắn còn khó ăn hơn cả em tưởng tượng nữa, bệ hạ, ngài ngàn vạn lần đừng có nếm thử nha!

Garos không đáp lại mà chăm chú quan sát vườn trái cây này.

Hắn chú ý thấy những trái cây này dù hình thù xấu xí nhưng phổ biến là rất đầy đặn to lớn, treo trĩu nặng trên cành.

Những trái này trông rất mọng.

Hắn nói với vẻ suy tư.

Vâng, điều đó có nghĩa là chúng càng khó ăn hơn.

Vi Phù trả lời một cách hiển nhiên: Đám tinh linh xấu xa sống ở đây, cả ngày bọn chúng nếu không sợ hãi thì cũng là tức giận hoặc phát điên, cảm xúc xấu của bọn chúng ngấm vào đất, trái mọc ra vừa xấu vừa khó ăn, không giống như bọn em, dùng niềm vui và tình yêu thương trồng ra trái cây vừa thơm vừa ngọt!

Lòng Garos khẽ động.

Khoan đã, sự đầy đặn của những trái cây này dường như là do sự sợ hãi của đám tinh linh tà ác đối với hắn thúc đẩy mà thành?

Sau khi hắn bước vào Lâm địa Oán Hận, đám sinh vật đó chạy trốn tứ tán, cảm xúc sợ hãi tràn ngập trong không khí.

Mà những cảm xúc này chính là chất dinh dưỡng để vùng đất này sinh trưởng.

Chẳng phải điều này có nghĩa là đánh đập và áp bức tinh linh tà ác cũng giống như bảo vệ và đối đãi tốt với tinh linh bình thường, ngược lại có thể khiến chất lượng trái cây tương ứng trở nên tốt hơn sao?

Mình đã đưa ra lựa chọn hoàn mỹ nhất, không hổ là mình.

Garos hài lòng gật đầu.

Đứng về phía tinh linh bình thường có thể đồng thời khiến hiệu quả của cả hai loại trái cây đạt tới mức tối đa, một mũi tên trúng hai con nhạn.

Tuy nhiên, tài nguyên của Tiên Linh Hoang Dã chắc chắn không chỉ có những quả cảm xúc này.

Hắn thầm nghĩ: Ở đây còn nhiều thứ đáng để tìm tòi hơn.

Garos rất kiên nhẫn, tiếp tục tản bộ tìm kiếm trong Lâm địa Oán Hận.

Hắn đi qua một vùng trũng mọc đầy rêu tối màu, vòng qua mấy cái cây quái dị liên tục rỉ ra chất dịch dính, bước qua một con suối nhỏ chảy dòng nước màu xám đen.

Bầu không khí trong rừng luôn đè nén, nhưng bước chân Garos vẫn vững vàng, môi trường âm u không hề ảnh hưởng tới hắn.

Lại qua một khoảng thời gian nữa, hắn hơi khựng bước, lỗ mũi khổng lồ khẽ phập phồng.

Mùi này…

Trong không khí mang theo một mùi vị vừa quen thuộc vừa lạ lẫm, khiến tinh thần Garos chấn động.

Hắc du, hắn ngửi thấy mùi giống như hắc du!

Trong quá trình trưởng thành của Garos, hắc du đóng một vai trò vô cùng then chốt.

Loại chất lỏng này sau khi tinh luyện có thể tạo ra năng lượng khổng lồ.

Ngay cả hiện tại, hắn cũng thường xuyên lấy hắc du kết tinh làm thức ăn, từ đó kích thích cơ thể hoạt động, nâng cao hiệu quả rèn luyện.

Nó không phải là thức ăn.

Trong lúc thực hiện nhịn ăn để rèn luyện hệ tiêu hóa, hắc du kết tinh vẫn có thể phát huy hiệu quả.

Thế nhưng, việc cô đặc và luyện chế hắc du kết tinh tiêu tốn rất lớn.

Hầu như mỗi ngày Garos đều tiêu hao một con số thiên văn hắc du.

Với trữ lượng hắc du mà Vương quốc Ola sở hữu hiện tại, đủ để hắn tiêu xài hoang phí, nhưng sự hình thành của thứ này cần thời gian tích lũy lâu dài, suy cho cùng không phải là vô hạn, dùng một chút là mất đi một chút.

Garos chưa bao giờ chê ruộng hắc du của mình nhiều cả.

Tiên Linh Hoang Dã cũng có hắc du sao? Đây là một tin tốt.

Mắt Hồng Thiết Long sáng lên, lần theo mùi hương đi về phía trước.

Mấy phút sau, Hồng Thiết Long tới trước một cái ao.

Nước ao đen như mực, chết chóc, không có lấy một gợn sóng, giống như nhựa đường đậm đặc.

Nhìn dáng vẻ và chất liệu, đúng là loại hắc du mà Garos cần nhất.

Nhưng không hoàn toàn giống.

Garos có thể cảm nhận rõ ràng trong đám hắc du này cũng ẩn chứa năng lượng cảm xúc phong phú, hơn nữa còn kiêm cả hai mặt, hầu như bao quát tất cả các loại cảm xúc.

Có sự nặng nề của nỗi buồn, có sự rực cháy của cơn giận, có sự lạnh lẽo của nỗi sợ, thậm chí còn có một số ham muốn vặn vẹo khó có thể gọi tên.

Hồng Thiết Long ngồi xổm bên cạnh cái ao đen kịt.

Suy nghĩ một lát, hắn duỗi vuốt định chấm một chút hắc du trong ao để nghiên cứu kỹ.

Ơ? Cái này… Á! Bệ hạ cẩn thận, cái đó không được chạm vào!

Garos dừng động tác, nhìn về phía nàng hoa tiên tử vừa phát ra tiếng kinh h呼.

Vi Phù bay tới bên cạnh vuốt Hồng Thiết Long, khuôn mặt nhỏ lộ rõ vẻ e sợ và hãi hùng, đôi cánh vỗ dồn dập tạo thành một luồng khí nhỏ.

Đây là ‘Thứ dính dính’.

Giọng hoa tiên tử hơi run rẩy: Ở dưới lòng đất Thương Lục Hương Viên của bọn em và rất nhiều nơi khác đều có những thứ tương tự, nhưng mà… Thứ dính dính rất đáng sợ, siêu cấp nguy hiểm, tuyệt đối không được chạm vào!

Garos thu vuốt lại, hỏi: Thứ dính dính trong miệng ngươi đáng sợ ở điểm nào?

Vi Phù đập cánh bay tới trước mắt Hồng Thiết Long, khuôn mặt nhỏ căng thẳng, nỗ lực làm cho giọng mình nghe có vẻ nghiêm túc: Em kể cho ngài nghe một câu chuyện, ngài sẽ biết ngay.

Tương truyền từ rất lâu rất lâu về trước, có một nhóc yêu tinh nhỏ rất nghịch ngợm tên là Bobby.

Cậu ấy có tính hiếu kỳ đặc biệt nồng hậu, luôn thích tới những nơi mà người lớn cấm đoán để thám hiểm.

Có một ngày, cậu ấy không màng lời khuyên ngăn của người lớn, lén lút lẻn tới gần nơi có Thứ dính dính để chơi đùa. Ở đó vốn chẳng có gì hay ho, chỉ có mấy viên đá bình thường và cành khô. Bobby thấy chán quá bèn lấy quả bóng nảy mình thích nhất ra, quả bóng đó làm từ nấm ánh trăng và tơ cây màu sắc, đẹp lắm, độ nảy cũng tốt, cậu ấy cứ đập bóng chơi trên bãi đất trống.

Kết quả là cậu ấy chơi quá hăng say.

Không cẩn thận một cái, quả bóng nảy vọt lên cao, vẽ thành một đường vòng cung rồi rơi thẳng vào trong Thứ dính dính.

Bobby vội vàng chạy tới, nhưng Thứ dính dính quá dính, quả bóng nảy đã chìm xuống dưới rồi, làm thế nào cũng không vớt lên được.

Bobby buồn lắm, ngồi bên bờ ao khóc suốt cả một buổi chiều, mắt khóc sưng húp lên luôn, đó là món đồ chơi cậu ấy thích nhất mà.

Trời tối, cậu ấy khóc mệt quá đành phải thút thít chạy về nhà, ngay cả cơm tối cũng chẳng buồn ăn, cứ nằm bò trên giường khóc tiếp, khóc một hồi không biết từ lúc nào thì thiếp đi.

Sau đó, cậu ấy mơ thấy một giấc mơ.

Cậu ấy mơ thấy quả bóng nảy của mình đã trở lại, vẫn đẹp như thế, nảy như thế, lấp lánh dưới ánh trăng. Quả bóng nảy cùng cậu ấy chơi đùa trong vườn, nhảy tưng tưng, cậu ấy vui lắm… Thế nhưng, ngủ tới nửa đêm, Bobby bỗng cảm thấy không thoải mái, trong lòng dường như đang ôm thứ gì đó ướt nhẹp, dính dính.

Khi cậu ấy lơ mơ mở mắt ra…

Nói tới đây, giọng Vi Phù hạ thấp xuống hơn nữa: Cậu ấy thấy quả bóng nảy dính đầy Thứ dính dính đang nằm trong lòng mình! Quả bóng đó còn đang khẽ run động như thể có sự sống vậy! Mà trên giường, trên tay, trên mặt cậu ấy cũng đều dính đầy Thứ dính dính… Á, đáng sợ quá!

Câu chuyện kể xong, hoa tiên tử bay ra sau lưng Hồng Thiết Long, rụt đầu lại như thể làm vậy là có thể trốn khỏi sự tưởng tượng đáng sợ kia.

Garos thì lại trầm tư.

Câu chuyện này nghe như một loại quái đàm mà tinh linh dùng để dọa trẻ con, nhưng hắn nhạy bén nhận ra được một số thông tin then chốt bên trong đó.

Quả bóng nảy đó tự mình trở lại, hơn nữa như thể có sự sống vậy.

Lại cân nhắc tới loại năng lượng cảm xúc phức tạp ẩn chứa bên trong hắc du này, một phỏng đoán lập tức hiện ra.

Năng lượng cảm xúc trong hắc du có thể khiến vật chết ‘sống lại’ sao? Garos lẩm bẩm nhỏ: Hay nói chính xác hơn là ban tặng một chút cảm xúc cho vật thể không có sự sống?

Nếu điều này là thật thì giá trị của đám hắc du này lại càng cao hơn nữa.

Nếu dùng để cô đặc thành kết tinh, sau khi ta ăn vào, ngoài nhục thân ra, tinh thần xác suất lớn cũng sẽ được kích thích, hiệu quả rèn luyện ở cả hai phương diện lớn đều có thể đồng thời được nâng cao.

Garos nhanh chóng suy nghĩ.

Mặt khác, nếu lấy loại hắc du này làm năng lượng cung cấp cho các tạo vật luyện kim hoặc cấu trang thể…

Các ma tượng luyện kim của hành tinh Bernardo hễ là loại cao cấp một chút đều sở hữu trí năng nhất định, nhưng loại trí năng này giống như một loại chỉ lệnh và mô thức phản ứng đã được thiết lập sẵn hơn là trí năng theo đúng nghĩa thực sự.

Chúng mạnh mẽ, chuẩn xác, trung thành, nhưng thiếu đi một linh hồn thực thụ.

Nhưng nếu dùng loại hắc du chứa đựng năng lượng cảm xúc phức tạp này làm năng lượng thì sao?

Liệu có khả năng khiến các tạo vật luyện kim thức tỉnh ra một Cơ hồn thực sự không?

Dù chỉ là hình thái ban đầu, chỉ là những mảnh vỡ, đó cũng sẽ là một bước đột phá mang tính cách mạng.

Thử tưởng tượng xem:

Khi động cơ của một ma tượng luyện kim bị phá hủy, sắp sửa tắt máy, thế nhưng nó lại đột nhiên hét lên một tiếng máy móc trầm đục: Vì Hồng Hoàng Đế!, sau đó dùng phương thức trái ngược với luyện kim học mà hiên ngang đứng dậy, tiếp tục dũng cảm giết địch…

Trước đây, ngoài phương diện tinh luyện hắc du ra, công nghiệp luyện kim của Vương quốc Ola so với các chiến sĩ dưới trướng thì phát triển khá chậm chạp.

Những tạo vật như cấu trang thể, ma tượng luyện kim kia không đủ tiên tiến, không bằng nhục thân đã qua ngàn vạn lần tôi luyện của các chiến sĩ Ola, không thể dùng để đối địch mà chỉ có thể làm mấy việc khuân vác, tuần tra đơn giản.

Thế nhưng sau khi thắng được chiến dịch Cao nguyên Lai Ân, đạt được nhiều kiến thức kỹ thuật của chư quốc, công nghiệp luyện kim của Vương quốc Ola đang phát triển với tốc độ phi mã, đúng nghĩa là tốc độ phi mã, chỉ có điều vẫn thiếu đi bản sắc riêng của mình, giống như một nồi lẩu thập cẩm tập hợp kỹ thuật của chư quốc lại vậy.

Mà hiện tại, Garos dường như đã phát hiện ra một con đường công nghiệp mang bản sắc Ola.

Vi Phù, trong ấn tượng của ngươi, hắc du… số lượng Thứ dính dính có nhiều không?

Hồng Thiết Long hỏi.

Hoa tiên tử thò đầu ra từ sau vảy rồng, nghiêng cái đầu nhỏ nghĩ ngợi.

Em cũng không rõ lắm, em không để ý nghĩ tới, nhưng em nghe nói dường như ở rất nhiều khu vực dưới lòng đất đều có Thứ dính dính, có nơi nhiều có nơi ít, nhưng rất nhiều nơi đều có.

Dừng lại một chút, nàng thắc mắc: Bệ hạ, ngài hỏi cái đó làm gì?

Bất kể là bọn em hay đám tinh linh tà ác đều cơ bản là ghét Thứ dính dính, ngoài việc nguy hiểm ra nó dường như chẳng có tác dụng gì khác, ai cũng sẽ tránh nó thật xa vì sợ bị dính phải.

Hồng Thiết Long nhe răng cười, lộ ra một hàng răng sắc lẹm.

Sẽ không lâu nữa đâu, các ngươi sẽ không còn sợ hãi ‘Thứ dính dính’ nữa, thậm chí sẽ coi nó như bảo bối.

Garos nói.

Hoa tiên tử khổ sở lắc lắc cái đầu nhỏ, không thể hiểu nổi. Thứ dính dính đáng sợ như vậy sao có thể trở thành bảo bối được chứ? Nhưng đã là Ignis bệ hạ nói, vậy thì có lẽ… có lẽ là thật?

Nàng quyết định không nghĩ sâu về vấn đề này nữa, dù sao Hồng Hoàng Đế vĩ đại sẽ không lừa nàng.

Garos không giải thích thêm nhiều.

Hắn lại dạo chơi trong lâm địa này thêm nửa ngày, quan sát thêm vài loại thực vật và khoáng vật độc đáo khác, ghi lại vị trí và đặc trưng của chúng, sau đó cùng hoa tiên tử quay trở về Thương Lục Hương Viên.

Suốt dọc đường, đám sinh vật tà ác vẫn trốn thật xa, chỉ dám lén lút dòm ngó trong bóng tối.

Quay lại Thương Lục Hương Viên, ánh nắng ấm áp và bầu không khí vui vẻ khiến Vi Phù thở phào nhẹ nhõm, nàng đập cánh bay tới bay lui giữa các khóm hoa.

Garos tiếp tục tản bộ trong Thương Lục Hương Viên.

Hắn đã nhận thức được rằng có rất nhiều thứ mà tinh linh đã quá quen thuộc nhưng khi mang tới vật chất giới đều là bảo vật.

Những thứ này cần tự mình đi khám phá, không thể biết được thông qua việc hỏi han, bởi vì tinh linh không coi trọng chúng, chúng chỉ là một phần của cuộc sống mà thôi.

Thời gian trôi qua không nhanh không chậm.

Vài ngày sau, từ rìa Thương Lục Hương Viên truyền tới giọng nói quen thuộc.

Vera đại nhân vĩ đại đã trở lại rồi!

Tiếng hô của Rồng Tiên vừa vang lên, xung quanh lập tức có rất nhiều tinh linh bay tới, giống như một đám mây màu sắc vây quanh nàng hoan hô nhảy nhót, chào đón nàng về nhà.

Vera nhào lộn mấy vòng đẹp mắt trên không trung, thu hút những trận trầm trồ và tiếng vỗ tay.

Nhưng rất nhanh, các tinh linh phát hiện ra ngoài Vera đại nhân ra còn có một người nữa đi theo.

Đó là một người đàn ông nhân loại, mặc một chiếc trường bào dệt từ dây leo ma pháp và một loại vỏ cây dẻo dai nào đó, mộc mạc nhưng toát lên hơi thở tự nhiên.

Ông ta trông khoảng bốn mươi tuổi, khuôn mặt gầy gò, khóe mắt có những nếp nhăn li ti, nhưng đôi mắt đó lại sáng rõ trong trẻo như thể có thể nhìn thấu biểu tượng để chạm tới bản chất, cả người toát ra một loại khí chất trầm tĩnh được lắng đọng qua năm tháng dài đằng đẵng.

Vị này là thủ hộ giả của Cánh Rừng Xanh Thẫm , Hollis.

Vera giới thiệu với đám tinh linh xung quanh.

Tiên Linh Hoang Dã lấy sinh mệnh tinh linh làm chủ, nhưng nhân loại cũng không hiếm gặp.

Có một số là lữ khách vô tình lạc vào đây, một số là những ẩn sĩ chủ động tới tìm kiếm sự an bình, còn có một số giống như Hollis, đã định cư ở đây nhiều năm và trở thành một phần của cộng đồng tinh linh.

Tinh linh không có quá nhiều thù địch với nhân loại.

Chỉ cần đối phương tôn trọng thói quen của chúng là có thể chung sống hòa bình.

Lần đầu gặp mặt, tặng các bạn một ít quà nhỏ. Hollis ôn tồn nói.

Ngay sau đó, ông ta giống như làm ảo thuật, lấy từ trong túi trường bào ra rất nhiều vòng hoa đẹp đẽ hoặc những món trang sức tinh xảo, chia tặng cho đám tinh linh xung quanh.

Nhìn thấy dáng vẻ vui mừng của chúng khi nhận quà, vị thi pháp giả này cũng không nhịn được mà mỉm cười.

Thế nhưng, khi ông ta cảm nhận được luồng khí tức nóng rực khó lòng phớt lờ bên trong Thương Lục Hương Viên, nụ cười nhạt đi, tâm trạng trở nên nặng nề.

Tin tức mà Rồng Tiên mang tới nghe quá tốt, tốt đến mức khiến người ta phải nghi ngờ.

Một vị hoàng đế cự long đến từ vật chất giới, giúp giải quyết yêu quỷ đã làm phiền tinh linh bấy lâu nay, lại còn muốn cùng tinh linh thực hiện hợp tác đôi bên cùng có lợi?

Điều này nghe hệt như đoạn mở đầu tiêu chuẩn của việc ác long lừa gạt những sinh vật ngây thơ vậy.

Hollis hiểu rõ về loài Rồng hơn đại đa số tinh linh.

Những sinh vật đó bẩm sinh đã tham lam, ngạo mạn, bạo liệt, coi kẻ yếu là con mồi, coi sự lừa lọc là công cụ.

Chúng có lẽ sẽ tạm thời ngụy trang, nhưng mục đích cuối cùng thường luôn là cướp bóc và chinh phục.

Một con rồng của sắt và lửa , vượt vị diện mà tới, dễ dàng hạ gục con yêu quỷ mạnh mẽ, thực sự chỉ là do cái gọi là phân thân của Rồng Tiên làm sao?

Không, truyện chỉ là truyện thôi.

Hollis thiên về suy nghĩ rằng chính cái kẻ tự xưng là Hồng Hoàng Đế đó đã dùng thủ đoạn nào đó lừa gạt con Rồng Tiên đơn thuần, mà hiện tại còn muốn lừa gạt thêm nhiều tinh linh nữa.

Hắn bẩm sinh đã cảm thấy cảnh giác và phản cảm.

Hắn thủ hộ Cánh Rừng Xanh Thẫm nhiều năm, sớm đã coi những tinh linh tâm tính đơn thuần như trách nhiệm và người nhà của mình.

Hắn đã chứng kiến quá nhiều kẻ ngoại lai mưu đồ lợi dụng sự lương thiện và ngây thơ của tinh linh, có những kẻ đã thành công và mang tới tổn thương cho tinh linh; có những kẻ bị ngăn chặn nhưng quá trình thường đầy rẫy sóng gió.

Hắn tuyệt đối không dung thứ cho bất kỳ kẻ ngoại lai nào lợi dụng sự đơn thuần của tinh linh để làm hại chúng.

Đúng lúc này, dưới chân truyền tới một trận chấn động nhẹ.

Đám tinh linh im lặng lại, lần lượt nhường đường.

Một bóng hình dài hơn mười mét chậm rãi bước tới, vảy giáp tỏa ra ánh kim loại dưới nắng, mỗi một bước chân hạ xuống, đại địa dường như đều đang khẽ run rẩy.

Đây chính là Hồng Hoàng Đế?

Hollis nhìn về phía Hồng Thiết Long, cái nhìn đầu tiên đã bỏ qua thể hình không quá lớn của nó.

Rất hiển nhiên, Hồng Thiết Long đã dùng biến hình thuật.

Tầm mắt Hollis chủ yếu lướt nhanh qua những vân văn trải qua vô số trận chiến dày đặc trên vảy rồng, những vết sẹo đan xen đó kể lại những câu chuyện của vô số cuộc chiến; tiếp đó, ông chú ý tới những cấu tạo thân thể đặc thù trên người rồng, những khối cơ bắp mạnh mẽ tới cực hạn. Biểu cảm của nhân loại trở nên ngưng trọng, sự kiêng dè trong lòng lại sâu thêm một tầng.

Nhưng dù là vậy, ông cũng không lùi bước.

Ông hít sâu một hơi, tiến lên vài bước, chắn trước mặt đám tinh linh đang vui vẻ ùa về phía Hồng Hoàng Đế.

Những sinh vật nhỏ bé này đã coi Hồng Thiết Long như anh hùng và thủ hộ giả, điều này càng khiến ông lo lắng hơn.

Kính thưa… Ignis bệ hạ.

Hollis trước tiên mở lời lịch sự, giọng nói rõ ràng bình ổn, sau đó tự giới thiệu: Tôi là thủ hộ giả của Cánh Rừng Xanh Thẫm, Hollis, trước hết, cảm ơn ngài đã giải trừ mối đe dọa yêu quỷ cho Thương Lục Hương Viên.

Con quái vật đó đã làm phiền nơi này bấy lâu nay, ngài có thể tiêu diệt nó, thực sự là một chuyện đáng để cảm kích.

Nghe vậy, ánh mắt Hồng Thiết Long khẽ híp lại.

Lời của Hollis bề ngoài là khen ngợi nhưng bên trong ngữ khí của ông ta lại giấu một tia thù địch.

Cùng lúc đó, tinh linh vốn có tâm tư nhạy bén đã cảm nhận được sự thay đổi vi diệu của bầu không khí.

Chúng không còn hoan hô nữa, từng đứa một lặng lẽ lùi lại, giữ khoảng cách nhưng lại không nỡ rời đi hoàn toàn, chỉ dòm trước ngó sau, tò mò nhìn chằm chằm vào cuộc đối thoại này.

Hollis dừng một chút, ánh mắt trở nên sắc bén.

Tuy nhiên, xin cho phép tôi nói thẳng.

Ông nói không chút kiêng dè: Các tinh linh ở Tiên Linh Hoang Dã có tâm tư thuần khiết, yêu chuộng hòa bình và cái đẹp, chúng có lẽ sẽ vì sức mạnh mà ngài thể hiện cùng câu chuyện trước đó mà tin tưởng ngài, sùng bái ngài.

Nhưng tôi buộc phải nhắc nhở ngài.

Xin đừng coi những sinh linh đơn thuần này như đối tượng có thể tùy ý phỉnh phờ hay lợi dụng.

Chúng có thể sinh sôi nảy nở, xây dựng nên nhiều gia viên như thế này, trở thành chủng tộc chính của vị diện bao la và phức tạp này, không đơn giản là chỉ dựa vào vận may hay lòng tốt đâu.

Hollis có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ của Hồng Thiết Long, đó là một loại áp lực gần như hữu hình.

Những tin đồn về chiến công, những vân văn chiến trận trên người, thể thái mạnh mẽ cường điệu… tất cả đều đang minh chứng cho sức mạnh của hắn.

Nhưng Hollis không sợ long uy.

Sống ở Tiên Linh Hoang Dã nhiều năm, ông sớm đã xây dựng mối liên kết sâu sắc với vùng đất này.

Hơn nữa ở Tiên Linh Hoang Dã, Truyền Kỳ dù mạnh nhưng cũng chưa tới mức có thể muốn làm gì thì làm.

Một con ác long không thuộc về Tiên Linh Hoang Dã nếu dám làm loạn sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.

Ở đối diện, Hồng Thiết Long tĩnh lặng lắng nghe.

Hắn nghe ra lời cảnh báo của vị thủ hộ giả nhân loại, thậm chí có thể nói là lời đe dọa, nhưng lại không hề lộ ra vẻ giận dữ vì bị mạo phạm hay sự khinh miệt ngạo mạn.

Ngược lại, tư thế của hắn còn trở nên thư thái hơn một chút, giống như đã dự liệu từ trước về cuộc đối thoại như thế này.

Đầu cự long khẽ nghiêng sang bên, tầm mắt rơi lên người nhân loại, chăm chú quan sát ông ta.

Hollis… một nhân loại tìm thấy sự thuộc về và trách nhiệm ở nơi đất khách.

Garos chậm rãi nói, giọng nói trầm thấp: Những người như ông, ta đã gặp không ít.

Rời bỏ cố hương, cắm rễ ở một vùng đất hoặc thế giới xa lạ, thủ hộ niềm tin và tộc quần mà mình công nhận, cảnh giác với những kẻ ngoại lai, đặc biệt là những kẻ trông có vẻ mạnh mẽ và mục đích không rõ ràng.

Đó là sự thận trọng nên có, cũng là bổn phận của một thủ hộ giả.

Trong ngữ khí của hắn thậm chí còn mang theo một ý tán thưởng, điều này hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của Hollis.

Con rồng này… đang công nhận mình sao?

Hollis ngẩn ra một lát, những lời lẽ tiếp theo đã chuẩn bị sẵn bị nghẹn lại nơi cổ họng.

Ông vốn tưởng đối phương sẽ phẫn nộ, sẽ bất tiết, sẽ dùng long uy áp chế mình, nhưng không ngờ lại là phản ứng như thế này.

Hồng Thiết Long tiếp tục nói, giọng không nhanh không chậm: Ta hiểu sự lo lắng của ông.

Một con rồng mạnh mẽ vượt vị diện mà tới, nói muốn hợp tác với tinh linh yếu đuối… nghe đúng là hệt như đoạn mở đầu của một câu chuyện cổ tích vụng về, hoặc là một âm mưu đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng.

Trong đại đa số các câu chuyện, rồng hoặc là những kẻ ác ôn cướp bóc kho báu, hoặc là tai họa hủy diệt vương quốc.

Hắn khẽ lắc lắc cái đầu, nói: Nhưng, không phải tất cả loài rồng đều chỉ biết tới tham lam và chinh phục, cũng không phải tất cả sự hợp tác đều phải xây dựng trên sự lừa lọc và bóc lột.

Ta nắm giữ một vương quốc đang trưởng thành, ta hiểu rõ giá trị của trật tự, sự bền vững và đôi bên cùng có lợi.

Sự cướp bóc ngắn hạn có thể mang tới tài phú nhất thời, nhưng quan hệ hợp tác lâu dài mới có thể kiến tạo nên sự phồn vinh thực thụ.

Tiên Linh Hoang Dã có thứ ta cần, tài nguyên độc đáo, môi trường thân thiện, cùng với những sinh mệnh sẵn lòng dùng thiện ý đối đãi với kẻ ngoại lai này. Còn các tinh linh cũng có thể đạt được thứ chúng cần hoặc yêu thích từ sự giao lưu với vật chất giới: một môi trường an ổn hơn để tránh khỏi những sự quấy nhiễu nguy hiểm như loại yêu quỷ kia.

Cách nói chuyện của Hồng Thiết Long trầm ổn, lớp lang rõ ràng, không có vẻ kiêu căng hay ngang ngược thường thấy ở loài rồng.

Hắn thậm chí còn chủ động đứng ở góc độ của Hollis để thấu hiểu sự cảnh giác của đối phương, công nhận tính hợp lý của nỗi lo lắng đó.

Sự bình dị gần gũi và thấu tình đạt lý này xuất hiện trên người một con cự long uy nghiêm mạnh mẽ như vậy, hơn nữa còn là trên người một vị quân vương cự long, mang lại cảm giác tương phản rất mạnh, nhưng cũng đặc biệt đi sâu vào lòng người.

Thần sắc Hollis giãn ra đôi chút, chiếc gậy chống đang siết chặt cũng hơi hạ xuống.

Đối phương dường như không phải loại ác long truyền thống.

Hollis biết không thể vì ấn tượng về tộc quần mà đánh đồng tất cả các cá thể.

Rồng là sinh vật trường thọ và trí tuệ, mỗi con đều có tính cách và theo đuổi độc đáo của riêng mình, ít nhất thì vị Hồng Hoàng Đế này trông không giống một bạo quân chỉ biết cướp bóc.

Tinh linh đơn thuần nhưng lại vô cùng nhạy cảm với tâm tư.

Hollis trầm ngâm trong lòng: Hắn nếu mang lòng ác ý, tinh linh không nhất định có thể nhận ra bằng lý trí nhưng tuyệt đối sẽ không ủng hộ hắn, yêu thích hắn… nhưng nhìn dáng vẻ của những nhóc tì này, chúng thực sự thích con rồng này.

Kiến giải của ngài… làm tôi ngạc nhiên.

Hollis nhìn về phía cự long, giọng nói đã bớt đi mùi thuốc súng như lúc bắt đầu: Có lẽ ngài không phải loại… người thống trị cự long điển hình như tôi tưởng tượng.

Điển hình?

Hồng Thiết Long cười trầm một tiếng: Có lẽ vậy.

Mỗi người thống trị đều có lựa chọn của riêng mình, mà lựa chọn của ta là thông qua việc hội tụ những trí tuệ và sức mạnh khác nhau để cùng nhau đi tới một tương lai rộng mở hơn.

Bầu không khí lại dịu đi không ít.

Đám tinh linh dù không hiểu lắm bọn họ đang nói về chủ đề nghiêm túc gì nhưng có thể cảm nhận được sự căng thẳng đang tan biến, chúng lại bắt đầu nhỏ to bàn tán, giọng nói nhẹ nhàng.

Hồng Thiết Long cười một cái khó mà nhận ra.

Nhân loại khi đối diện với kẻ bề trên mạnh hơn có lẽ bẩm sinh mang theo một tia tâm lý phản kháng, nhưng chỉ cần kẻ bề trên sẵn lòng thể hiện thái độ ôn hòa, bình dị gần gũi thì nhiều kẻ bề dưới ngược lại sẽ vì thế mà thụ sủng nhược kinh, cảm thấy thân thiết.

Đây là thuật ngự người.

Sau khi trò chuyện về chuyện của Tiên Linh Hoang Dã một lát, Hồng Thiết Long dường như nảy sinh hứng thú với bản thân Hollis.

Hắn đột nhiên hỏi: Trước khi trở thành một thủ hộ giả, ông tới từ vật chất giới nào? Từ cách nói chuyện và kiến thức của ông mà xem, ông hẳn là tới từ một nơi có trình độ văn minh khá cao.

Hollis ngẩn ra một lát, không ngờ đối phương lại hỏi vấn đề cá nhân này.

Ông nghĩ một lát, thấy chuyện này cũng chẳng có gì phải giấu giếm bèn đáp: Tôi tới từ một đại lục tên là Faerûn, tới từ đế quốc ma pháp Netheril.

Văn minh ma pháp của chúng tôi từng vô cùng huy hoàng, đạt tới tầm cao mà phàm nhân khó lòng tưởng tượng được.

Đế quốc ma pháp?

Chỉ những đế quốc lấy thi pháp giả làm chủ thì mới thường được gọi bằng những danh xưng loại này.

Ở Bernardo, tất cả các đế quốc, vương quốc đều không lấy thi pháp giả làm tôn quý, ngược lại các chiến sĩ, kỵ sĩ và những chức nghiệp giả tương tự lại nhiều hơn.

Thi pháp giả đúng là mạnh nhưng số lượng quá ít, hơn nữa càng khó đạt tới trên cấp bậc Quán Vị.

Công nghiệp ma pháp của Bernardo cũng không phát triển, chủ yếu là công nghiệp luyện kim.

Nghe thấy chuyện của các vật chất giới khác nhau, Garos nảy sinh hứng thú.

Hắn điều chỉnh tư thế một chút, để mình nằm trên mặt đất một cách thoải mái hơn, bày ra dáng vẻ lắng nghe.

Ở thế giới của ta cũng có vài đế quốc mạnh mẽ tồn tại, con dân của bọn họ thường lấy đế quốc của mình làm vinh dự.

Ông với tư cách là một pháp sư Truyền Kỳ hẳn là cũng được hưởng địa vị không thấp, vì sao lại lựa chọn rời bỏ văn minh như thế để tới định cư ở Tiên Linh Hoang Dã?

Hollis im lặng vài giây giống như đang hồi tưởng lại quá khứ.

Ánh mắt ông trở nên xa xăm, trở về cố hương nơi ông vừa hoài niệm vừa kháng cự.

Sau đó ông chậm rãi nói, trong giọng mang theo cảm xúc phức tạp: Ở Netheril, các thi pháp giả sống trong những thành phố trôi nổi trên không trung , hoàn toàn tách biệt khỏi mặt đất.

Chúng tôi nắm giữ ma pháp huyền ảo  mà phàm nhân khó lòng tưởng tượng được, dùng ánh mắt tương tự như thần linh để nhìn xuống chúng sinh vạn vật.

Những thành phố đó… hùng vĩ, tinh xảo, tràn đầy những kỳ tích của ma pháp, nhưng cũng… lạnh lùng, xa cách.

Điều này… có chút giống với Đế quốc Holden.

Nhưng nghe có vẻ dường như còn mạnh hơn cả Holden.

Garos suy tư trong lòng.

Số lượng thành phố treo của Đế quốc Holden vốn không nhiều, chỉ có vài tòa, từ sau khi khai thác Vực Thẳm thì số lượng thành phố treo mới bắt đầu tăng vọt, từng tòa một bay lên không trung, hơn nữa trên mặt đất vẫn còn không ít thành trì của Holden.

Mà nghe Hollis mô tả, các thi pháp giả của Netheril dường như hoàn toàn vứt bỏ mặt đất.

Có lẽ vì đã quá lâu không nói về chuyện ở vật chất giới, có lẽ vì dáng vẻ lắng nghe của Hồng Thiết Long khiến ông cảm thấy an tâm, Hollis đã mở lòng mình.

Sống nơi tầng mây, cách xa đại địa, nghe thì rất tốt đẹp.

Ông thì thầm: Không có sự vẩn đục của bùn đất, không có sự ồn ào của thế tục, chỉ có sự nghiên cứu ma pháp và theo đuổi kiến thức thuần túy. Thế nhưng, các thi pháp giả cũng vì thế mà trở nên… cao ngạo, thậm chí là lạnh lùng.

Trong đế quốc của chúng tôi, thiên phú ma pháp là tiêu chuẩn duy nhất để phân định đẳng cấp.

Biểu cảm ông dần trở nên nặng nề: Những người không biết thi pháp thì trong hệ thống đế quốc không được coi là ‘người’.

Họ được gọi là ‘Địa Duyên’ , nghĩa là ‘sinh vật trên mặt đất’.

Trong một số quý tộc ma pháp thậm chí còn thịnh hành những sở thích như ‘săn người’ và ‘ăn người’, không phải ví von đâu, là săn đuổi và ăn thịt thật sự đó.

Các thi pháp giả coi những con người không có thiên phú như đám gia súc có ngoại hình tương tự chứ không phải đồng loại.

Nhắc tới đây, Hollis lộ ra biểu cảm căm ghét tột cùng nhưng lại xen lẫn sự bất lực.

Tôi sinh ra trong một gia tộc pháp sư, hơn nữa còn có thiên phú không tồi, được coi là một kẻ đặc quyền. Tôi vốn có thể ung dung hưởng thụ tất cả những điều này, sống trong thành phố treo cao cao tại thượng, nhìn xuống những kẻ Địa Duyên bên dưới, coi họ như lũ kiến cỏ. Hắn dừng lại một chút, giọng hạ thấp hơn: Nhưng tôi bẩm sinh… có lẽ là do tôi quá giỏi đồng cảm.

Tôi không thể công nhận quan niệm thiên phú đứng trên tất cả mọi thứ.

Tôi thường hay nghĩ, nếu tôi không có thiên phú ma pháp thì liệu tôi có xuất hiện trên bàn ăn của các thi pháp giả khác không? Hoặc bị các thi pháp giả khác tùy ý dùng pháp thuật giết chết để làm thú vui?

Chỉ vì thiếu đi một loại thiên phú mà mất đi tư cách làm người, điều này… điều này không hợp lý.

Hollis mệt mỏi thở dài một tiếng, tiếp tục nói: Hệ thống đế quốc đồ sộ và bám rễ sâu sắc, tôi dù là Truyền Kỳ cũng chẳng thay đổi được gì.

Tôi từng đề xuất cải cách.

Tôi từng thử xây dựng luật pháp bảo vệ ‘Địa Duyên’, thử dạy cho sinh viên trong học viện về lòng trắc ẩn… nhưng mỗi lần đều kết thúc bằng thất bại.

Tôi cảm thấy mình đang làm chuyện đúng đắn, nhưng tôi lại trở thành kẻ dị biệt.

Gia tộc của tôi, người thân của tôi đều dần xa lánh tôi, coi tôi như một kẻ quái thai cần được uốn nắn.

Vì vậy, cuối cùng tôi đã lựa chọn chạy trốn. Giọng ông bình tĩnh lại, nói: Tôi đã đi xuyên qua kênh vị diện, tới Tiên Linh Hoang Dã. Nơi này… cho tôi cảm giác yên bình và chân thực.

Tinh linh không vì thiên phú ma pháp của tôi mà sùng bái tôi, cũng không vì tôi là nhân loại mà bài xích tôi.

Chúng chỉ nhìn vào trái tim ông, nhìn vào hành vi của ông. Ở đây, cuối cùng tôi cũng có thể hít thở được rồi.

Garos tĩnh lặng lắng nghe, đầu hơi gật một cái.

Theo đuổi sự bình yên trong tâm hồn và niềm tin… một lựa chọn đáng tôn trọng.

Hồng Thiết Long chậm rãi nói: Ở thế giới của ta cũng có một đế quốc tương tự tồn tại, thành phố treo của bọn họ đã ngự trị nơi tầng mây. Tuy bọn họ chưa đi tới bước như Netheril nhưng xu hướng… có nét tương đồng.

Nghe vậy, biểu cảm của Hollis trở nên nghiêm túc.

Ông nhìn về phía Hồng Thiết Long, khẩn thiết nói: Kính thưa Ignis bệ hạ, nếu có thể, xin ngài hãy thay tôi nhắc nhở bọn họ.

Đừng sống ở trên trời.

Cứ tiếp tục như vậy, người trên trời sẽ không còn là ‘người’ nữa, hoặc là không coi những người khác là ‘người’.

Khoảng cách sẽ tạo ra ngăn cách, ngăn cách sinh ra ngạo mạn, ngạo mạn sẽ nuôi dưỡng sự tàn nhẫn. Khi ngài nhìn người trên đất hệt như nhìn kiến cỏ thì ngài không còn là một thành viên của bọn họ nữa rồi.

Nghe thấy những lời này, Hồng Thiết Long cười trầm một tiếng.

Sẽ có một ngày khi điều kiện phù hợp, ta sẽ cố gắng để bọn họ trở lại mặt đất.

Hắn nói nhưng không giải thích cụ thể sẽ làm thế nào.

Hollis không nghe ra ẩn ý của cự long.

Ông gật đầu: Vậy thì bái thác ngài. Tôi không nỡ nhìn thấy quốc độ khác đi vào vết xe đổ đó nữa, đó là con đường dẫn tới bóng tối, cuối cùng sẽ nuốt chửng tất cả mọi người, bao gồm cả những thi pháp giả tự cho là mình an toàn.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long lại hỏi:

Đế quốc Netheril, hoặc các đế quốc khác ở thế giới của ông có hứng thú với Tiên Linh Hoang Dã không? Ông đã tới được đây, có phải nghĩa là thế giới nơi ông ở rất quen thuộc với vị diện này không?

Hollis suy nghĩ một lát rồi lắc đầu.

Theo như tôi biết, hiện tại không có đế quốc nào có hứng thú quy mô lớn với Tiên Linh Hoang Dã cả.

Các thi pháp giả của Netheril nhiệt tình hơn với việc khám phá Tinh Giới , theo đuổi những bí ẩn hùng vĩ hoặc bản chất của vạn vật.

Tiên Linh Hoang Dã… đối với họ mà nói thì quá cảm tính, quá thiếu lý trí, không phù hợp với cách họ thấu hiểu thế giới.

Tất nhiên không loại trừ một vài thi pháp giả cá biệt hoặc nhóm nhỏ thiết lập những điểm quan sát hoặc trạm nghiên cứu bí mật ở đây, nhưng hoàn toàn không cùng một đẳng cấp với việc khai thác cấp độ đế quốc.

Tinh Giới… Garos nghiền ngẫm từ này.

Đó là một vị diện bao la hơn nữa, là lĩnh vực của tư tưởng, là đại dương của tinh thần.

Khai thác vị diện, chiếm đoạt tài nguyên là lựa chọn chung của rất nhiều quốc độ mạnh mẽ.

Netheril nhìn chằm chằm vào Tinh Giới, Đế quốc Holden đang đào Vực Thẳm, các đế quốc ở vật chất giới khác có lẽ cũng đang khám phá các vị diện khác… Mà hiện tại, hắn đang đứng ở Tiên Linh Hoang Dã.

Dù Tiên Linh Hoang Dã không thể sánh được với những vị diện kiểu Tinh Giới, Vực Thẳm nhưng lại là một sự khởi đầu không tồi.

Mấu chốt là nó an toàn hơn bọn họ nhiều.

Đồng thời, Garos nhận ra một rủi ro tiềm ẩn khác.

Đế quốc của Faerûn không hứng thú với nơi này nhưng điều đó không có nghĩa là các vật chất giới khác không đặt chân tới.

Khai thác tài nguyên xuyên vị diện không chỉ phải cân nhắc tới sự tồn tại của sinh mệnh địa phương, mà còn có thể đụng độ với các quốc độ mạnh mẽ của vật chất giới khác, dẫn tới cạnh tranh thậm chí là xung đột.

Cảm ơn sự thành thật của ông, Hollis các hạ.

Garos nói: Trải nghiệm và kiến thức của ông giúp ích cho ta rất nhiều.

Điều này không chỉ giúp ta hiểu rõ hơn về Tiên Linh Hoang Dã mà còn giúp ta tin chắc hơn rằng việc hợp tác với những thủ hộ giả như ông cùng những tinh linh thực lòng yêu mến vùng đất này là một con đường đúng đắn.

Hắn dừng lại một chút, thân hình đồ sộ chậm rãi đứng dậy, đổ xuống một vùng bóng râm.

Vậy thì hãy để chúng ta bàn chuyện chính sự đi.

Đã là Cánh Rừng Xanh Thẫm sẵn lòng gia nhập hợp tác, chúng ta có thể bắt đầu từ một số hạng mục cụ thể và thận trọng. Ví dụ như sau khi đã xây dựng đủ sự tin tưởng và thấu hiểu thì mới bàn tới những khả năng hợp tác sâu hơn.

Hollis nhìn con cự long mạnh mẽ trước mắt, sự thù địch ban đầu đã hoàn toàn tan biến.

Ông buộc phải thừa nhận con rồng này hoàn toàn khác biệt với ác long trong ấn tượng của mình.

Đối phương có trí tuệ, có sự kiên nhẫn, sẵn lòng lắng nghe và cũng sẵn lòng thấu hiểu.

Ông cảm thấy mình đang trò chuyện với một sinh mệnh cổ xưa và trí tuệ.

Vị này ở vật chất giới nói không chừng là một tôn Thái Cổ Long, hơn nữa là sự tồn tại mạnh mẽ đã hoàn toàn chiến thắng được bản năng thiên tính.

… Có thể thử xem.

Cuối cùng ông nói: Cánh Rừng Xanh Thẫm sẵn lòng gia nhập khung hợp tác của ngài và Thương Lục Hương Viên, nhưng về chi tiết cụ thể, chúng ta còn cần thương lượng kỹ lưỡng, đảm bảo công bằng cho cả hai bên và không làm tổn hại tới lợi ích của tinh linh.

Thái độ của người này thực sự khá quan trọng.

Garos biết được từ Vera rằng các thủ hộ giả của các khu định cư tinh linh khác đa phần đều giữ thái độ quan sát.

Bọn họ muốn hợp tác nhưng lại sợ bị lừa, thế là trước tiên chọn để Hollis, người có kiến thức phong phú nhất, ra mặt tìm hiểu tình hình rồi mới quyết định.

Sự công nhận của Hollis tương đương với việc đóng một con dấu lên cuộc hợp tác lần này.

Ta mang theo thành ý tới đây, thương lượng rất đơn giản.

Hồng Thiết Long mỉm cười nhẹ, nói: Trước đó, hãy để chúng ta dành cho cuộc hợp tác sắp tới một cuộc ăn mừng nhỏ.

Tiên Linh Hoang Dã thích niềm vui, đúng không?

Không đợi Hollis từ chối, hắn đã ngẩng cao đầu, giọng nói vang dội: Mấy đứa nhỏ, trỗi nhạc, nhảy múa đi!

Hãy mang ra những trái cây ngon nhất, những mật hoa ngọt nhất của các ngươi! Chúng ta sẽ tổ chức yến tiệc, tận hưởng niềm vui và cái đẹp, chúc mừng cho tình bạn và sự hợp tác mới!

Tuyệt vời!

Yến tiệc! Yến tiệc! Chúng em muốn yến tiệc!

Mau đi lấy trống lục lạc của chị ra!

Em sẽ nhảy điệu múa bướm mới học!

Các tinh linh hoan hô hưởng ứng, cả Thương Lục Hương Viên ngay lập tức sống dậy, tràn đầy sinh cơ và tiếng cười nói.

Phía bên kia.

Hollis nhìn Hồng Thiết Long đang được vô số tinh linh vây quanh, trong lòng kinh ngạc.

Vị Hồng Hoàng Đế trong truyền thuyết này rõ ràng là mới tới chưa lâu nhưng dường như đã hoàn toàn thích nghi với môi trường Tiên Linh Hoang Dã, hòa nhập vào nơi này, hệt như sinh vật bản địa ở đây vậy.

Chút nghi ngại cuối cùng trong lòng Hollis cũng dần tan biến.

Ông cầm lấy gậy chống, trên mặt lộ ra nụ cười thực sự nhẹ nhõm, bước về phía bãi yến tiệc đã bắt đầu náo nhiệt.