Chương 554: Long Khí Đạn phá hủy thành treo, mọi thứ đang hưng thịnh.

Một tuần sau, Cao nguyên Ryan.

Garos ngồi ngay ngắn trên Long Đình, Thiết Long Sorog đứng bên cạnh, đang báo cáo kết quả đàm phán với Đế quốc Holden.

Các điều kiện cơ bản đã đàm phán xong.

Thiết Long nói.

Garos khẽ gật đầu, ra hiệu cho hắn tiếp tục.

Sorog giơ vuốt rồng lên, một viên đá quý to bằng nắm tay nằm lặng lẽ trong lòng bàn tay hắn.

Nó có màu đen sâu thẳm, bề mặt thô ráp, chằng chịt những đường vân tự nhiên, giống như một loại rune cổ xưa nào đó, lại giống như mạng lưới mạch máu.

Theo thỏa thuận, họ đã trả trước một phần tiền cọc.

Chính là viên đá quý sức mạnh này.

Ánh mắt Garos rơi vào viên đá quý, nheo mắt đánh giá một lát.

Máu của Nguyên Sơ Hoang Thần kết tủa mà thành?

Nghe nói là vậy. Sorog đưa viên đá quý cho hắn, Tôi đã kiểm tra đi kiểm tra lại rồi, quả thực là đồ tốt, người của Holden không giở trò trong chuyện này.

Garos nhận lấy viên đá quý.

Chạm vào thấy ấm áp, có một nhịp đập yếu ớt nhưng liên tục truyền ra từ sâu trong viên đá, giống như một vật sống đang thở. Hắn nắm chặt viên đá trong vuốt, khẽ nheo mắt, cảm nhận luồng sức mạnh đó tràn vào cơ thể.

Sức mạnh đang tăng lên.

Bề ngoài hắn không có nhiều thay đổi, nhưng quả thực có thể cảm nhận được sự gia tăng sức mạnh của bản thân.

Một lát sau, Garos mở mắt ra, nhìn Sorog: Khoảng ba mươi phần trăm… Nó tăng cường cho anh bao nhiêu?

Cũng là ba mươi phần trăm.

Thiết Long đáp.

Nghe vậy, Garos hơi sững người, sau đó trong mắt lộ ra vẻ nghiêm trọng.

Cùng một tỷ lệ?

Điều này chứng tỏ, trên người mình, nó vẫn chưa đạt đến giới hạn.

Cho dù mình đã đột phá đến cấp Quân vương, liệu vẫn có thể nhận được mức tăng ba mươi phần trăm này? Nếu đúng như vậy, điều đó có nghĩa là giới hạn trên của viên đá quý này cực kỳ cao, năng lượng chứa đựng bên trong sâu không lường được.

Người của Holden đã dặn dò cách sử dụng.

Sorog tiếp tục nói: Nếu trực tiếp nuốt nó, mức tăng cường có thể tăng lên ít nhất trên sáu mươi phần trăm trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, như vậy thì sẽ tiêu hao hết trong một lần, chi bằng đeo nó để sử dụng lâu dài.

Garos xoay xoay viên đá quý trong tay, hỏi: Bọn họ còn nói gì nữa không?

Còn nữa, về tính chất của Nguyên thạch.

Thiết Long suy nghĩ một chút, sắp xếp lại ngôn từ: Bên đó đã nghiên cứu qua, cơ bản có thể khẳng định, nếu có thể thu thập một lượng lớn Nguyên thạch cùng loại, chắc chắn sẽ tạo ra một hiệu ứng kỳ diệu nào đó.

Còn hiệu ứng đó là gì, chính họ cũng không nói rõ được.

Ngoài ra, họ có nhắc đến một chuyện. Sorog dừng một chút, nói: Đế quốc trước đây từng cố gắng thu thập Nguyên thạch để đạt được sức mạnh mới. Đáng tiếc, Nguyên thạch ở Đại lục Atlanta thực sự quá ít, đào rỗng tất cả các dãy núi cũng chẳng được bao nhiêu, không đạt được hiệu quả mà họ mong muốn.

Sau đó, họ mới chuyển hướng chú ý sang Vực sâu.

Thu thập một lượng lớn cùng loại sẽ tạo ra hiệu ứng kỳ diệu?

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Triệu hồi Thần Long sao?

E rằng sẽ không đơn giản như vậy.

Loại vật được ngưng kết từ máu của Hoang Thần này, nếu tụ tập quá nhiều, xác suất thu hút nguy hiểm e rằng còn cao hơn.

Hắn khẽ lắc đầu, không đào sâu vào phương diện này.

Bản thân hiện tại chỉ có một viên Nguyên thạch, còn cách lượng lớn rất xa, tạm thời không cần suy nghĩ quá nhiều.

Các điều kiện khác thì sao?

Những thứ khác mà họ hứa hẹn, cần cậu phải ra tay ít nhất một lần rồi mới thực hiện.

Sorog báo cáo: Đạo cụ Truyền kỳ, công nghệ cô đặc Dầu đen, bản vẽ hoàn chỉnh của Động cơ Vân Tiêu thế hệ thứ tư… đều ở phía sau. Chỉ cần làm xong việc, những thứ đó sẽ lần lượt được gửi tới.

Nói rồi, Thiết Long lấy ra một đạo cụ hình chiếc đĩa.

Đây là đạo cụ truyền tin họ để lại, nghe nói được làm từ vật liệu đặc biệt, có thể không bị nhiễu, truyền tin xuyên không gian, xuyên vị diện. Một khi có thành treo sắp mất kiểm soát, họ sẽ dùng thứ này để thông báo cho cậu ngay lập tức.

Garos nhận lấy, cẩn thận đánh giá vài lần, sau đó cất đi.

Thiết Long nhìn về chân trời phía Nam, hỏi: Holden dạo gần đây có khá nhiều động thái, cậu nói xem, có phải là để đối phó với nguy hiểm lớn hơn không?

Garos gật đầu: Có khả năng này.

Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa, chúng ta vẫn phải chuẩn bị cho cả hai trường hợp. Tiếp tục khai phá Đại lục Trung Thổ, Tiên Linh Hoang Dã cũng đừng dừng lại, ngộ nhỡ tình hình xấu đi, chúng ta ít nhất cũng có một đường lui.

Đã rõ. Sorog gật đầu: Tôi đi sắp xếp ngay đây.

Thời gian trôi qua.

Xuân đi thu đến, đông qua hè tới.

Cùng với sự trôi qua của năm tháng, Vương quốc Aura bước vào một giai đoạn phát triển chưa từng có.

Việc khai phá Bắc Cảnh Trung Thổ đang tiến triển vững chắc.

Đội khai hoang đầu tiên đã đứng vững gót chân ở Thung Lũng Sông Thanh, xây dựng ba khu định cư lâu dài.

Mỏ khoáng sản bắt đầu sản xuất, rừng cây bắt đầu khai thác, đồng ruộng bắt đầu thu hoạch… Lượng tài nguyên vận chuyển từ Trung Thổ về mỗi năm, khiến các kho chứa của Vương thành chất đầy ắp, ngay cả các quan chức chịu trách nhiệm kiểm kê cũng phải phàn nàn vì thiếu nhân lực.

Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu.

Đợt thứ hai, đợt thứ ba… số lượng các đội khai hoang ngày càng nhiều.

Đông người, trang bị tốt, khu vực chiếm đóng ngày càng rộng, lượng tài nguyên thu được cũng theo đó mà tăng lên. Ngọn cờ của Aura cắm trên hết vùng đất mới này đến vùng đất mới khác.

Đồng thời, việc khai phá Tiên Linh Hoang Dã cũng không hề dừng lại.

Diện tích của Làng Quê Thúy Lục đã mở rộng gấp mấy lần so với ban đầu, các khu định cư mới trải dọc theo các con sông.

Các tinh linh vẫn sống một cuộc sống vui vẻ.

Kỵ binh Nhân mã tuần tra dọc biên giới mỗi ngày, tiếng vó ngựa vang dội; trái cây bên phía Tinh Linh Tà Ác ngày càng no tròn; các khu tụ tập tinh linh khác cũng đang dần chấp nhận sự hiện diện của quân đồn trú Aura.

Nơi này, đang biến thành một căn cứ dự phòng thực sự.

Một khi cục diện thế giới vật chất xấu đi, có thể sẵn sàng tiếp nhận thần dân rút lui từ khắp nơi về bất cứ lúc nào.

Dân số Aura cũng đang tăng trưởng.

Sắc lệnh bãi bỏ hạn chế sinh sản đã được thi hành một thời gian, hiệu quả bắt đầu rõ rệt.

Trong các thành trì của Aura, số lượng trẻ nhỏ tăng lên rõ rệt. Trẻ con của các chủng tộc khác nhau chơi đùa, nô đùa cùng nhau, được giáo dục đồng nhất, cùng nhau lớn lên.

Và ở những nơi không nhìn thấy, cũng có những thay đổi đang diễn ra.

Trong mộng cảnh.

Khí diễm quanh người Hồng Thiết Long cuộn trào, đang kịch chiến với kẻ thù hư cấu của mình.

Hắn lấy đó làm niềm vui, lấy đó để mài giũa kỹ năng chiến đấu.

Bên trái! Bên trái có sơ hở!

Ây da, một vuốt này đẹp quá!

Đúng đúng đúng, chính là như vậy —— oa, tên địch đó bị anh xé làm đôi rồi!

Cerrol nằm sấp trên chiếc giường mây của cô ta, cằm gác lên móng vuốt, lười biếng xem. Mỗi khi Garos tung ra một đòn đẹp mắt, cô ta sẽ reo hò ầm ĩ.

Garos không thèm để ý đến sự ồn ào của cô ta, tiếp tục tập trung vào chiến đấu.

Mỗi lần vồ lấy, mỗi lần cắn xé, mỗi lần vung đuôi… đều cố gắng đạt đến sự hoàn hảo.

Đánh một lúc, Cerrol cũng nổi hứng, nhảy xuống khỏi giường mây, gia nhập vào trận chiến.

Cả hai đã quen với cách thức chung đụng như vậy.

Có lúc Garos vừa mới chìm vào giấc ngủ, liền thấy mình đã đến thế giới mộng cảnh. Cerrol luôn đến trước một bước, có lúc nằm đọc sách trên giường mây, có lúc đùa giỡn với cá dưới suối, có lúc dứt khoát ngủ thiếp đi, đợi hắn đến mới tỉnh.

Cả hai ở hai đại lục hiện thực khác nhau.

Nhưng trong mộng cảnh, lại gần như hình với bóng.

Cứ như vậy, thời gian đã điểm 5 năm sau.

Kể từ khi tòa thành treo thứ ba bị ngăn cản đà rơi, không đập xuống mặt đất, trong 5 năm này, không có tòa thành treo mới nào tiếp tục rơi xuống.

Một số nhân loại rộng lượng đã bắt đầu dần quên đi chuyện Vực sâu xâm lược, tiếp tục sống những ngày tháng yên bình.

Chỉ những người thực sự nắm rõ tình hình mới biết, sự yên bình chỉ là tạm thời.

Tinh thể Dầu đen cấp mười một…

Garos cầm một viên Tinh thể Dầu đen mới ra lò, đánh giá vài lần. Màu sắc của nó đậm hơn trước, bề mặt tỏa ra ánh sáng bóng loáng, cầm trong móng vuốt có cảm giác nặng trĩu.

Hắn đưa nó vào miệng, nuốt xuống.

Phù!

Giống như có một ngọn lửa bùng cháy trong bụng.

Cơ thể hắn lập tức trở nên hoạt bát, tốc độ lưu thông máu tăng nhanh, cơ bắp căng phồng, từng chiếc vảy đều hơi hé mở, tỏa ra từng đợt sóng nhiệt.

Tiến hành rèn luyện trong trạng thái này, hiệu quả sẽ được nâng cao cực lớn.

Ồ, chính là cảm giác tuyệt diệu này.

Cự Long lắc lư cái đầu, phát ra một tiếng rên rỉ thỏa mãn.

Cùng với sự lớn mạnh dần dần của hắn, yêu cầu về độ tinh khiết của Tinh thể Dầu đen cũng cao hơn. Nhưng công nghệ Tinh thể của Vương quốc Aura đã từng đạt đến nút thắt, không thể sản xuất ra tinh thể có độ tinh khiết cao hơn.

Cảm giác cơ bắp căng phồng toàn thân như thế này, hắn đã rất lâu rồi không được cảm nhận.

May mà, Aura đã lấy được công nghệ Tinh thể tiên tiến hơn từ Holden. Cách đây không lâu, các cơ sở tinh luyện mới đã được xây dựng và đưa vào sản xuất, cuối cùng cũng có thể sản xuất ra Tinh thể Dầu đen cấp mười một.

Garos hít sâu một hơi, khí diễm quanh người cuộn trào, chuẩn bị rèn luyện kịch liệt một khoảng thời gian.

Nhưng đúng lúc này, động tác của hắn dừng lại.

Sau đó, hắn lấy đạo cụ truyền tin của Holden từ trong đạo cụ không gian ra.

Tin tức đến rồi.

Trên đạo cụ hình tròn nhấp nháy ánh sáng đỏ, đồng thời phát ra âm thanh chói tai, giống như tiếng còi báo động. Dưới sự chú ý của Garos, một luồng ánh sáng đỏ thẳng tắp lóe lên, chỉ thẳng về chân trời phía Nam.

Hắn cầm đạo cụ lên, nhìn vài lần.

Ánh sáng ổn định, hướng chỉ rõ ràng.

Cuối cùng cũng đến rồi.

Garos thì thầm tự nhủ.

Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn theo luồng ánh sáng đỏ. Dưới sự chú ý của Chân Nhãn, tầm nhìn bắt đầu kéo lại gần, phóng to ra vô hạn, xuyên qua tầng mây, xuyên qua không gian, rơi vào một tòa thành treo xa xăm.

Tòa thành đó cách rất xa, hơn nữa còn có pháp trận bảo vệ, không thể nhìn rõ những chi tiết cụ thể bên trong.

Nhưng nhìn đường nét đại khái của nó, nó vẫn chưa nghiêng.

Sắp mất kiểm soát? Bây giờ trông vẫn rất bình thường.

Hắn không do dự quá lâu.

Đã bên Holden phát ra tín hiệu, chứng tỏ tình hình đã khẩn cấp đến mức cần hắn phải ra tay.

Garos nhìn về phía tòa thành treo xa xăm đó, giơ một đôi vuốt rồng lên.

Cơ bắp trên hai cánh tay Cự Long nổi lên, không gian trước móng vuốt của hắn bắt đầu vặn vẹo, nứt nẻ, bị hắn xé rách thành khe hở với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, giống như xé rách một tấm rèm cũ nát.

Đây là Thuật Dịch Chuyển của Garos.

Chỉ cần là nơi mắt hắn có thể nhìn rõ, đều có thể thông qua Móng Vuốt Diệt Pháp xé rách không gian, trực tiếp đến nơi. Những năm qua hắn đã luyện tập lặp đi lặp lại khả năng này, hiện tại đã vận dụng khá thuần thục.

Cứ theo đà này, hắn có lẽ có thể thông qua đôi móng vuốt của mình, đi đến bất kỳ thế giới vị diện nào.

Không lâu sau, khe nứt lớn đến mức có thể dung nạp cơ thể Cự Long.

Garos nhảy vọt vào trong.

Giây tiếp theo, hắn xuất hiện trên không trung gần tòa thành treo.

Lần này, Garos nhìn thấy rất rõ ràng.

Tòa thành treo đang hơi run rẩy.

Trên bề mặt thành trì có vô số rune lúc sáng lúc tối, giống như ngọn nến sắp tắt. Một số chỗ đã xuất hiện những vết nứt nhỏ, năng lượng Vực sâu màu tím rỉ ra từ trong vết nứt, ngưng kết thành hình dạng kỳ dị trong không khí.

Nhưng hắn nhanh chóng chú ý đến một chuyện.

Tuy đang mất kiểm soát, nhưng trong thành… không có người nào.

Trong một thành trì rộng lớn như vậy, chỉ có những tòa nhà và đường phố trống rỗng. Khu chợ từng phồn hoa nay không một bóng người, khu dân cư từng ồn ào nay tĩnh lặng như tờ, cánh cửa của những cung điện trang nghiêm đóng chặt.

Người của tòa thành này, đã rút lui từ trước.

Khi hai tòa thành treo đầu tiên rơi xuống, người trong những tòa thành đó không kịp bỏ chạy. Bọn họ cùng thành phố rơi xuống mặt đất, thịt nát xương tan trong cú va chạm, hoặc bị Vực sâu nuốt chửng khi khe nứt mở ra.

Nhưng tòa này, Holden đã rút lui trước.

Ánh mắt Garos hơi nheo lại.

Ổn định lại trận tuyến rồi.

Hắn nhỏ giọng nói.

Điều này có nghĩa là, Holden đã có thể phát hiện trước sự xâm thực nghiêm trọng của Vực sâu, có đủ thời gian để tổ chức sơ tán nhân viên. Về mặt nào đó mà nói, coi như là đã có thể đứng vững gót chân một chút, không còn cuống cuồng tay chân như lúc đầu nữa.

Garos thu liễm tâm thần, nhìn về phía tòa thành treo một lần nữa.

Nó có những tòa tháp cao vút, những tòa nhà san sát, quảng trường rộng lớn, đường phố ngang dọc. Nhưng lúc này, tất cả các tòa nhà đều không một bóng người, gió thổi qua thành trì trống rỗng, phát ra âm thanh nghẹn ngào.

Chỉ có năng lượng Vực sâu đang cuộn trào.

Ánh sáng màu tím rỉ ra từ các vết nứt khắp nơi trên thành trì, ngày càng nồng, ngày càng mạnh.

Chúng giống như vật sống, chảy xuôi giữa các tòa nhà, lan rộng giữa các con phố, cố gắng nuốt chửng toàn bộ thành phố. Nơi đi qua, đá đổi màu, kim loại bị ăn mòn, mọi thứ đều hiện ra sự vặn vẹo kỳ dị.

Đồng thời, biên độ rung lắc của toàn bộ tòa thành dần dần tăng lên, góc độ cũng đang dần nghiêng đi.

Một số tòa tháp vốn vững chãi bắt đầu rung lắc, những tòa nhà kiên cố bắt đầu xuất hiện những vết nứt lớn hơn.

Đây là điềm báo của sự rơi rụng.

Garos hít sâu một hơi.

Thân hình hắn bắt đầu thay đổi.

Ba đầu hiện ra, sáu tay thò ra, mỗi cánh tay đều có cơ bắp cuồn cuộn, móng vuốt rồng sắc như đao.

Tia chớp vàng và khí diễm màu máu đồng thời bùng cháy, quấn quýt đan xen quanh người hắn. Màu đỏ rực ở rìa vảy càng thêm tươi tắn, những đường vân như hoa sen đỏ lan rộng trên vảy, giống như ngọn lửa đang bốc cháy.

Hình thái chiến đấu.

Ba cái đầu đồng thời phun Long tức, sáu móng vuốt khổng lồ áp súc Long tức và Long Khí, từ từ khép lại trước ngực.

Long tức, Long Khí.

Chúng hòa quyện, áp súc, thăng hoa trong móng vuốt, từ màu đỏ rực chuyển sang đỏ sẫm, rồi từ đỏ sẫm chuyển sang màu đen sâu thẳm, đặc sệt đến mức dường như có thể nuốt chửng mọi ánh sáng. Không gian xung quanh bắt đầu vặn vẹo biến dạng.

Đúng lúc này, thân thành bắt đầu rơi xuống.

Đầu tiên là rất chậm, gần như không thể nhận ra, sau đó ngày càng nhanh, gia tốc khiến toàn bộ thành phố phát ra tiếng nổ ầm ầm không chịu nổi gánh nặng.

Các tòa nhà bắt đầu sụp đổ, tháp cao nghiêng ngả nứt nẻ. Đất đá và tàn tích rơi lả tả, cuốn theo dòng năng lượng màu tím, đập xuống mặt đất.

Một số sinh vật Vực sâu tuôn ra từ trong vết nứt, còn chưa kịp thích nghi với môi trường của thế giới vật chất, đã cùng với gạch đá rơi rụng.

Một giây, hai giây, ba giây…

Ánh mắt Garos ngưng lại.

Sáu cánh tay khổng lồ đồng thời đẩy về phía trước, quả cầu hủy diệt trong lòng bàn tay bắn mạnh ra, đánh trúng ngay giữa tòa thành treo.

Khoảnh khắc này, đất trời biến sắc, tĩnh mịch không tiếng động.

Ầm!

Ánh sáng bùng phát.

Nó bành trướng cực tốc, nuốt chửng toàn bộ tòa thành treo khổng lồ.

Tất cả các tòa nhà bị nứt nẻ, năng lượng Vực sâu chảy xuôi bên trong, những ác ma bay ra từ các vết nứt nhỏ, Động cơ Vân Tiêu ở vị trí sâu hơn…

Tất cả mọi thứ, đều bị ánh sáng nuốt chửng, hóa thành hư vô.

Dư âm của vụ va chạm khuếch tán ra bốn phương tám hướng, quét sạch tầng mây. Bầu trời trở nên trong vắt, giống như một khối ngọc bích khổng lồ.

Chỉ là, lờ mờ có thể thấy từng vết nứt màu đen, là dấu vết sau khi không gian vỡ nát vẫn chưa hoàn toàn khép lại.

Chúng nằm ngang trên bầu trời, giống như vết nứt trên kính, lại giống như vết thương trên bức tranh sơn dầu, đang khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Khi ánh sáng tan đi, tòa thành treo đã biến mất.

Không để lại bất cứ thứ gì.

Chỉ có bầu trời trống rỗng, và làn sóng nhiệt đang dần tiêu tan.

Cự Long lơ lửng trên không trung, ba cái đầu đồng thời quan sát xung quanh.

Hắn nhìn về phía những tòa thành treo khác, chúng vẫn tĩnh lặng lơ lửng, nhưng lúc này, chúng không còn giống như những thanh kiếm treo trên đỉnh đầu nữa.

Garos hít sâu một hơi, khí diễm quanh người từ từ thu liễm.

Ba đầu hợp nhất, sáu tay thu về, biến trở lại hình thái Cự Long bình thường.

Xong rồi.

Hắn nói nhỏ, sau đó xé rách không gian, trở về Cao nguyên Ryan.

Vài ngày sau đó, thiệp chúc mừng bay đến như tuyết rơi.

Thiệp chúc mừng của Đế quốc Holden đến đầu tiên.

Lời lẽ cung kính, giọng điệu chân thành, cảm ơn Hồng Hoàng Đế đã ra tay cứu vãn tình thế nguy nan. Cam kết phần thù lao còn lại sẽ được thanh toán trong thời gian sớm nhất, bao gồm đạo cụ Truyền kỳ, tài liệu hoàn chỉnh về công nghệ cô đặc Dầu đen, toàn bộ bản vẽ Động cơ Vân Tiêu thế hệ thứ tư.

Thiệp chúc mừng của các vương quốc khác cũng lần lượt được gửi tới.

Có cái lời lẽ trang trọng, có cái nhiệt tình sôi nổi, có cái giản dị chân thành, nhưng đều bày tỏ sự kính trọng và biết ơn đối với Hồng Hoàng Đế.

Thời gian tiếp tục trôi qua.

Sau khi tòa thành treo thứ tư mất kiểm soát, không lâu sau, lại một tòa thành treo khác mất kiểm soát.

Tuy nhiên, nó cũng bị Hồng Hoàng Đế đánh tan trên không trung, không thể rơi xuống mặt đất, cũng không có khe nứt cỡ lớn nào ra đời.

Quy trình cũng y hệt, đạo cụ truyền tin sáng lên, ánh sáng đỏ dẫn đường, Garos xé rách không gian chạy đến, tiêu diệt hoàn toàn thành treo trước khi nó rơi xuống.

Thời gian tiếp tục trôi qua, năm này qua năm khác.

Sau khi tòa thành treo thứ năm bị phá hủy, lũ ác ma dường như nhận ra làm vậy chỉ tốn công vô ích, dần dần im hơi lặng tiếng.

Một thời gian dài trôi qua, không còn tin tức thành treo mất kiểm soát truyền đến nữa.

Holden dần dần ổn định được cục diện.

Thành treo của họ vẫn lơ lửng trên trời, nhưng không còn trong tình trạng nguy hiểm chực chờ như trước nữa.

Về phần các khe nứt vừa và nhỏ khác, cũng bị các nước liên hợp san phẳng, không còn xảy ra thường xuyên nữa. Đội phản ứng nhanh do các nước thành lập luôn trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu, một khi phát hiện có khe nứt mới xuất hiện, lập tức đến trấn áp.

Và ở Đại lục Orotara xa xôi, cũng có tin tức mới truyền đến.

Mặt Trăng Tinh Linh của Nausil tỏa ra ánh sáng rực rỡ chưa từng có.

Nó chiếu sáng toàn bộ Orotara, ngay cả Atlanta xa xôi cũng sáng như ban ngày. Ánh sáng xuyên qua tầng mây, xuyên qua khu rừng, xuyên qua mọi chướng ngại, ngưng tụ lại, phối hợp với Kẻ Bất Hủ của Tinh Linh, khóa chặt một vị Bán Thần của Thú Nhân.

Sau đó, vị Bán Thần Thú Nhân đó đã chết.

Dưới ánh sáng của Mặt Trăng Tinh Linh, chết dưới thanh kiếm của Kẻ Bất Hủ của Nausil.

Tổn thất này quá đỗi to lớn.

Dù Thú Nhân có điên cuồng đến đâu, cũng buộc phải làm chậm nhịp độ tấn công, chiến hỏa tạm thời lắng xuống.

Trong một khoảng thời gian, độ hỗn loạn của toàn bộ Bernardo không còn tăng lên, thậm chí bắt đầu giảm xuống.

Giống như cơn bão đã đi qua.

Mọi thứ đều đang trở nên tốt đẹp hơn, hưng thịnh phồn vinh.