Chương 566: Con dao hai lưỡi, Chuyến đi đến Orotara

Trên đài cao của Long Đình, trận cuồng phong lạnh thấu xương thổi quanh năm suốt tháng. Gió rít gào lướt qua lớp vảy giáp cứng như thép của con cự thú, phát ra những tiếng nức nở trầm thấp.

Thiết Long Gordon đáp xuống nơi này.

Hắn ngẩng đầu nhìn bóng dáng ngày càng uy nghiêm và vĩ đại ở phía trước. Trong mắt không có nhiều sự xa cách, ngược lại còn mang theo vài phần vui vẻ gần gũi. Hắn cất bước tiến lại gần, cái đuôi vung vẩy vui vẻ phía sau.

“Ồ, huynh trưởng thân yêu của đệ.”

“Huynh vậy mà thực sự khiến một vị Thiên mệnh cam tâm tình nguyện thần phục.”

Hắn lắc lư cái đầu, trong giọng nói tràn ngập sự phấn khích không thể che giấu:

“Đệ vốn tưởng huynh sẽ giết hắn ta cơ. Nếu làm vậy tuy cũng có thể giải quyết được một số vấn đề, nhưng suy cho cùng thì quá đáng tiếc. Kết quả hiện tại tốt hơn nhiều, đối với chúng ta bây giờ mà nói, quả thực không thể tuyệt vời hơn.”

Vừa nói, hắn lại tiến lên thêm một chút. Thân hình Cự Long tỏ ra vô cùng thoải mái trước mặt Garos.

Trong lòng Thiết Long rất rõ, Vương quốc Aura hiện tại thực chất vẫn luôn chôn giấu một mối họa ngầm rất lớn.

Mối họa này nói ra cũng đơn giản, chính là tốc độ trưởng thành của các Cự Long.

Dưới sự dẫn dắt của bản thân Hoàng đế và một số chính sách của vương quốc, tốc độ trưởng thành của Cự Long Aura đã nhanh hơn rất nhiều so với loài rồng bình thường. Nhưng cho dù vậy, một con Cự Long muốn bước vào cảnh giới Truyền kỳ, vẫn cần hàng trăm năm tích lũy.

Còn về cấp Quân vương cao hơn, hay thậm chí là Thiên mệnh, lại càng là chuyện xa vời.

Trong toàn bộ Vương quốc Aura, vị Hồng Hoàng Đế Garos này là một sự tồn tại độc nhất vô nhị. Sự cường đại của hắn là vượt bậc, tạo ra một hố sâu không thể vượt qua giữa hắn và tất cả các Cự Long khác.

Tình huống này, có lợi cũng có hại.

Cái lợi rất rõ ràng.

Danh vọng của Garos đã đạt đến tột đỉnh. Trong lòng thần dân Aura, hắn gần như ngang hàng với thần linh hiện thế, tựa như một mặt trời sống treo lơ lửng trên vương quốc, long uy sáng chói, chiếu rọi bốn phương.

Vô số thần dân sùng bái hắn một cách cuồng nhiệt, xuất phát từ tận đáy lòng, không cần bất kỳ biện pháp cưỡng chế nào để duy trì.

Hơn nữa, ý định ban đầu khi Garos xây dựng vương quốc, vốn dĩ không phải là để bồi dưỡng cho mình một nhóm trợ thủ có thể sát cánh chiến đấu, hắn có những tính toán riêng của mình.

Cái hại cũng rõ ràng không kém.

Nếu Garos bị kìm chân trong một trận chiến nào đó, không thể rút lui, thì khi Vương quốc Aura phải đối mặt với một kẻ thù thực sự mạnh mẽ, sẽ bộc lộ ra sự thiếu hụt về mặt át chủ bài. Ngoài bản thân Hoàng đế, vương quốc không còn chiến lực đỉnh cao thứ hai nào có thể độc đương nhất diện (một mình đảm đương một phương).

Và bây giờ, có một sự tồn tại Thiên mệnh bị đích thân Garos khuất phục, cục diện này đã bị phá vỡ.

Trong điều kiện không làm tổn hại đến những ưu điểm vốn có của Aura, sự trung thành của Reinhardt đã bù đắp phần lớn những khuyết điểm của vương quốc.

“Trong những ngày huynh ngủ say, đệ thực sự luôn nơm nớp lo sợ, không có ngày nào thực sự yên tâm.”

Gordon tiếp tục nói, giọng điệu mang theo vài phần nghiêm túc.

“Mỗi lần nghe tin Bạch Họa làm mưa làm gió ở Đại Dương Lạnh Giá, đệ lại thầm cầu nguyện trong lòng, cầu nguyện bà ta ngàn vạn lần đừng có nổi hứng, đột nhiên đổ bộ tìm chúng ta gây rắc rối.”

“Nếu không thì, vương quốc chúng ta tuy lãnh thổ rộng lớn, binh hùng ngựa mạnh, nhưng nếu thực sự phải đối đầu, lại chẳng có ai có thể đứng trước mặt bà ta, chống đỡ được cục diện.”

“Bây giờ thì khác rồi.”

Giọng điệu của hắn nhẹ nhõm hơn nhiều, nói: “Có thêm một vị Thiên mệnh tọa trấn, ít nhất không cần phải nơm nớp lo sợ như trước nữa. Cho dù Bạch Họa thực sự đến, chúng ta cũng có người có thể giao đấu với bà ta.”

Vạn Pháp Bạch Long độc lai độc vãng, xưa nay luôn là một con rồng đơn độc hoạt động ở khu vực Đại Dương Lạnh Giá.

Dưới trướng bà ta không có bầy rồng, cũng không kết giao với bất kỳ vương quốc nào.

Khó mà nói trước được.

Nhưng có Reinhardt thì khác.

Có hắn ta ở đó, phối hợp với các Quân vương và Truyền kỳ khác, là có thể tiến hành ngăn chặn một cách hiệu quả. Giữa Thiên mệnh với Thiên mệnh kiềm chế lẫn nhau, những Quân vương và Truyền kỳ còn lại, ít nhất cũng có sức để đánh một trận, thậm chí có chút cơ hội đánh lùi bà ta.

Dù sao thì, Thiên mệnh Truyền kỳ suy cho cùng cũng vẫn là Truyền kỳ.

Cùng ở tầng thứ Truyền kỳ này, số lượng là thứ có thể quyết định chiều hướng thắng bại.

Garos nhìn biển mây xa xa, thản nhiên mở miệng: “Một Thiên mệnh còn sống, có giá trị hơn một Thiên mệnh đã chết.”

Thiết Long Gordon gật đầu đồng ý sâu sắc, hùa theo: “Đúng vậy, nếu lúc đó giết chết Reinhardt, kết quả tốt nhất cũng chỉ là biến hắn ta thành Anh linh, ép buộc hắn ta phục vụ cho Aura. Nhưng làm như vậy, cái giá phải trả quá lớn.”

Điểm mấu chốt của vấn đề nằm ở chỗ, sự mạnh mẽ của Thiên mệnh nhân loại, có hơn phân nửa là dựa vào lĩnh vực chống đỡ.

Thứ gọi là lĩnh vực này, là sức mạnh chỉ có Truyền kỳ còn sống mới có thể phát huy được, còn Anh linh thì không có lĩnh vực.

Nếu Reinhardt biến thành Anh linh, sẽ lập tức rớt xuống nhóm yếu nhất trong số các Thiên mệnh. Đứng cùng với các Thiên mệnh khác, quả thực không thể so sánh được.

Hơn nữa, sự thăng tiến sau này của hắn ta chỉ có thể dựa vào việc đắp bằng các tài nguyên như Linh chất kết tinh (Tinh thể vật chất linh hồn).

Thiên phú đỉnh cao giúp hắn ta đạt đến độ cao ngày hôm nay trong thời gian ngắn, sẽ hoàn toàn biến mất cùng với quá trình chuyển hóa thành Anh linh, không bao giờ tìm lại được nữa.

Chuyển hóa thành Anh linh, luôn luôn là sự lựa chọn cuối cùng, chứ không phải là lựa chọn ưu tiên.

Ví dụ như vị Kỵ sĩ Hoa Tươi năm xưa, nay là Anh linh Charles.

Hắn ta chết trong trận chiến với Gorsath, bị chuyển hóa thành Anh linh.

Kể từ đó, hắn ta có thể trở nên mạnh mẽ hơn hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào việc Aura sẵn sàng cung cấp cho hắn ta bao nhiêu Linh chất kết tinh. Về bản chất, đây chính là một sự tiêu hao tài nguyên khổng lồ.

Thiên phú của Charles không bằng Reinhardt, đây là sự thật.

Nhưng nếu hắn ta còn sống, với nền tảng của mình, cơ hội đột phá lên Quân vương là rất lớn. Hơn nữa với thiên phú không gian của mình, hắn ta chắc chắn cũng là một tồn tại mạnh mẽ trong số các Quân vương, không hề kém cạnh bất kỳ ai.

Còn về Reinhardt.

Người đàn ông này sau khi chặt đứt sự ràng buộc của quá khứ, với những kinh nghiệm lăn lộn trong những năm qua, cộng thêm thiên tư vốn có của mình, trong tương lai, thậm chí có khả năng thử thách cảnh giới cao hơn kia, thử thách Bất Hủ.

“Linh chất kết tinh mà ta ngưng tụ ra từ linh hồn của Tam Tướng Chi Quan, hiệu quả thế nào?”

Garos thu hồi ánh mắt nhìn xa xăm, quay sang nhìn hắn.

“Cũng không tồi.”

“Đã đưa cho Thánh Đường dùng theo như lời dặn dò trước đó của huynh, chủ yếu dùng để cường hóa cho Charles.”

“Sau khi hấp thụ trong khoảng thời gian này, cường độ linh chất của Charles đã đạt tới tầng thứ Quân vương, hơn nữa vẫn đang tiếp tục tăng lên. Theo đà này, chắc hẳn có thể đạt tới khoảng cấp ba mươi hai.”

Gordon trả lời.

Garos gật đầu, kết quả này nằm trong dự tính của hắn.

Đồng thời, nhắc đến Thánh Đường, mạch suy nghĩ của Gordon trở nên linh hoạt hơn, giọng điệu cũng thay đổi theo.

“Huynh trưởng, trong Thánh Đường hiện tại vẫn còn giam giữ vài vị Quân vương đấy.”

Hắn bẻ ngón vuốt bắt đầu đếm: “Ma Pháp Chi Quan của Nam Vực, Quân vương Du hiệp, Thủ Hộ Chi Quan, còn có Chiến Tranh Chi Quan của Đông Minh. Chỉ riêng bốn người này đã đủ trọng lượng rồi, những Truyền kỳ bị giam trong ngục tối của Vương thành thì còn nhiều hơn.”

Hắn tiến lên phía trước một chút, cái đuôi vung vẩy đằng sau.

“Chúng ta có nên nhân cơ hội này, đàm phán tử tế với những vương quốc kia một chút không?”

“Giống như chư quốc Romania năm xưa ấy, bắt họ ký hiệp ước thống nhất với chúng ta. Lấy Aura làm tôn, công khai thừa nhận địa vị tông chủ của Aura, chấp nhận quân đồn trú của chúng ta, hàng năm cống nạp đúng hạn, mọi việc đều phải làm theo quy củ của chúng ta.”

Hắn có chút kích động, tốc độ nói nhanh hơn vài phần: “Cục diện của những vương quốc đó hiện tại ra sao chứ? Các Quân vương đứng ở thế đối lập với chúng ta, chết thì chết, bị bắt thì bị bắt. Bây giờ bọn họ gần như chẳng gộp nổi một vị Quân vương nào, lấy gì mà đối đầu với chúng ta?”

“Chúng ta cách vị trí bá chủ số một trên bề mặt Atlanta, chỉ còn một bước cuối cùng nữa thôi!”

Hắn nói xong, ánh mắt mong chờ nhìn Garos, chờ đợi sự đồng ý của huynh trưởng.

Garos im lặng một lát.

“Không vội.”

Hắn nói: “Đợi những vương quốc đó tự phái người đến.”

“Cũng đúng.”

Hắn vừa nghĩ vừa nói: “Những vương quốc đó bây giờ chắc chắn đã loạn thành một nồi cháo rồi. Lòng người hoang mang, không ai biết tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì. Bọn họ vội hơn chúng ta, vội hơn nhiều. Đáng lẽ ra bọn họ phải mang theo quà cáp, tươi cười rạng rỡ, đến cầu xin chúng ta cho bọn họ một cơ hội, chứ không phải chúng ta chủ động đi tìm bọn họ.”

Garos không nói gì, chỉ khẽ gật đầu.

Gordon xoa xoa vuốt, lại tiến lên phía trước một chút.

“Bước tiến của chúng ta, có phải là có thể sải dài hơn một chút rồi không?”

“Những năm qua, Aura vẫn luôn lấy sự ổn định làm trọng, có thể không động thì không động, có thể không ra tay thì không ra tay. Bây giờ huynh đã tỉnh rồi, những Quân vương dám ra tay cũng đã bị dọn dẹp sạch sẽ rồi. Chúng ta có phải là nên… mạnh bạo hơn một chút không?”

Garos nhìn hắn, hỏi: “Đệ muốn làm thế nào?”

Mắt Gordon sáng lên, rõ ràng câu hỏi này hắn đã toan tính trong lòng từ rất lâu rồi.

“Ví dụ như bên Farrell.”

Hắn lập tức nói: “Bên đó có một mỏ Dầu đen, quy mô không nhỏ, vị trí cũng tốt, cách đường biên giới của chúng ta không xa, chỉ cách một sườn núi, trèo qua là tới.”

Hắn nói xong, ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm Garos, chờ đợi sự phản hồi của huynh trưởng.

Nghe thấy Dầu đen, Garos khẽ gật đầu.

“Hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau năm xưa, đã đến lúc xé bỏ rồi.”

Hắn nói: “Không cần để ý đến phản ứng của bọn họ, đệ cứ tự xem mà làm.”

Gordon gật đầu thật mạnh, trong lòng đã bắt đầu tính toán phương án hành động cụ thể rồi.

Nhưng hắn không vội vàng rời đi, sự phấn khích trên mặt dần thu lại, giống như đột nhiên nhớ ra một việc gì đó quan trọng.

“Bên phía Reinhardt…”

Giọng hắn hạ thấp xuống một chút, cẩn thận nói: “Tuy hắn ta đã thề trung thành, thế nhưng, chúng ta ở đây không có khế ước nào có thể hoàn toàn khống chế được một vị Thiên mệnh.”

“Cho nên đệ muốn hỏi, có thể chắc chắn hắn ta nằm trong tầm kiểm soát không?”

Đây là một vấn đề không thể né tránh. Sức nặng của Thiên mệnh quá lớn, lớn đến mức toàn bộ Aura ngoài Garos ra, không có bất kỳ con rồng nào có thể vững vàng tiếp nhận.

Nghe vậy, Garos quay đầu nhìn hắn.

Trong mắt hắn không có chút gợn sóng nào, nhìn em trai mình vài giây, sau đó mới lên tiếng, hỏi ngược lại:

“Có khế ước, là có thể khống chế được sao?”

Thiết Long Gordon há hốc miệng, muốn nói gì đó, nhưng nhất thời lại không biết phải đáp lại câu này như thế nào. Hắn muốn nói ‘dù sao cũng tốt hơn là không có’, nhưng lời đến khóe miệng lại cảm thấy lý do này quá đỗi nhạt nhẽo.

Garos lại một lần nữa nhìn về phương xa.

Biển mây cuồn cuộn dưới đài cao, một màu trắng xóa, vô bờ bến. Ánh nắng từ nơi cao hơn rải xuống, trải một lớp thảm ánh sáng màu vàng lên tầng mây.

“Đặc tính Thiên mệnh muôn hình vạn trạng, lĩnh vực lại càng phong phú đa dạng, kiểu gì cũng có.”

Hắn chậm rãi nói: “Có kẻ có thể vặn vẹo không gian, có kẻ đi lại trong khe hở thời gian, có kẻ có thể tự do ra vào mộng cảnh… Đệ cảm thấy, loại khế ước như thế nào, mới có thể trói buộc một vị Thiên mệnh một lòng muốn phản bội?”

Hắn dừng một chút, nói:

“Đối với Thiên mệnh mà nói, cái gọi là sự khống chế tuyệt đối, chẳng qua chỉ là một trò cười. Trên đời này vốn dĩ chẳng có thứ gì là thực sự tuyệt đối cả.”

“Lĩnh vực của Reinhardt là ánh sáng và bóng tối.”

Garos tiếp tục nói: “Hắn ta có thể che giấu mọi khí tức trong bóng tối, có thể thanh tẩy trạng thái tiêu cực trong ánh sáng. Nếu hắn ta quyết tâm muốn xé bỏ một khế ước nào đó, đệ cảm thấy hắn ta không tìm ra cách sao?”

Cái đuôi của Thiết Long ngừng vung vẩy.

Biểu cảm trên mặt hắn trở nên nghiêm túc, vảy giữa trán hằn lên vài nếp nhăn mảnh, cả con rồng đều yên tĩnh lại.

“Vậy phải làm sao?”

“Đây hoàn toàn là một con dao hai lưỡi, hơn nữa còn sắc bén đến đáng sợ.”

“Chúng ta không thể đặt hy vọng vào lòng trung thành của hắn ta được, điều đó quá không đáng tin. Sự trung thành là thứ hôm nay có, ngày mai có thể đã mất. Nhân loại lại thay đổi thất thường, lúc hắn ta thề trung thành có thể là thật lòng, nhưng ai dám đảm bảo sự thật lòng này có thể duy trì bao lâu?”

Hắn tuôn ra một tràng những lo lắng trong lòng.

Garos không trả lời ngay.

So với Sorog, Gordon vẫn còn non nớt hơn nhiều. Nếu Sorog ở đây, sẽ không hỏi hắn câu này. Sorog biết phải làm như thế nào.

Tuy nhiên, Gordon vẫn đang trưởng thành. Những năm qua đệ ấy đã tiến bộ rất nhiều, cũng không thể quá khắt khe…

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Hắn nhìn Thiết Long, trầm ngâm một lát, mở miệng hỏi: “Còn nhớ trước khi phụ trách vận hành vương quốc, đệ phụ trách chuyện gì không?”

Gordon sững người một chút, không ngờ huynh trưởng lại đột nhiên hỏi chuyện này.

Hắn nghiêng đầu, nghiêm túc nhớ lại.

“Phụ trách… định hình lại quan niệm của các vương quốc khác.”

Hắn thành thật trả lời, trong giọng điệu mang theo vài phần hoài niệm. “Theo, Ribos, Losern, Mattner, Cambrook… những vương quốc sau này trở thành nước phụ thuộc của chúng ta, cơ bản đều do đệ xử lý. Ban đầu dân chúng của bọn họ chẳng có thiện cảm gì với Aura đâu, nói là hận thấu xương cũng không ngoa.”

“Dù sao thì cũng vừa mới đánh nhau xong, có người chết, có đổ máu, hận thù không phải nói bỏ là bỏ được.”

Hồng Thiết Long hỏi: “Đệ đã làm như thế nào?”

Mắt Gordon sáng lên, khẽ hếch cằm.

Đây là một trong những công việc mà hắn tâm đắc nhất. Mỗi lần nhắc đến đều không kìm được mà vui vẻ ra mặt. Mặc dù những năm đầu có Sorog ở bên cạnh hướng dẫn và chỉ điểm, nhưng sau này những việc cụ thể đó cơ bản đều do một tay hắn hoàn thành.

Hắn đã làm nhiều năm, thành quả rực rỡ. Sự thay đổi của các vương quốc phụ thuộc như Theo chính là minh chứng rõ ràng nhất.

“Có rất nhiều cách.”

Hắn bẻ ngón vuốt bắt đầu liệt kê.

“Đủ loại thủ đoạn, tùy tình hình mà sử dụng.”

“Giáo dục là chặng đường dài, sự thẩm thấu văn hóa thì nhanh hơn một chút. Sự trao đổi lợi ích là trực tiếp nhất, cho bọn họ lợi ích, để bọn họ nếm được vị ngọt, để bọn họ biết rằng đi theo Aura có lợi hơn đi theo người khác.”

“Tuy nhiên, suy cho cùng, vẫn là phải thay đổi quan niệm của bọn họ. Để bọn họ từ trong thâm tâm cảm thấy rằng, đi theo Aura, có thể có được cuộc sống tốt hơn, có thể thực hiện được giá trị của bản thân hơn.”

“Theo chính là ví dụ tốt nhất.”

Trong giọng nói của hắn mang theo vài phần tự hào. “Trên đường phố Theo hiện tại, tùy tiện tìm một người để hỏi, chẳng có mấy ai nhớ đến trận chiến song Ao năm xưa. Bọn họ chỉ biết Hồng Hoàng Đế là người che chở cho bọn họ, là sự tồn tại vĩ đại đã vực dậy niềm tự hào và vinh quang của bọn họ. Bọn họ lấy việc là một phần của Aura làm tự hào. Sự thay đổi này, không phải dựa vào đao kiếm và khế ước là có thể đổi lấy được.”

Thiết Long dõng dạc nói, càng nói càng trôi chảy.

Nghe những lời này, Garos chậm rãi gật đầu.

“Vậy tại sao đệ lại cảm thấy, đối với Thiên mệnh phải dùng khế ước, hoặc là những biện pháp mang tính cưỡng chế khác?”

Hắn hỏi, giọng điệu bình tĩnh: “Bản chất của hai việc này là giống nhau.”

Thiết Long Gordon hơi ngẩn ra, tỏ vẻ đăm chiêu, giống như lờ mờ bắt được thứ gì đó, nhưng vẫn chưa hoàn toàn nghĩ thông suốt.

Garos nhìn hắn, ánh mắt bình tĩnh và thâm thúy.

“Reinhardt là Thiên mệnh, điểm này không sai.”

Hắn tiếp tục nói: “Nhưng trước tiên, hắn ta là một con người.”

“Có những thứ, không biến mất chỉ vì hắn ta trở thành Thiên mệnh.”

Thiết Long đăm chiêu gật đầu, có vẻ như đã hiểu ra đôi chút.

“Đừng vì tầng thứ của Thiên mệnh cao, mà phủ lên họ quá nhiều bộ lọc, nghĩ họ quá đặc biệt.”

Garos chậm rãi nói: “Đệ nghĩ giữa Thiên mệnh và người bình thường có sự khác biệt bản chất nào sao? Không có, chẳng qua chỉ là sức mạnh lớn hơn một chút, sống lâu hơn một chút, nhìn xa hơn một chút mà thôi.”

“Thiên mệnh không đại diện cho sự toàn năng. Trí tuệ, phán đoán, tình cảm của bọn họ, đều có dấu vết để lần theo.”

“Thậm chí, ngay cả thần linh cũng không phải là toàn năng.”

Hắn thu hồi ánh mắt, một lần nữa nhìn về phía biển mây bao la vô tận đằng xa.

“Còn về thanh dao hai lưỡi mà đệ lo lắng…”

“Kiếm có sắc bén hay không, là xem ai cầm kiếm, chứ không phải bản thân thanh kiếm. Kiếm có sắc bén đến đâu, nếu người cầm kiếm không biết dùng, thì khả năng nó làm tổn thương chính mình còn lớn hơn là làm tổn thương kẻ thù. Ngược lại, nếu người cầm kiếm biết cách dùng, thì nó chính là thứ vũ khí vừa tay nhất.”

Gordon lộ vẻ đăm chiêu, im lặng một hồi lâu.

Vài giây sau, hắn bỗng nhiên toét miệng cười, cảm giác thông suốt bừng tỉnh dường như tràn ra từ trên khuôn mặt.

“Huynh trưởng, đệ hiểu rồi.”

Thiết Long Gordon nói.

Hắn hơi điều chỉnh lại mạch suy nghĩ, tiếp tục nói: “Bên phía Reinhardt, sau khi hắn ta hồi phục vết thương, liền trở về Theo trước. Từ hắn ta có thể nhìn ra, hắn ta vẫn có tình cảm với quốc gia này. Nếu không thì đã qua lâu như vậy rồi, cũng sẽ không quay về xem thử.”

Garos hỏi: “Vậy đệ định làm thế nào?”

Thiết Long cười ha hả, bắt đầu vạch ra kế hoạch.

“Đầu tiên, đệ muốn đắp nặn cho hắn ta một thân phận mới.”

Hắn nói, tốc độ nói không nhanh không chậm: “Sự trung thành của một vị Thiên mệnh không phải là chuyện nhỏ, không thể cứ thế cho qua được. Phải sắp xếp tử tế, để tất cả mọi người đều biết điều này có ý nghĩa gì.”

“Không thể để người ta cảm thấy hắn ta là con chó nhà có tang bị đánh bại rồi mới đầu hàng, như vậy không tốt cho ai cả.”

“Thần bảo hộ của Theo, danh xưng này thế nào?”

Hắn quay đầu nhìn Garos, giống như đang xin ý kiến của huynh trưởng, nhưng trong ánh mắt đã có câu trả lời.

“Không phải là tay sai của kẻ chinh phục, không phải là kẻ chiến bại gì cả, mà là anh hùng bảo vệ quê hương.”

“Đệ sẽ cho tất cả người Theo đều biết rằng, Ánh sáng của Theo của bọn họ không hề chết hay bỏ trốn, càng không bị nô dịch. Hắn ta chỉ ôm ấp ý niệm bảo vệ Theo, ra ngoài du lịch mạo hiểm, mài giũa mũi kiếm, nay công thành danh toại trở về, để tiếp tục bảo vệ mảnh đất mà hắn ta yêu sâu đậm này.”

Tốc độ nói của hắn ngày càng nhanh, cái đuôi cũng vung vẩy theo.

“Đệ sẽ biến Reinhardt thành anh hùng của Theo, một anh hùng khiến người ta kính ngưỡng.”

“Còn về những phân tranh, những giọt máu đã đổ trước kia, là do những vấn đề nảy sinh trong những thời đại khác nhau, hoàn cảnh khác nhau. Thời đại thay đổi, hoàn cảnh thay đổi, con người cũng sẽ thay đổi. Sự trở về và thức tỉnh của một anh hùng, có giá trị hơn sự ngã xuống của một anh hùng.”

“Ánh sáng của Theo biết quay đầu là bờ, thề trung thành với Hồng Hoàng Đế vĩ đại, cùng nhau bảo vệ hòa bình và sự phồn vinh của Atlanta.”

“Bản thân chuyện này, đã có thể coi là một giai thoại để truyền tụng rồi.”

“Tuổi trẻ thành danh, gặp trắc trở bỏ đi thật xa, trở về ở cảnh giới Thiên mệnh, sau một trận chiến với Hồng Hoàng Đế, bỗng nhiên tỉnh ngộ, lựa chọn thần phục… Đệ sẽ sắp xếp một số người đi truyền bá câu chuyện này, để những người hát rong dệt những câu chuyện trải nghiệm của hắn ta thành những bài ca dao và tiểu sử.”

“Điều này đối với lòng dân Theo mà nói, là một sự cổ vũ to lớn.”

Một vị Thần bảo hộ Thiên mệnh còn sống, hữu dụng hơn bất cứ thứ gì. Đối với bản thân Reinhardt mà nói, đây cũng là một loại… trói buộc.

Hắn cân nhắc từ ngữ một chút, tiếp tục nói:

“Khi tất cả mọi người đều coi hắn ta là Thần bảo hộ, bản thân hắn ta cũng sẽ càng sẵn lòng đóng vai trò này.”

“Đợi sau khi làm xong những chuyện này, Reinhardt chính là người một nhà của chúng ta rồi. Hắn ta sẽ đứng trên lập trường của chúng ta, chân tâm thực ý mà bảo vệ sự cai trị của chúng ta. Bởi vì hắn ta sẽ phát hiện ra, bảo vệ chúng ta, chính là bảo vệ bản thân hắn ta.”

Garos nhìn hắn, chậm rãi gật đầu.

“Hãy buông tay mà làm đi, ta sẽ rửa mắt mong chờ.”

Hắn vươn vuốt ra, vỗ vỗ vai Thiết Long. Chiếc vuốt đó to hơn cả cái đầu của Thiết Long, nhưng lực đạo rất nhẹ, giống như đang vỗ vai một đứa trẻ.

“Chuyện này cứ giao cho đệ, huynh yên tâm đi.”

Thiết Long Gordon cười hì hì, khuôn mặt rồng lộ rõ vẻ háo hức muốn thử sức. “Đệ cảm thấy mình bây giờ thông minh đến mức đáng sợ.”

Sau khi nói xong những việc chính, không lâu sau, Thiết Long cáo lui. Hắn dang rộng đôi cánh, tung mình nhảy lên. Thân hình khổng lồ dang rộng vững vàng trong gió, rất nhanh đã biến mất trong tầng mây, chỉ để lại tiếng gió vang vọng giữa đài cao.

Garos đứng một mình tại đây, ánh mắt xuyên qua biển mây, nhìn về hướng một đại lục khác ở phương xa.

Orotara.

“Có một vị Thiên mệnh tọa trấn, một thời gian nữa, ta có thể yên tâm hơn đi đến bên Orotara xem thử. Tiện thể, gặp Cerrol ngoài đời thực.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Trước khi ngủ say, hắn đã có ý định này rồi. Muốn đến Đại lục Orotara, thăm dò hư thực ở đó. Chỉ là vẫn luôn có chút không dứt ra được. Còn bây giờ, có Reinhardt tọa trấn, hắn có thể đưa kế hoạch bị gác lại đã lâu này vào thực tiễn rồi.