Chương 705: Ignis: Xin Ngươi Đấy, Gọi Ngươi Bằng Cha Cũng Được!

Thời gian lui lại một chút.

Hồng Long Ignis ngao du trong Tinh Giới (Cõi Tinh Tú), trong đầu luôn trăn trở làm cách nào để tìm ra huyết mạch hậu duệ của mình.

Cách đây không lâu, thông qua tiếng vọng truyền khắp đa vũ trụ, ông ta đã biết đến cái tên ‘Già La Tư · Ignis’, cùng với tôn hiệu ‘Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang’ dành cho Thần linh, và cả việc hắn hiện đang thuộc về Hỉ Lạc Vương Đình.

Nhưng, ông ta cũng chỉ biết được chừng đó.

Nội dung trong tiếng vọng phần lớn mang tính nghi thức, kiểu như tước hiệu và danh xưng, nghe thì oai phong lẫm liệt, nhưng lại thiếu đi những chi tiết cụ thể.

Vì thế, ông ta hoàn toàn mù tịt về việc hậu duệ ruột thịt của mình đang ở đâu, thuộc vị diện nào, hay ẩn náu trong Vật Chất Giới nào.

Quy mô của đa vũ trụ vượt xa trí tưởng tượng của bất kỳ cá nhân nào.

Nói riêng Vật Chất Vị Diện, đã ôm trọn vô vàn Thế Giới Vật Chất, mỗi một thế giới lại có thể là một khoảng trời riêng biệt.

Đấy là chưa kể đến Ngoại Tằng Vị Diện, Nội Tằng Vị Diện, Bán Vị Diện xen kẽ ở giữa các khe hở…

Nhiều vô kể.

Ngay cả ánh nhìn của các Thần linh cấp cao cũng không thể vươn tới mọi vị diện và thế giới, việc tìm kiếm một sinh mạng trong không gian mênh mông như vậy còn khó hơn cả mò kim đáy bể.

May thay, không phải là không có cách.

Điều này không làm khó được Ignis.

Giữa những người cùng chung dòng máu luôn tồn tại một sợi dây liên kết.

Dòng máu của Ignis và Già La Tư tuy đã bị pha loãng qua nhiều thế hệ, nhưng về cơ bản nó vẫn tồn tại, có thể dùng làm cầu nối.

Hơn nữa, Tinh Giới là nơi quần tụ đủ loại sinh vật với nguồn gốc xuất thân khác nhau, ngư long hỗn tạp (thượng vàng hạ cám), dĩ nhiên cũng không thiếu những pháp sư sành sỏi phép thuật.

Hồng Long bắt đầu ra tay.

Ông ta vừa đe dọa vừa dụ dỗ, tóm gọn một nhóm pháp sư ở Tinh Giới, ép họ dùng máu của mình làm vật dẫn, thông qua sự liên kết đặc biệt giữa các dòng máu, để xác định và khóa chặt vị trí hậu duệ của mình.

Ý tưởng thì rất hay.

Nhưng quá trình thực hiện lại có hơi… cạn lời.

Trình độ của đám pháp sư này không đồng đều.

Ví dụ như, có vài kẻ đang định vị dở chừng thì cạn kiệt pháp lực, chết ngay tại chỗ; lại có vài tên định vị lung tung, phép thuật học quá tệ, hại ông ta chạy đôn chạy đáo mấy vòng quanh mấy vị diện và thế giới mà chẳng được tích sự gì.

Điều khiến Ignis chướng mắt nhất.

Là bọn bò sát ngu xuẩn này tự cho mình là thông minh, tưởng ông ta dễ bị dắt mũi, nên giở trò khôn lỏi sau lưng, thậm chí còn mưu toan dụ ông ta vào những cấm địa nguy hiểm.

Tất nhiên, kết cục của những tên pháp sư tự cho là thông minh này đều là hóa thành tro bụi.

Ignis không nương tay với chúng, ông ta còn lấy tiếng kêu la thảm thiết và van xin của chúng làm thú vui mua vui cho mình một chốc.

Vì đủ loại lý do.

Ignis đã lãng phí kha khá thời gian.

Tuy nhiên, thứ mà sinh mạng Bất Hủ không thiếu nhất chính là thời gian, Hồng Long tuy có chút bực mình, nhưng cũng không vội vã, cứ thế từ từ tìm kiếm.

Ban đầu ông ta cũng chẳng ôm nhiều hy vọng.

Hơn nữa, lúc đầu ma pháp dịch chuyển thậm chí còn gặp trục trặc, mãi không thành công.

Nhưng ngay sau đó, phép thuật đã phát huy tác dụng.

Phía đối diện là Thế Giới Vật Chất.

Hồng Long đã rất nhiều năm không lui tới Thế Giới Vật Chất. Thuở ban đầu khi bị Hủy Diệt Long Thần săn đuổi, ông ta từng náu mình ở Thế Giới Vật Chất một thời gian, nhưng khi ở Vật Chất Giới, ông ta không thể chống lại đạo luật thép của Vật Chất Giới, ngày một suy yếu đi.

Sau này, Ignis cắn răng chịu đựng một thời gian, rồi dứt áo rời khỏi Vật Chất Vị Diện.

Ông ta phiêu bạt khắp nơi, qua lại nhiều vị diện khác, cuối cùng cập bến Tinh Giới, và an cư lạc nghiệp ở đây trong một khoảng thời gian dài.

Trong mắt một Cự Long như ông ta, Vật Chất Giới chỉ là một cái “tân thủ thôn”

(ngôi làng tân thủ) chẳng có lấy một cường giả đúng nghĩa nào.

Chẳng đáng để tâm, cũng chẳng có gì phải dè chừng.

Thế là, ông ta nhảy vọt không gian một mạch tới đó, định bụng xem xét tình hình trước.

Tuy nhiên……

Ngay khi ông ta tóm được cái bóng hình mang chút dòng máu giống mình kia, vừa định ưỡn ngực kiêu kỳ, dang rộng đôi cánh để đánh tiếng cho sự có mặt của mình

Thì đột nhiên, một lực hấp dẫn kinh hoàng giáng ầm xuống người ông ta.

Trở lại thực tại.

Hồng Long đã bị đè bẹp dí trên Sao Neutron, bò rạp sát đất, nhưng trong lòng lại nổi lên cơn sóng to gió lớn, dòng suy nghĩ cuồn cuộn không dứt.

“Chết tiệt, chết tiệt!”

“Cái mẹ gì thế này, đây là Sao Neutron! Lấy đâu ra sinh vật có trí tuệ nào lại rảnh rỗi sinh nông nổi nán lại trên cái loại thiên thể như Sao Neutron thế này?!”

“Bẫy, chắc chắn là cái bẫy giăng ra để tóm mình!”

Hồng Long đinh ninh rằng tất cả những chuyện này tuyệt đối không thể là sự trùng hợp ngẫu nhiên.

Cái Sao Neutron này, nhất định là cái bẫy được giăng ra để hại ông ta!

Càng nghĩ, Ignis càng tin chắc vào phán đoán của mình.

Đâu chỉ có vậy, Hồng Long còn ngờ vực rằng cái tiếng vọng loan báo việc thăng thần mà ông ta nghe được trước đó rất có thể là một miếng mồi nhử, có khi là miếng mồi do Garyx quăng ra, đặc biệt nhắm vào mình, cố tình dụ mình cắn câu.

Chết tiệt thật.

Bao nhiêu năm nếm mật nằm gai, cuối cùng lại bị tóm gáy bằng cái trò này!

Vả lại, dẫu không phải là trò mèo của Garyx, thì đối phương cũng tuyệt đối không phải loại dễ xơi.

Là đứa nào muốn hại mình!

Nghĩ đến đây, Hồng Long, kẻ cho rằng mình đang bị chơi xỏ, lửa giận bùng lên dữ dội.

“RỐNG!! ”

Ông ta ngửa đầu gầm thét.

Cùng với hành động của Hồng Long, quyền năng của ông ta ầm ầm kích hoạt, bắt đầu từ trường trọng lực đang đè nén lên người mình, quyền năng lan tỏa ra, bao trùm cả một vùng không gian vô hình xung quanh.

Quyền năng Phá Hoại: Vạn Vật Vỡ Vụn!

Việc Garyx nhắm vào ông ta, ít nhiều cũng dính dáng đến quyền năng này.

Hơn nữa, kể từ lúc ngưng tụ nó cho đến tận bây giờ, Ignis đã sử dụng nó để nghiền nát vô số đối thủ, bức tường cản trở và cả những tình huống hiểm nghèo.

Không có thứ gì mà quyền năng của ông ta không thể đập nát.

Ông ta tin tưởng vững chắc rằng, lần này cũng không ngoại lệ.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Rắc!

Sao Neutron luôn xoay tròn với tốc độ kinh hồn, bề mặt không hề có không khí, âm thanh lẽ ra không thể truyền đi ở nơi đây.

Nhưng ngay tại khoảnh khắc này, ở cái nơi vốn dĩ không được phép có tiếng động, đột nhiên lại vang lên tiếng nứt vỡ lanh lảnh tựa như kính vỡ.

Lấy cơ thể của Hồng Long làm tâm, từng đường nứt nẻ thình lình xuất hiện, lan ra xung quanh với tốc độ tia chớp.

Đồng thời, trường lực của Sao Neutron lẽ ra vô hình vô tướng, không dễ gì bị chạm tới hay tác động, cùng với không gian xung quanh, đều bị phá hoại và nghiền nát trên diện rộng

Nát bấy.

Bên trong không gian và trường lực vỡ vụn.

Hồng Long gầm gừ trầm thấp, loạng choạng đứng lên, giữa những vết nứt do lực ép tạo ra trên lớp vảy bùng lên ngọn lửa rực cháy, hung hăng bặm trợn.

Ignis trừng mắt nhìn Hồng Thiết Long trước mặt, mặt mày hung tợn, trong mắt đầy ắp sự thù địch.

“Khai mau! Có phải ngươi là tay sai của Garyx không?!”

“Cố tình giăng bẫy, dụ ta đến Sao Neutron này?! Định dồn Ignis ta vào chỗ chết ở đây sao? Ta nói cho ngươi biết, đừng có nằm mơ! Ignis vĩ đại sẽ sống đến tận cùng của thế giới!”

Già La Tư: ”

”

Hồng Long gầm gừ, giang rộng đôi cánh khổng lồ, cúi người cong lưng, móng vuốt ấn xuống, bày ra tư thế sẵn sàng lao vào tấn công của loài rồng bất cứ lúc nào.

Một dấu chấm hỏi to đùng từ từ hiện lên trong đầu hắn, hắn cảm thấy khó hiểu trước phản ứng của Hồng Long.

Bản thân mình có động tay động chân gì đâu, sao gã này lại bày ra cái bộ dạng sống chết thế kia?

Kẻ dịch chuyển đến đây là ông ta, kẻ vừa đến đã bị Sao Neutron đè bẹp cũng là ông ta, giờ kẻ gào thét đòi chém đòi giết mình vẫn là ông ta, trong khi bản thân chỉ ‘tốt bụng’ giúp ông ta hoàn thành bước nhảy không gian khi phát hiện ra ông ta đang cố gắng dịch chuyển đến đây mà thôi.

Già La Tư hơi bối rối.

Tuy nhiên sự bối rối của hắn không kéo dài quá lâu.

Hồng Thiết Long chớp chớp mắt, nhìn con Hồng Long trước mặt đang căng thẳng như đối mặt với kẻ thù truyền kiếp, thần hồn nát thần tính, trong lòng cũng đại khái lờ mờ đoán ra.

Con Hồng Long này, dường như mắc chứng vĩ cuồng hoang tưởng bị hại hơi nặng.

Già La Tư dám chắc chắn, phỏng đoán của mình tám chín phần mười là chính xác.

Nguyên do cũng rất đơn giản.

Có lẽ vì hắn khá sành sỏi trong việc này, hắn đơn giản là có linh cảm như vậy.

Đồng thời, Già La Tư quan sát con Hồng Long trước mặt, ánh mắt lướt qua lớp vảy rồng màu đỏ sẫm và thân hình dữ tợn của ông ta, lờ mờ cảm nhận được một luồng khí huyết mạch quen thuộc từ phía đối phương.

Về đường nét cơ thể và một vài chi tiết đặc trưng.

Ông ta trông cũng có vẻ quen quen.

“Khí tức huyết mạch thân thuộc, thêm cả đường nét cơ thể, và những chi tiết đặc trưng, cũng có nét na ná.”

“Con Hồng Long ở cảnh giới Bất Hủ này……”

Hồng Thiết Long nheo mắt lại.

Dù mới chỉ giáp mặt lần đầu, lại còn trong tình cảnh kỳ quặc thế này, nhưng về thân phận của Hồng Long, hắn đã lờ mờ suy đoán ra được ít nhiều.

Nhưng bất kể ông ta có mưu đồ gì, thì hôm nay ông ta đụng nhầm người rồi.

Sao Neutron không phải là chỗ muốn đến thì đến, muốn đi thì đi.

Dù đã là Sinh Mệnh Thiên Thể, đã từng cọ xát với Bạch Ải Tinh, lại còn nắm trong tay khả năng điều khiển trường trọng lực, Già La Tư lúc mới đặt chân đến đây cũng cảm thấy cực kỳ không thoải mái, bị ép nằm bẹp xuống, nhích một bước cũng trầy trật, mãi sau mới quen dần một chút.

Nhưng đến tận bây giờ, hắn vẫn chưa thể đi lại tự do như chốn không người, và cũng không thể trụ lại nơi này quá lâu.

Thích nghi với Sao Neutron, chắc chắn sẽ là một chặng đường dài hơi.

Những Hoang Thần cổ đại như Ác Triệu Vạn Tướng (Vạn Tướng Báo Điềm Ác), nếu va chạm với Sao Neutron thì cũng chỉ có nước thịt nát xương tan.

Ở các vị diện khác có lẽ chẳng sao, nhưng dưới sự kìm kẹp của đạo luật thép của Vật Chất Vị Diện, mấy cái thiên thể hiểm ác kiểu như Sao Neutron không phải thứ để mang ra làm trò đùa.

Đâu, Bất Hủ Giả nào cũng sẽ cố gắng tránh xa chúng hết mức có thể, nếu Già La Tư không có khả năng kiểm soát trọng lực, thì chắc chắn hắn cũng sẽ không bao giờ bén mảng đến đây.

“Sao Neutron này, là bãi tập quen thuộc của ta.”

Già La Tư nhìn chằm chằm Hồng Long, nói: “Còn ngươi, tự dưng nhảy xổ ra trước mặt ta, lại còn phủ phục năm vóc sát đất ngay từ phút đầu tiên, hành lễ long trọng thế này…… Hành động kỳ quái như vậy, ngươi đang ấp ủ mưu đồ gì?”

Năm vóc sát đất hành lễ với ngươi á? Cái này là do bị Sao Neutron đè bẹp dí đấy chứ!

Hơn nữa cái gì mà gọi là bãi tập quen thuộc? Dùng Sao Neutron để rèn luyện cơ thể á?

Sao không chui luôn vào Hố đen mà nằm đẩy tạ đi cho rồi?!

Ignis tức giận đến mức nghiến răng trẹo trạo, cảm thấy con Hồng Thiết Long trước mặt đang nói hươu nói vượn.

Nhưng mà, bây giờ không phải là lúc để cãi cọ.

Quá nguy hiểm.

Phải chuồn khỏi đây trước đã rồi tính sau.

Hồng Long hạ quyết tâm, định dùng quyền năng của mình để tiếp tục phá hoại và nghiền nát trường trọng lực của Sao Neutron, mở một con đường máu, thoát khỏi vùng nguy hiểm.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, khi vận hành quyền năng.

Ignis kinh ngạc phát hiện ra, bên trong cơ thể mình truyền đến những cơn ngứa ngáy râm ran, từ vảy giáp, máu thịt, cho đến xương cốt, toàn thân ông ta như bị dòi bọ bu kín, đang nhung nhúc bò từ trong ra ngoài.

Tệ hại hơn cả là, việc vận hành quyền năng cũng gặp trục trặc.

Quyền năng của ông ta lẽ ra phải phóng ra ngoài, đục khoét một lối đi trong trường trọng lực.

Nhưng mà.

Ầm!

Một luồng sáng chói lòa bùng lên, rồi tắt ngúm.

Ngoài việc chớp sáng một cái, trường trọng lực không hề có bất kỳ biến đổi nào.

“Chuyện…… chuyện gì vừa xảy ra vậy?”

Hồng Long khựng lại một nhịp, rồi ngay lập tức nhận ra, quyền năng của mình đã phải chịu một sự tác động nào đó, bị bóp méo và biến đổi, mất đi sức mạnh vốn có của nó.

Già La Tư chứng kiến toàn bộ sự việc, khẽ gật gù.

Quyền năng của đối phương, đương nhiên là do hắn nhúng tay vào để làm dị hóa.

Nhân dịp này, hắn đã lấy Hồng Long ra làm vật thí nghiệm cho hiệu quả của dị biến dị hóa, xem ra kết quả thu được khá mỹ mãn, đã thành công cản trở đối phương thi triển quyền năng. Tuy nhiên, Già La Tư cũng nhận thấy rằng, sự dị hóa này chỉ là tạm thời, hơn nữa số lần sử dụng trong một thời gian ngắn là có hạn.

Khi sử dụng cũng có một số hạn chế nhất định.

Nhưng điều đó chẳng sao cả, quyền năng thích nghi của hắn vốn dĩ cũng chưa đạt đến mức độ muốn làm gì thì làm.

Chuyện này rất bình thường.

Hồng Thiết Long thu lại dòng suy nghĩ.

Hắn nhìn chằm chằm Hồng Long, nói: “Ồ? Mới đến, mà đã định chuồn rồi sao?”

“Làm gì có chuyện dễ dàng như vậy.”

“Quỳ xuống trước đi đã.”

Dứt lời, móng vuốt của hắn siết chặt lại.

Già La Tư dùng trường trọng lực mà mình kiểm soát, để bẩy trường lực của Sao Neutron, khiến nó trở nên uy lực hơn, tựa như một bàn tay khổng lồ vô hình, giáng xuống người Hồng Long.

Cơ thể Ignis vừa mới lóp ngóp đứng lên lại một lần nữa bị đập bẹp xuống, chân tay dang rộng, nằm dán chặt xuống bề mặt hành tinh.

Ông ta uốn éo vặn vẹo, cố gắng phản kháng.

Nhưng đây là sân nhà của Già La Tư, nếu Ác Triệu Vạn Tướng dám đọ sức với hắn ở gần Sao Neutron, hắn chẳng cần thăng thần, chỉ cần dựa vào địa lợi cũng đủ xé xác Ác Triệu Vạn Tướng thành từng mảnh vụn.

Hồng Long trước mặt mặc dù cũng là Bất Hủ Giả, quyền năng dường như cũng không phải dạng vừa, nhưng rõ ràng vẫn chưa bước chân vào hàng ngũ Cổ Lão.

So với một sự tồn tại cổ xưa như Ác Triệu Vạn Tướng, ông ta vẫn còn một khoảng cách khá xa.

Đối mặt với một đối thủ như vậy, cộng thêm lợi thế địa hình của Sao Neutron, Già La Tư nắm chắc phần thắng tuyệt đối.

Già La Tư nhìn chằm chằm Hồng Long, điều khiển trường trọng lực không ngừng gia tăng sức ép, mặc cho ông ta vùng vẫy chống trả một hồi lâu, rồi mới chậm rãi cất tiếng:

“Nếu ta là kẻ tay sai mà ngươi vừa nói, và có tư thù với ngươi.”

“Thì thủ đoạn của ta, đã không nương tay như thế này đâu.”

“Nếu ngươi còn tiếp tục chống cự, ta không phiền biến nơi này thành mồ chôn của ngươi đâu.”

Nghe thấy những lời này, Hồng Long ngẩng đầu lên, chạm phải ánh mắt phẳng lặng và sâu thẳm của Già La Tư.

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Ông ta nhận ra rằng, nếu mình không chịu bình tĩnh lại, đối phương có vẻ như sẽ động thủ thật.

Thế là, Hồng Long ngoan ngoãn dịu lại.

Nghĩ kỹ lại thì, tay sai của Garyx toàn là một lũ điên khùng mất trí, trong đầu chỉ chứa rặt những ý nghĩ về sự diệt vong và phá hoại, còn lâu mới được như mình, làm sao có thể nói năng rành rọt, tỏ ra bình tĩnh và có lý trí như con rồng trước mặt này? Thêm nữa, một kẻ phục kích thực sự sẽ không nhiều lời với con mồi.

Nếu đổi lại là mình.

Đối phương có vẻ không phải là một sinh vật mang bản chất hỗn loạn và tà ác.

Đôi mắt của Hồng Long đảo quanh, lửa giận trong lòng cũng xẹp xuống, hoàn toàn khôi phục sự tỉnh táo.

Nhưng ông ta sợ đối phương lại nóng nảy.

“Khụ khụ, huyết mạch hậu duệ của ta, bình tĩnh, bình tĩnh nào!”

Giọng điệu của Hồng Long dịu xuống hẳn, vội vàng giải thích: “Là do ta phản ứng thái quá thôi! Lão tổ ta thực sự không ngờ lại có con rồng coi Sao Neutron là nhà, sơ sẩy một chút lại tưởng trúng bẫy phục kích, nên phản ứng hơi gắt, phản ứng hơi gắt.. Đúng là bộ dạng của kẻ bị kích động thật. Kết hợp với những suy luận trước đó, cùng với biểu hiện của Hồng Long, Già La Tư đã nắm chắc mười mươi danh tính của ông ta. “Ngươi là…… Ignis?”

Hắn vào thẳng vấn đề.

“Phải phải phải!”

Hồng Long vội vàng gật đầu lia lịa, nở một nụ cười cầu hòa, cười xòa nói: “Tất nhiên rồi! Ta chính là vĩ đại…… à ừm, ta chính là Ignis! Cội nguồn huyết mạch của ngươi, lão tổ tông rồng của ngươi đây!”

“Rất nhiều kiến thức trong truyền thừa của ngươi, đều là do ta để lại đấy!”

“Ta tuyệt đối không có ác ý gì với ngươi, chỉ đơn thuần muốn ghé qua xem thử, huyết mạch hậu duệ của ta xuất chúng đến nhường nào! Nói gì thì nói, một đứa cháu chắt không kèn không trống mà lại thăng thần, thân làm lão tổ như ta sao có thể không đích thân đến chúc mừng một tiếng được chứ?”

“Vậy nên…… có thể nhẹ tay một chút được không? Xương cốt ta sắp gãy vụn hết cả rồi.”

Nghe vậy, những chiếc vảy trên trán Hồng Thiết Long khẽ cau lại, xếp thành những nếp gấp đầy uy nghiêm.

Hắn không ưa cái danh xưng mà đối phương vừa dùng.

“Ta không thích cách xưng hô vừa rồi của ngươi.”

Hắn nhìn chằm chằm Hồng Long trước mặt, gằn giọng: “Tuy ngươi sống lâu hơn ta, nhưng điều đó không có nghĩa là ngươi có quyền ra vẻ bề trên trước mặt ta, hơn nữa, có vẻ như ngươi khá là kiêu hãnh về cái thân phận của mình đấy.”

Vừa nói, ánh mắt của Hồng Thiết Long nheo lại, trở nên sắc lạnh như dao.

“Ta có thể tiết lộ cho ngươi một chuyện, ta từng tự tay kết liễu Long phụ (Rồng cha) của mình.”

“Và ngươi, lại làm ta nhớ đến ông ta.”

Ignis gật gù, lỡ miệng nói: “Haha, khá lắm, Hồng Long chúng ta, chính là phải có cái dũng khí giết cha diệt con đó, thích làm gì thì cứ làm nấy!”

Vừa dứt lời, tim ông ta bỗng đánh thót một cái.

Hỏng bét.

Cái đứa cháu chắt ruột thịt này ngay cả cha đẻ mà còn nhẫn tâm xuống tay được, thì đối với mình mà nói, đây chẳng phải là điềm báo chẳng lành gì sao. Mình vừa nãy còn lôi cả huyết mạch với vai vế ra để nói chuyện, ngộ nhỡ lỡ lời chọc giận nó, thì hậu quả khôn lường? Nếu nó thực sự coi mình là kẻ thù, thì cái mạng nhỏ của mình hôm nay e là phải gửi lại nơi này rồi.

Đã nói là Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang cơ mà?

Nhìn nó giống một Bất Hủ Giả hơn là một Thần linh.

Ignis chìm trong suy tư, mang trong lòng vô vàn những nghi vấn.

Tất nhiên, ông ta làm sao có thể lường trước được, một vị Chủ thần đã tự thân tạo dựng thần vị cho Già La Tư, vinh dự này không phải ai cũng có phần.

Nhưng mà, Hồng Long Ignis có thể sống sót bươn chải cho đến tận ngày hôm nay, tự thân ông ta cũng phải có một sự khôn ngoan nhất định, không phải loại ngoan cố ngốc nghếch, rất nhanh chóng gạt bỏ những suy nghĩ rối rắm ra sau đầu.

Ông ta nhận ra sự bất mãn của Hồng Thiết Long, liền vội vàng lấp liếm.

“Long Tộc chúng ta, lấy sức mạnh làm thước đo cho sự tôn ti, ngươi mạnh hơn, ngươi làm lão tổ của ta cũng được! Haha, chỉ là cái danh xưng thôi mà, không cần phải câu nệ, đừng bận tâm làm gì.”

Giọng nói nghẹn lại.

Hồng Long mặt dày nói tiếp: “Nếu ngươi không chê, ta gọi ngươi bằng cha cũng không thành vấn đề, chúng ta ai lo phận nấy.’ Những lời này thật quá sức nực cười. Già La Tư câm nín một hồi lâu, không khỏi nhìn Hồng Long bằng con mắt khác. Một Bất Hủ Giả, đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Giới, cũng được coi là một thế lực đáng gờm ở các vị diện khác, lại có thể phun ra những lời như thế này mà không thấy ngượng miệng…… Mặt dày đến độ này, cũng coi như là một loại năng lực rồi. Tiện thể nhắc đến. Trong những tài liệu truyền thừa của hắn, cũng có ghi chép lại một số thông tin về vị thủy tổ huyết mạch này, ví dụ như ông ta uy nghiêm ra sao, khí phách dường nào, trí dũng song toàn……………… Phác họa nên một hình tượng hoàn hảo không tì vết, khiến Già La Tư khi còn trẻ đã từng dành sự kính trọng cho cội nguồn huyết mạch của mình. Nhưng nay nhìn lại, những cái gọi là ghi chép này, có lẽ chỉ là những lời tự biên tự diễn của ông ta, hoặc là sự suy diễn phỏng đoán của những con Cự Long khác. Sự thật là. “Nhưng mà, cũng khá là thức thời.”

“Mặc dù lúc đầu có hơi làm loạn một tí, nhưng cũng nhanh chóng lấy lại được bình tĩnh, hơn nữa lại biết tiến biết lui, không phản kháng vô ích, trong số các tồn tại Bất Hủ, đặc biệt là Bất Hủ Cự Long thì chắc chắn thuộc hàng hiếm có khó tìm.”

Đối với một con rồng như vậy, Già La Tư cảm thấy không cần thiết phải hạ sát thủ.

Hắn vốn không phải kẻ khát máu.

Hồng Long trước mặt tuy lúc đầu to mồm, nhưng bây giờ đã rất hợp tác rồi, không hề có hành động chống đối thực sự nào.

Hơn nữa, quyền năng của tên này có vẻ không hề đơn giản, vừa nãy cũng chỉ mới nếm thử chút ít, nếu ép quá đáng, đánh nhau to, chưa chắc đã dễ dàng dọn dẹp ông ta….

Không cần thiết phải làm vậy.

Già La Tư suy tính trong chốc lát, rồi buông lỏng móng vuốt.

Cùng lúc đó, những đường sức tàng hình lan tỏa ra xung quanh, sức ép từ trường trọng lực của Sao Neutron cũng dần tan biến.

Ignis lật người đứng lên, vươn vai thư giãn gân cốt, thở phào nhẹ nhõm.

“Phù, lúc nãy thực sự làm ta sợ hết hồn đấy.”

Ông ta dậm dậm móng vuốt, tò mò hỏi: “Làm sao ngươi có thể đi lại tự do trên Sao Neutron thế này? Cái loại thiên thể chết tiệt này, là cái chốn quỷ quái chuyên dùng để phong ấn những Bất Hủ Giả như chúng ta đấy, có ai rảnh hơi lại mò lên cái chỗ này bao giờ.”

Với tình hình như vậy, cũng chẳng trách Ignis lại phản ứng thái quá.

Ông ta không phải là loại Cự Long thiển cận, ếch ngồi đáy giếng, đã từng phiêu bạt nhiều năm ở Tinh Giới và Ngoại Tằng Vị Diện, cũng từng chứng kiến nhiều điều mới mẻ.

Thế nhưng, dẫu là vậy, đây cũng là lần đầu tiên ông ta nhìn thấy một Bất Hủ Giả dùng Sao Neutron làm bãi tập thể dục. Một sinh mệnh Bất Hủ bình thường, sẽ luôn cố gắng tránh xa những loại thiên thể Vật Chất Giới kiểu này, thứ này khét tiếng là vùng cấm địa đối với các Bất Hủ.

“Cái đứa con mang huyết mạch này của mình, không thể đong đếm nó như một sinh mệnh Bất Hủ bình thường được.”

“Hắn, không được bình thường cho lắm.'”

Ignis thầm nghĩ trong bụng, đưa ra đánh giá về Hồng Thiết Long.

Già La Tư chẳng bận tâm ông ta đang nghĩ gì, trả lời: “Thể trạng của Bất Hủ Giả này với Bất Hủ Giả khác làm sao mà gom chung một rổ được, chỗ này đối với ta chẳng có gì là nguy hiểm cả.”

Ngay lập tức, hắn chuyển chủ đề.

“Bớt lải nhải đi.”

“Ngươi đến đây vì chuyện gì? Đừng nói là chỉ để chúc mừng một hậu duệ được thăng thần nhé.”

Các Ác long theo trường phái truyền thống, mối quan hệ giữa chúng thường khá thờ ơ lạnh nhạt.

Tên này có lẽ bị thu hút bởi tiếng vọng khi hắn thăng thần, nhưng chắc chắn mục đích không phải là để chúc mừng hắn.

Ở phía đối diện, sắc mặt của Hồng Long trở nên nghiêm túc.

“Ta nghe thấy tiếng vọng lan truyền khắp đa vũ trụ, phát hiện ra mình có một hậu duệ huyết mạch đã thăng thần, thế là, liền cất công đến đây xem thử tình hình.”

Ông ta trả lời thẳng thắn, không hề che giấu những toan tính trước đây của mình.

“Nếu ngươi quá yếu kém, theo quy luật kẻ mạnh làm vua, ta sẽ cố gắng thu một khoản thuế huyết mạch từ ngươi, bòn rút chút ít lợi lộc.”

“Thế nhưng……”

Hắn ta tìm ta là muốn hợp sức với ta, để tiêu diệt một kẻ thù nào đó.

Nếu có thêm một Bất Hủ Cự Long làm đồng minh, thực ra cũng là một ý hay.

Lực lượng Bất Hủ Giả của Thần Thánh Áo Lạp hiện giờ vẫn còn quá mỏng manh, sau đại viễn chinh, số lượng Bất Hủ Giả chắc chắn sẽ không đủ để đáp ứng nhu cầu. Hắn cũng không thể chuyện gì cũng ôm đồm một mình, cần thêm nhiều sức mạnh ở cấp độ Bất Hủ để chống đỡ cho đại viễn chinh.

Trong tình thế này, có thêm nhiều sinh mệnh Bất Hủ đứng cùng chiến tuyến với mình thì càng tốt, đặc biệt là những người có sức mạnh và dày dạn kinh nghiệm.

Nếu ông ta có thiện chí, việc kết đồng minh cũng không phải là không thể.

Già La Tư ngẫm nghĩ trong đầu.

Hắn đắn đo một lúc, rồi hỏi: “Ngươi muốn đối phó với kẻ nào?”

Hồng Long không hề do dự, tràn đầy sự tự tin: “Hỏa Diệm (Lửa) Và Hủy Diệt Long Thần, Garyx! Ta muốn tiêu diệt hắn! Thay thế vị trí của hắn! Hai chúng ta, những Bất Hủ Cự Long cùng chung huyết mạch, nếu cường cường liên thủ, đồng tâm hiệp lực, chắc chắn sẽ kéo hắn xuống khỏi ngai vị Long Thần!”