Chương 536: Lấy sức một người san phẳng Vực sâu!

Tấm khiên tường Bắc pháo đài đầy vết nứt treo lơ lửng ngay trước khe nứt Vực sâu.

Cự Long đen đỏ ba đầu sáu tay bám trên đó, thân hình hùng vĩ gần như che khuất toàn bộ tầm nhìn của lũ ác ma. Ngài nhìn xuống quân đoàn ác ma bé nhỏ như kiến hôi dưới chân, hung uy rợp trời.

Sau đó, ngài nhấc một vuốt rồng lên.

Đầu móng vuốt của Cự Long, chất liệu tựa như tinh thể thuần túy, trong quá trình nhấc lên, không gian xung quanh đã nứt ra vô số khe nứt đen nhỏ li ti.

Những khe nứt đó lan rộng như mạng nhện, phát ra tiếng vỡ vụn khe khẽ.

Mục tiêu của Garos là khiên bảo vệ pháo đài.

Chỉ cần đập vỡ lớp bình phong này, pháo đài ác ma sẽ phơi bày dưới hỏa lực của quân đoàn, phơi bày dưới thân ngài.

Tuy nhiên, ngay lúc vuốt rồng sắp đập xuống.

Ực ực…

Một tràng tiếng nuốt, truyền đến từ dưới vuốt rồng đang ấn trên khiên chắn kia của Garos.

Âm thanh đó rất nhẹ, nhưng trong thính giác nhạy bén của Cự Long lại rõ ràng đến chói tai.

Ánh mắt Garos khẽ ngưng lại.

Dưới móng vuốt đó, kẻ bị ấn đang là Cuồng Chiến Ma Tướng vừa bị hắn dùng uy năng sao rơi đập lên khiên chắn.

Hơn phân nửa thân thể con ác ma đó gần như bị nghiền nát.

Xương cốt vỡ vụn, nội tạng lòi ra ngoài, máu đen và thân thể tàn tạ trộn lẫn vào nhau thành một cục, bôi trét trên bề mặt khiên chắn.

Hứng trọn cú va chạm trực diện của Garos.

Nếu đổi lại là nhân loại, cho dù là Quân vương, lúc này cũng chết cứng rồi.

Thế nhưng, nó vẫn còn động đậy.

Không chỉ vậy, cánh tay phải duy nhất còn sót lại của Cuồng Chiến Ma Tướng nắm chặt cây cự rìu màu đỏ sẫm kia, lưỡi rìu cắm sâu vào lớp vảy mịn mặt ngoài vuốt rồng, xé toạc một vết thương dài vài mét.

Máu rồng từ trong vết thương chảy ra, vừa rời khỏi vuốt rồng liền hóa thành ngọn lửa máu cháy hừng hực.

Xèo xèo xèo…

Huyết diễm thiêu đốt thân thể ác ma.

Nhưng kỳ dị là, da thịt Cuồng Chiến Ma Tướng lại không hề cháy đen, cũng không tan chảy, ngược lại, cơ thể nó đang siêu tốc tái sinh, rìa những mô bị phá hủy, mầm thịt mới điên cuồng ngọ nguậy mọc ra.

Đồng thời, cái miệng rộng của Cuồng Chiến Ma Tướng há to, liên tục nuốt lấy huyết diễm.

Ực… ực…

Mỗi một ngụm nuốt xuống, khí tức của nó lại mạnh thêm một phần.

Xương cốt gãy nát cưỡng ép chắp vá lại dưới da, phát ra tiếng răng rắc giòn giã, máu thịt bị thiếu hụt mọc điên cuồng với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Đồng thời, lớp da cháy đen rách nát ngoài cơ thể nó bong ra, lộ ra cơ bắp mới sinh bên dưới.

Trên đó có những đường vân cực kỳ mờ nhạt, thô ráp loang lổ, nhưng đã ẩn ẩn có hình dáng kết cấu của vảy rồng.

Đây là đặc tính chủ yếu của Cuồng Chiến Ma Tướng.

Khát Máu .

Mỗi lần ngươi gây sát thương, hoặc tiếp xúc với bất kỳ hình thái máu tươi nào của mục tiêu, đánh cắp lượng máu của mục tiêu, đồng thời nâng cao thuộc tính cơ bản của bản thân. Thương thế càng nặng, tỷ lệ đánh cắp và tỷ lệ tăng cường càng cao.

Huyết diễm của ta, ngược lại trở thành thuốc bổ của nó.

Garos hiểu rõ trong lòng.

Chủng tộc ác ma này, có thể khiến sinh linh ở nhiều thế giới vị diện cảm thấy sợ hãi, tự nhiên cũng có chỗ cường đại của chúng.

Biểu hiện của vị Cao cấp Ma tướng trước mắt này, tuy nằm ngoài dự đoán, nhưng cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

Suy cho cùng, sinh vật có thể giết chóc ngoi lên từ tận cùng Vực sâu, kẻ nào mà không có vài ngón nghề đè hòm?

A… cảm giác tuyệt diệu làm sao…

Cuồng Chiến Ma Tướng phát ra tiếng gầm trầm phấn khích.

Nó ngẩng đầu lên, trong đôi mắt đỏ ngầu kia, thiêu đốt khao khát điên cuồng.

Năng lượng bao la chứa đựng trong máu tươi của Hồng Thiết Long, khiến nó cảm thấy vô cùng kinh hỉ.

Sau khi hấp thu những năng lượng sinh mệnh này, gần như chỉ trong nháy mắt, trạng thái của nó đã hồi phục hơn phân nửa. Những khúc xương vỡ nát cơ bản đã liền lại, nội tạng lòi ra ngoài cũng co rút về khoang bụng.

Đồng thời, khí tức của nó mạnh mẽ hơn xa so với lúc ban đầu.

Trên da thịt nổi lên mảng lớn hoa văn màu máu, những hoa văn đó ngọ nguậy như sinh vật sống, tỏa ra ánh sáng đỏ sẫm.

Trạng thái Huyết Tổn .

Khi sinh mệnh của ngươi hao hụt nghiêm trọng, tối đa hóa hiệu quả của các kỹ năng hoặc đặc tính thuộc loại hút máu sinh mệnh cũng như tự thân cường hóa.

Sinh vật có thể đạt tới đẳng cấp Quân vương, không một ai là kẻ yếu.

Đặc biệt là chủng tộc như ác ma, từ vô tận chém giết ở tận cùng Vực sâu, dựa vào việc cắn nuốt đồng loại và linh hồn dị giới từng bước leo lên, tất nhiên phải có đặc tính hoặc lĩnh vực cực kỳ cường đại.

Giống như Garos xoay quanh cơ chế phục sinh của bản thân, đắp nặn ra một bộ hệ thống chiến đấu tương ứng.

Cuồng Chiến Ma Tướng trong cuộc đời chiến đấu đằng đẵng, cũng dựa trên nền tảng đặc tính cường đại Khát Máu này, xây dựng nên hệ thống chiến đấu của riêng mình.

Hệ thống này không hề dễ dàng hình thành.

Trong tình huống bình thường, ít nhất cũng cần cường giả đẳng cấp Quân vương, trải qua đủ nhiều chiến đấu và thử thách sinh tử, có hiểu biết sâu sắc về bản chất sức mạnh của chính mình, mới có thể dần dần cấu trúc ra được.

Hơn nữa, thường là những Quân vương thâm niên cực kỳ giàu kinh nghiệm, mới có cơ hội.

Thế nhưng, chỉ cần có thể thu được hệ thống chiến đấu của riêng mình…

Hiệu quả cường đại của nó, sự tăng phúc đáng kể đối với sức chiến đấu, luôn có thể vượt qua sự tưởng tượng của Truyền kỳ bình thường.

Không biết sống chết.

Ánh mắt Garos vẫn lạnh nhạt.

Lúc này, những ngọn lửa máu tản mác kia dường như nhận được tiếng gọi, bắt đầu cuộn ngược trở lại vào cơ thể hắn.

Vết thương trên vuốt rồng nhanh chóng cầm máu, rìa lớp vảy bị xé rách bắt đầu khép lại. Một bàn tay vuốt của hắn lại thò ra như tia chớp, bao trùm khu vực Cuồng Chiến Ma Tướng đang đứng.

Cuồng Chiến Ma Tướng không lùi mà tiến tới.

Nó đạp mạnh lên khiên chắn dưới chân, thân thể bắn vọt lên như đạn pháo, chủ động lao vào lòng móng vuốt của Cự Long.

Cây cự rìu Vực sâu vung tròn, vạch ra một đường cong màu đỏ sẫm giữa không trung, bổ mạnh tới.

Xoẹt!

Cự rìu chém sâu vào vuốt rồng, mắc kẹt trên xương.

Lưỡi rìu cắt qua vảy, xé rách cơ bắp, cắm vào xương cốt, cỗ cự lực đó khiến Garos cũng cảm thấy nhói đau.

Rắc!

Cùng khoảnh khắc, móng vuốt Cự Long đột ngột khép lại.

Phần lớn cơ thể Cuồng Chiến Ma Tướng bị vuốt rồng tóm chặt.

Áp lực khổng lồ khiến xương sườn nó vỡ nát, nội tạng nứt toác, máu đen từ kẽ móng vuốt rồng trào ra, giống như quả mọng bị bóp nát.

Tuy nhiên, trong mắt Cuồng Chiến Ma Tướng chỉ có sự điên cuồng và hưng phấn.

Phù!

Nó hít sâu một hơi.

Máu Cự Long chịu một lực kéo nào đó, men theo vết thương bị xé rách, cuồn cuộn chảy ra.

Dòng máu tươi đó như vật sống, trào ra từ vết thương trên vuốt rồng, tưới lên người Cuồng Chiến Ma Tướng ở cự ly gần, thấm đẫm toàn bộ cơ thể nó.

Huyết diễm lại bùng cháy.

Nhưng giống như trước, huyết diễm không thể thiêu đốt ác ma, ngược lại hòa vào trong cơ thể nó.

Hồng Thiết Long hơi nhíu lớp vảy giữa trán, sau đó lại giãn ra.

Hắn có thể cảm nhận được, đòn tấn công của Cuồng Chiến Ma Tướng mang theo các đặc tính như phá giáp, xé rách, chảy máu… Tuyệt đối không chỉ có một.

Tên này cũng mạnh ở đặc tính, tương tự như loài rồng, chứ không phải giỏi lĩnh vực như nhân loại.

Sau khi Tinh Ngã thức tỉnh, chi thể cấu trúc từ Long Khí đã có máu thịt, có thể kéo dài đặc chất bản thân, nhưng trong tình huống hiện tại, ngược lại lại khó đối phó với con ác ma này.

Không thể để nó tiếp tục hút máu như vậy.

Garos nhanh chóng đưa ra phán đoán.

Hắn nhấc một vuốt rồng khác lên, rút Cuồng Chiến Ma Tướng ra khỏi móng vuốt, sau đó dùng sức ném thẳng xuống một mảnh đất đầy ác ma.

Đồng thời, đôi tay rồng phía trên giơ lên cao, Long Khí điên cuồng ngưng tụ trong móng vuốt, cấu trúc thành Long Khí Đạn.

Ầm ầm!

Mặt đất chấn động dữ dội.

Cuồng Chiến Ma Tướng rơi rầm xuống bầy ác ma, tạo thành một cái hố sâu khổng lồ. Lũ ác ma không kịp bỏ chạy bị đập trực tiếp thành đống thịt nát, máu đen văng tung tóe.

Ngay sau đó, lại một quả cầu tỏa sáng như mặt trời từ trên trời giáng xuống.

Long Khí Đạn đánh trúng hố sâu, nở rộ ánh sáng và sức nóng ngập trời.

Ánh sáng đó quá chói mắt, đến nỗi các chiến binh và ác ma đang chém giết xung quanh đều phải nhắm mắt lại. Sóng nhiệt ập vào mặt, không khí tràn ngập mùi khét lẹt.

Thời gian cấu trúc quả Long Khí Đạn này rất ngắn, thời gian duy trì cũng không dài.

Nhưng khi ánh sáng và sức nóng tan đi, khói bụi lắng xuống.

Dưới đáy hố sâu, Cuồng Chiến Ma Tướng kẹt ở đó, da thịt nó cháy đen, nham nhở máu thịt, trông như một tảng thịt bị nướng khét.

Thế nhưng, nó nhanh chóng đứng dậy.

Lớp da cháy đen kia bắt đầu nứt nẻ, lộ ra phần máu thịt mới sinh bên dưới.

Nó ngẩng đầu lên, nhìn về phía Hồng Thiết Long trên bầu trời, nhe miệng cười, để lộ hàm răng nhọn hoắt.

Ta thích kẻ địch hùng mạnh.

Giọng nó khàn khàn, nhưng tràn đầy sự hưng phấn tột độ: Bởi vì, máu tươi của các ngươi, sẽ đúc nên nấc thang đưa ta đến sự mạnh mẽ hơn.

Cuồng Chiến Ma Tướng gầm gừ một tiếng.

Cơ thể nó bắt đầu từ từ phình to.

Cơ bắp cuồn cuộn, xương cốt dài ra, móng vuốt và răng trở nên sắc nhọn hơn.

Từng chiếc gai xương men theo sống lưng mọc ra, đâm thủng da, lộ ra ngoài không khí. Đồng thời, những mảng da cháy đen rụng xuống, lộ ra một lớp vảy giáp màu đen đỏ.

Đó chính là vảy của Garos.

Đường vân, màu sắc, chất cảm của những chiếc vảy đó giống hệt như vảy giáp của Hồng Thiết Long.

Hơn nữa, không chỉ có vảy.

Thân hình Cuồng Chiến Ma Tướng cũng bắt đầu thay đổi, nó trở nên cao lớn hơn, tráng kiện hơn, tứ chi có lực hơn.

Tư thế này, khí thế này…

Garos nhìn sự thay đổi thể hình của nó lúc này thấy rất quen mắt.

Tư thế Cự thú? Nó có đặc tính tương tự ta?

Hắn nhanh chóng suy nghĩ.

Không, là nó lấy được đặc tính của ta từ trên người ta. Chắc là tạm thời, chứ không phải vĩnh viễn.

Suy đoán của Garos không sai.

Huyết Chi Hồi Hưởng .

Khi hấp thu sinh mệnh của kẻ thù, ngươi có thể nhận được một phần thuộc tính thân thể của kẻ đó, đồng thời có xác suất đánh cắp một đặc tính nào đó của hắn trong thời gian ngắn, sử dụng tạm thời trong chiến đấu.

Lúc này, Cuồng Chiến Ma Tướng trên mặt đất đã biến thành một hình thể cao hơn ba mươi mét.

Mặc dù vẫn khác xa sự khổng lồ của Hồng Thiết Long, nhưng cũng có thể xưng là một con Cự thú.

Nó cúi đầu nhìn cơ thể mình, lại giơ tay lên, nhìn những móng vuốt sắc nhọn mới sinh ở đầu ngón tay, phát ra tiếng gầm trầm thỏa mãn.

Sau đó, nó dứt khoát vứt luôn cây cự rìu không còn phù hợp kia.

Thứ vũ khí đó đứng trước thể hình hiện tại của nó, trông quá nhỏ bé.

Ác ma ngẩng đầu lên, ánh mắt rực cháy, nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long trên bầu trời.

Vút!

Ma tướng dưới đáy hố đột nhiên bắn vọt lên.

Sau lưng nó lại dang ra một đôi cánh thịt, bên trên chằng chịt những đường vân như mạch máu, vỗ mạnh dữ dội, cuốn theo cuồng phong.

Nó lao vút lên trời cao.

Garos đương nhiên sẽ không chùn bước.

Hắn vung đôi cánh, đón đầu xông tới.

Oành!

Một rồng một ma va chạm trên không trung.

Sóng xung kích khuếch tán ra xung quanh, xé rách cả tầng mây.

Bầu trời trở thành chiến trường của họ.

Cuồng Chiến Ma Tướng liên tục bị trọng thương, nó bị đập văng xuống đất, tạo thành những hố sâu trên mặt đất, lại bị đánh bay lên trời, lộn nhào trong tầng mây, nhưng mỗi lần nó đều gào thét xông lên lại, giống như giòi trong xương.

Trên người nó liên tục xuất hiện những vết thương mới.

Thế nhưng, tốc độ những vết thương đó lành lại, còn nhanh hơn cả tốc độ bị thương.

Năng lượng sinh mệnh của Garos thực sự quá cao.

Chỉ cần nó có thể lấy được chút ít máu rồng khi phản công, cho dù chỉ là xước da rỉ máu, vài giọt máu bắn ra cũng có thể giúp nó hồi phục trên diện rộng.

Hơn nữa, theo thời gian trôi qua, Huyết Chi Hồi Hưởng của nó liên tục được kích hoạt.

Mỗi lần kích hoạt, đặc trưng long hóa trên người nó lại nhiều thêm một phần.

Đầu tiên là vảy, sau đó là hình thái gai xương, rồi đến đường vân cơ bắp, rồi đến Long uy như có như không.

Khí tức của nó ngày càng cường đại.

Gặp kẻ mạnh thì sẽ mạnh hơn?

Garos vừa chiến đấu, vừa bình tĩnh quan sát sự thay đổi của đối thủ.

Hắn có thể cảm nhận được, thân thể mình cũng đang tiến hóa chậm chạp trong trận chiến này.

Sau khi vết thương xé rách lành lại, lớp vảy mới sinh càng dẻo dai hơn, phần năng lượng bị tiêu hao kia, lưu chuyển trong cơ thể càng trơn tru hơn.

Hờ, một lát nữa thôi, đặc tính xé rách và chảy máu của nó sẽ vô hiệu với ta.

Hắn có thể nhận thức rõ ràng, cơ thể mình đang dần thích nghi với những đòn tấn công này.

Ngay sau đó, hắn nhanh chóng quan sát một vòng chiến trường.

Các chiến tuyến khác cũng truyền đến âm thanh chiến đấu kịch liệt, đó là cuộc giao tranh giữa Quân vương và Ma tướng. Trận chiến đã hoàn toàn bước vào giai đoạn ác liệt nhất, mỗi giây đều có vô số sinh linh chết đi.

Xác ác ma ở chiến tuyến phía Bắc chất đống như núi, nhưng thương vong của liên quân cũng thảm trọng không kém.

Bình thường ta có thể từ từ chơi với nó, thăm dò giới hạn của nó.

Còn bây giờ… tốt nhất là nên kết thúc trận chiến.

Garos thầm nghĩ.

Hắn không muốn vì ham chiến mà dẫn đến vấn đề lớn ở khe nứt Vực sâu. Hơn nữa, hắn cơ bản đã nắm rõ hệ thống chiến đấu của Cuồng Chiến Ma Tướng, không cần tiếp tục dây dưa thăm dò nó nữa.

Ong ong ong!

Hồng Thiết Long giơ cánh tay lên, móng vuốt nắm hờ.

Long Khí và tia sét vàng cuồn cuộn, tụ tập từ bốn phương tám hướng, ngưng tụ trong vuốt của hắn.

Lách tách! Xoẹt xoẹt!

Tia lửa điện vàng nhảy nhót, phát ra tiếng nổ chói tai.

Trong nháy mắt, sáu thanh trường thương lôi diễm dài hơn trăm mét ngưng tụ thành hình trong móng vuốt Garos. Thân thương cấu thành từ Long Khí áp súc cao độ, toàn thân đen đỏ, bề mặt quấn quanh những tia sét vàng nhỏ mịn. Những tia sét đó di chuyển dọc theo thân thương, thỉnh thoảng lại nổ tung những tia lửa chói lọi.

Mà Cuồng Chiến Ma Tướng đối diện, lúc này bộ dáng đã thay đổi rất lớn.

Bề ngoài cơ thể nó phủ lớp vảy giáp đen đỏ dày dặn, thân hình nửa rồng nửa ma, quanh người tỏa ra Long uy hỗn loạn và khí tức Vực sâu, mạnh hơn lúc ban đầu không chỉ một khoảng.

Nhưng dù là vậy, nó vẫn cảm nhận được nguy hiểm.

Giống như là… bây giờ Hồng Thiết Cự Long mới thực sự nghiêm túc.

Tuy nhiên tộc Cuồng Chiến Ma xưa nay nổi tiếng dũng mãnh hung tợn, nó cảm nhận sức mạnh ẩn chứa trong cơ thể mình, khao khát máu của Cự Long càng sâu đậm hơn.

Chỉ cần có thể mài chết con Cự Long trước mắt, hoàn toàn nuốt chửng máu tươi của nó…

Có lẽ, bản thân có thể nhảy vọt trở thành Đại ma Vực sâu.

Nó gầm lên, xông tới lần nữa.

Hồng Thiết Long cười khẩy trầm thấp, để lộ hàm răng sắc nhọn.

Nhảy múa đi, ác ma.

Giây tiếp theo, sáu thanh trường thương lôi diễm đồng thời đâm ra.

Chúng đâm về phía Ma tướng từ các góc độ khác nhau, với nhịp độ khác nhau, trong khoảnh khắc đan xen thành một tấm lưới khổng lồ kín kẽ, hoàn toàn bao phủ Cuồng Chiến Ma Tướng vào trong.

Phập!

Một thương đâm thủng đùi nó.

Mũi thương đâm xuyên máu thịt, thò ra ở đầu bên kia. Năng lượng sấm sét bùng phát trong vết thương, nổ tung từ bên trong, phá ra một cái lỗ máu khổng lồ, máu đen và thịt vụn cháy đen văng tứ tung.

Oành!

Lại một thương sượt qua sườn Ma tướng.

Tuy không đâm xuyên, nhưng mũi thương lướt qua với tốc độ cao đã mang đi một mảng lớn vảy giáp và máu thịt cháy đen, xương sườn lộ ra trong không khí, trên đó còn sót lại vết tích cháy sém.

Ma tướng gầm thét giận dữ.

Nó vô cùng chật vật liên tục né tránh.

Nó cũng cố gắng đột kích, muốn kéo gần khoảng cách, nhưng đón chờ nó là những bóng thương dày đặc hơn. Những trường thương đó như vật sống, luôn có thể vừa vặn phong tỏa đường lui của nó.

Ngay sau đó, nó ngạnh kháng tổn thương, muốn đến gần Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long trừng sáu con mắt.

Không khí xung quanh Cuồng Chiến Ma Tướng đột nhiên đông cứng lại, ngay sau đó, ngọn lửa Long Khí bung nở từ hư không nổ tung trên người nó. Ngọn lửa đó tuôn đến từ mọi hướng, nuốt chửng nó hoàn toàn.

Nó bị nổ bay ngược ra sau, không có bất kỳ cơ hội tiếp cận nào.

Bầu trời đã trở thành lồng giam.

Bóng thương dọc ngang, rắn sét chạy loạn, ngọn lửa thiêu đốt.

Cuồng Chiến Ma Tướng bị đè ép chết gí trong một khu vực. Trên người liên tục có thêm những vết thương cháy khét, vảy màu đỏ sẫm bong tróc từng mảng, bay lả tả như lá rụng, khí tức bắt đầu suy yếu với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Khát Máu mà nó dựa vào để sinh tồn, lúc này hoàn toàn mất đi đất dụng võ.

Nó căn bản không chạm được vào đối phương.

Khi Hồng Thiết Long nghiêm túc lên, chênh lệch thực sự mới bộc lộ ra.

Hệ thống chiến đấu của Cuồng Chiến Ma Tướng tuy cường đại, nhưng quá cực đoan. Hơn nữa bản thân nó cực kỳ ỷ lại cận chiến, thiếu thủ đoạn tấn công tầm trung và xa, nhược điểm quá rõ ràng.

Garos cũng giỏi cận chiến.

Tuy nhiên, kỹ năng của hắn toàn diện hơn, đồng thời cũng có kỹ năng tầm trung và xa, hơn nữa đều uy năng mười phần.

Trên người hắn, gần như không có khuyết điểm.

Rất nhanh, Ma tướng phát ra tiếng gầm không cam lòng.

Nó đã ý thức được khoảng cách giữa cả hai, nhưng nó khó lòng chấp nhận.

Thế là, tia lý trí cuối cùng bị sự điên cuồng nuốt chửng.

Phù!

Ma diễm màu tím bùng cháy từ trong cơ thể nó.

Ngọn lửa đó thiêu đốt từ trong ra ngoài, châm ngòi toàn bộ máu rồng đã nuốt chửng và máu ác ma của chính mình.

Cơ thể nó vặn vẹo phồng to trong ma diễm.

Cơ bắp phình ra đến mức xé rách da, xương cốt dài ra đâm xuyên máu thịt, kích thước lại bạo tăng, nháy mắt đột phá giới hạn trước đó, đạt đến một đỉnh điểm nguy hiểm.

Đồng thời, những đặc trưng long hóa trên cơ thể nó nhanh chóng tan chảy trong ngọn lửa.

Những mảnh vảy, gai xương, đường vân cơ bắp ăn cắp từ Garos, toàn bộ tan chảy, biến trở lại hình thái ác ma thuần túy.

Chỉ là, hình thái đó cuồng bạo chưa từng có.

Cả con ác ma của nó giống như một quả cầu lửa màu tím đang cháy, tỏa ra khí tức cuồng bạo khiến người ta nghẹt thở.

Đối mặt với cú xung phong điên cuồng của nó, suy nghĩ Garos nhanh như điện, lập tức đưa ra phán đoán.

Chém giết cận thân, có lẽ sẽ có nguy cơ lãng phí một mạng…

Không cần thiết.

Hắn không chọn đối cứng.

Cánh rồng khẽ rung, thân hình to lớn lướt về phía sau, giữ khoảng cách với Ma tướng. Đồng thời, thế công của trường thương lôi diễm không giảm mà lại tăng, đâm về phía khớp xương tứ chi và chỗ hiểm trên người nó.

Vút! Vút! Vút!

Mũi thương xé gió, phát ra tiếng rít chói tai.

Ma tướng gầm thét vung vuốt đỡ đòn.

Lúc này sức mạnh của nó tăng vọt, lại có thể đánh gãy sống những trường thương lôi diễm đâm tới.

Nhưng, mất đi sự ước thúc của Móng Vuốt Diệt Pháp, những mảnh vỡ thân thương trực tiếp nổ tung. Long Khí vỡ vụn hòa lẫn sấm sét và ngọn lửa sượt qua cơ thể ác ma, biến từng mảng da thịt thành than cốc.

Đồng thời, theo sự cuồn cuộn của Long Khí, trường thương đứt gãy khôi phục như lúc ban đầu trong nháy mắt.

Sắc mặt Cự Long trầm như sắt.

Trường thương lôi diễm như cánh tay nối dài, lúc thì cùng đâm phong tỏa, lúc thì phân tán quấy rối.

Một thương đánh nghi binh vào mặt, thu hút Ma tướng phòng thủ, một thương khác đã lặng lẽ đâm vào nhượng chân nó. Ma tướng vừa vặn người tránh được cú quét ngang eo bụng, lại có ba thương phong tỏa đường lui của nó từ các góc độ khác nhau.

Garos chưa bao giờ dừng bước trên con đường trở nên mạnh mẽ hơn.

Hắn nỗ lực để bản thân trở nên hoàn mỹ, không có khuyết điểm. Vì vậy, sau khi nắm vững Long Khí tạo hình và ngưng tụ vũ khí, hắn luôn dành thời gian để rèn luyện về phương diện này.

Đến nay, tuy chưa thể nói là đạt đến mức siêu phàm nhập thánh, nhưng ít nhất cũng đã đạt đến trình độ tinh thông.

Ác ma xông tả đột hữu, nhưng thủy chung không thể kéo gần khoảng cách.

Vết thương trên người nó ngày càng nhiều, ma diễm mờ dần đi với tốc độ mắt thường có thể thấy được, khí tức cuồng bạo kia cũng đang dần suy yếu.

Cuối cùng, vào khoảnh khắc một cú vồ hết sức lực bị Garos né được từ bên hông.

Cơ hội thoáng qua trong chớp mắt này, đã bị bắt lấy.

Trong tích tắc.

Ba ngọn thương xuyên qua hai cánh tay và ngực nó, ghim chặt, hai thương đâm thủng đùi, đóng đinh nó giữa không trung, thương cuối cùng thì đâm xuyên qua mặt, lòi ra từ sau gáy.

Phập! Phập! Phập! Phập! Phập! Phập!

Tiếng mũi thương xé rách da thịt lúc này mới chậm chạp vang lên.

Thế xông tới của Ma tướng im bặt, bị đóng đinh chết cứng trên không trung. Nó giãy giụa, muốn thoát khỏi những trường thương đó, nhưng mỗi ngọn thương đều đâm sâu vào tủy xương, cố định nó thật chặt.

Không đợi nó giãy giụa lần nữa, Hồng Thiết Long không chút do dự, buông lỏng móng vuốt.

Ầm ầm!

Sáu thanh trường thương đồng thời vỡ nát.

Thân thương nổ tung, bùng phát ra năng lượng mang tính hủy diệt. Những Long Khí, sấm sét, ngọn lửa bị áp súc cao độ đó, giải phóng trong cùng một khoảnh khắc, hình thành một quả cầu nổ khổng lồ.

Cơ thể Ma tướng bị tạc vỡ xé nát từ trong ra ngoài.

Nó hóa thành vô số mảnh vụn bốc cháy, lả tả rơi xuống từ không trung, giống như một trận mưa lửa.

Ngay sau đó, mấy cái đầu của Cự Long đột ngột há to.

Ba đạo Long tức phun trào ra.

Chúng đan chéo cuốn qua toàn bộ tàn hài đang rơi xuống. Dưới nhiệt độ cao, tàn hài lập tức bốc hơi, ngay cả tro tàn cũng không thể lưu lại, trực tiếp bị bốc hơi thành hư vô.

Cuồng Chiến Ma Tướng, không còn tồn tại.

Tuy nhiên, khí tức Vực sâu trên chiến trường, lại vì sự xuất hiện và chiến đấu của Cuồng Chiến Ma Tướng lúc trước, mà trở nên nồng nặc hơn một bậc.

Những khí tức tản mát từ trên người nó, đang từ từ hòa vào trong không khí xung quanh.

Bệ hạ Ignas vĩ đại, tất thắng!

Lấy máu ác ma, tế Aura ta!

Vì Romania! Vì Hồng Hoàng Đế!

Tiếng hô vang như núi lở sóng gầm.

Trước tiên vang lên từ Quân đoàn Aura, những chiến binh Aura đó giơ cao vũ khí, hoan hô hướng về Cự Long Hồng Thiết trên bầu trời. Sau đó, chiến binh của các nước Romania, trải qua sự nhẫn nhịn ngắn ngủi, cũng bị cảm xúc cuồng nhiệt này lây nhiễm, không kìm được mà hoan hô theo.

Bất kể trước đó ra sao.

Bây giờ, Hồng Hoàng Đế chính là vinh quang của các nước Romania họ, cũng là trụ cột tối cao.

Sĩ khí Quân đoàn Bắc Cảnh dâng cao.

Uy năng quân trận bộc phát, tiến lên phía trước với tốc độ nhanh hơn, ép cho ác ma không thở nổi. Lũ ác ma đó bắt đầu tan tác, bắt đầu chạy trốn, bắt đầu bị chiến binh liên quân truy sát.

Cùng lúc đó, các trận chiến ở các chiến tuyến khác cũng lần lượt đi vào hồi kết.

Tuyến phía Tây.

Lôi Minh Chi Chủ Ramoren bay lượn trong mây sấm sét.

Thân thể hắn lúc ẩn lúc hiện trong tầng mây, mỗi lần bổ nhào xuống đều kéo theo một tia sét to bằng cái cột.

Đối thủ của hắn là một Thu Hoạch Ma.

Con ác ma đó thân hình gầy gò, có cánh tay như lưỡi hái, tốc độ nhanh kinh người. Nhưng lúc này, đối mặt với một Thái cổ Long cấp Quân vương hàng thật giá thật, nó lại chật vật vô cùng.

Sự linh hoạt mà nó tự hào, chẳng có đất dụng võ dưới lưới điện sấm sét bao phủ bầu trời.

Mỗi lần cố gắng đột phá, đều bị vô số tia chớp giật cho cả người bốc khói. Trên lớp vỏ cứng cáp kia, chằng chịt những vết nứt cháy khét.

Thỉnh thoảng có thể đến gần, nhưng xét về cận chiến cũng không phải đối thủ của Cự Long Quân vương.

Lôi Long tát một móng vuốt, là có thể đánh bật nó lui, toàn thân giáp vỏ nứt nẻ. Đuôi rồng quét ngang, là có thể để lại vết thương sâu hoắm trên người nó.

Thu Hoạch Ma tả xung hữu đột trong cơn bão sấm sét, cái chết chỉ là vấn đề thời gian.

Tuyến phía Nam.

Ma Pháp Chi Quan Aphra lơ lửng trên đỉnh tháp ma pháp.

Bà ấn hờ hai tay, thần sắc tập trung.

Một pháp trận lập thể khổng lồ cấu tạo từ Thánh quang thuần túy đã mở ra, giam chặt một tên Cao cấp Ma tướng bên trong.

Pháp trận đó tầng tầng lớp lớp, phức tạp tinh vi, mỗi tầng đều đang chầm chậm xoay tròn.

Bên trong pháp trận, vô số rune ánh sáng nhỏ li ti lưu chuyển lấp lánh, bơi lội như vật sống.

Ma tướng điên cuồng đâm sầm, cả người phát ra tiếng xèo xèo bỏng rát. Mỗi lần chạm vào ranh giới pháp trận, đều bị Thánh quang làm phỏng, bốc khói đen.

Nó mãi mãi không thể đột phá.

Đồng thời còn có vài vị Quân vương Nam Vực, khoác Thánh quang, dưới sự tăng phúc của pháp trận bao vây tiêu diệt Ma tướng. Họ tấn công từ các góc độ khác nhau, d游刃有余 , mỗi lần đều có thể để lại vết thương mới trên người Ma tướng.

Sắc mặt Aphra trầm tĩnh, hiển nhiên đã nắm chắc phần thắng.

Tuyến phía Đông, Quân đoàn Natacro.

Hai vị Quân vương Đông Minh đang thở hổn hển nặng nhọc, trên người có không ít vết thương, nhưng nhìn chung không có gì đáng ngại.

Cách đó không xa, Tam Tướng Chi Quan Valta toàn thân luồng khí lượn lờ, treo lơ lửng trên không cao.

Áo trên của ông bị xé rách, lộ ra bộ ngực cường tráng như sắt, trên đó có vài vết sẹo nông, nhưng không nghiêm trọng.

Và trong tay ông, là một cái đầu Chu Ma khổng lồ.

Cái đầu đó to hơn cả người ông, tám con mắt đều đã mất đi sự sống.

Sau đó, theo cái vỗ tay của Tam Tướng Chi Quan.

Đầu Chu Ma đột nhiên nứt toác, từ trong khe nứt bắn ra ánh sáng nóng bỏng, chói lọi như mặt trời. Sau đó, cái đầu duy nhất còn sót lại cũng giống như cơ thể nó, biến thành tro bụi ngập trời, phiêu tán theo gió.

Giống như cảm nhận được điều gì.

Valta bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía bầu trời tuyến Bắc.

Nơi đó, Hồng Thiết Cự Long đang quan sát chiến trường.

Ánh mắt hai bên chạm nhau giữa không trung.

Valta gật đầu với Hồng Thiết Cự Long đang nhìn mình.

Garos cũng khẽ gật đầu, đáp lại.

Đến đây, ngoại trừ Cuồng Chiến Ma Tướng bị Garos giải quyết ở tuyến Bắc, trong số các Cao cấp Ma tướng xuất hiện ở các chiến tuyến khác, một kẻ đã xác nhận tử vong, hai kẻ còn lại cũng đang ngàn cân treo sợi tóc.

Bốn bề liên quân ôm lòng quyết thắng mà đến.

Ác ma tuy mạnh, nhưng chỉ dựa vào một quân đoàn tiên phong, quả thực cũng khó lòng cản bước.

Và bên trong pháo đài.

Lục Tí Xà Ma lơ lửng trên tháp canh cao nhất của pháo đài, ả lạnh lùng đứng xem, không hề có ý định ra tay cứu viện chiến tướng phe mình, chỉ lẳng lặng cảm nhận khí tức Vực sâu đang dần trở nên nồng nặc.

Khí tức đó trào ra từ khe nứt, càng lúc càng nồng, càng lúc càng mạnh.

Trên chiến trường, sự hỗn loạn của quân đoàn ác ma bắt đầu gia tăng.

Hỗn loạn tà ác, không có nghĩa là hoàn toàn không sợ chết.

Trong tình huống hoàn toàn không phải là đối thủ, nỗi sợ hãi trong lòng ác ma đã bị đánh thức. Chúng bắt đầu lui chạy về hướng pháo đài theo bản năng, muốn trốn ra sau bức tường thành trông có vẻ kiên cố kia.

Tuy nhiên, cánh cổng đóng chặt của pháo đài không hề mở ra cho tàn binh.

Lũ ác ma chạy đến trước cổng liều mạng đập vào cánh cửa sắt nặng nề, phát ra tiếng rầm rầm lớn, nhưng bên trong cửa không có phản ứng gì, khiên chắn thậm chí trở nên dẻo dai hơn, ngăn cản chúng đến gần.

Sắp được rồi.

Sinh mệnh và linh hồn ngần này…

Lục Tí Xà Ma thì thầm một tiếng, ánh mắt lạnh lùng sắc bén.

Cánh tay của ả từng chiếc từng chiếc một vươn ra, giống như đóa hoa tử vong đang nở rộ.

Ngay sau đó, bên trong pháo đài cũng truyền đến tiếng gào thảm và âm thanh chém giết của ác ma.

Lờ mờ có thể thấy, bóng dáng Lục Tí Xà Ma chớp nháy bên trong pháo đài. Sáu cánh tay ả mỗi tay cầm một loại vũ khí, vô tình tàn sát những binh lính ác ma khác.

Ác ma không kịp đề phòng, từng con một ngã xuống.

Bọn chúng đang… tàn sát người của mình?

Không, là hiến tế.

Giọng nói của Aphra truyền đến tai tất cả các Truyền kỳ thông qua pháp thuật truyền tin: Tên chỉ huy ác ma này, e rằng đã sớm chuẩn bị tâm lý hy sinh sinh mạng đồng loại rồi.

Giống như để chứng thực cho lời của bà.

Ong!

Toàn bộ pháo đài ác ma, bùng phát ra ánh sáng màu tím sẫm chói mắt.

Hư ảnh một tế đàn khổng lồ và phức tạp lóe lên rồi biến mất trên không trung pháo đài. Nó tầng tầng lớp lớp, phủ đầy rune và đồ án quỷ dị.

Ngay sau đó, một lực hút khổng lồ lấy tế đàn làm trung tâm bộc phát.

Trên chiến trường.

Thi thể của tất cả các sinh vật đã chết, không phân loại, bất kể là ác ma hay chiến binh liên quân, thi thể của họ đều nhanh chóng quắt lại.

Máu thịt tan chảy, xương cốt phong hóa, hóa thành từng luồng năng lượng xen lẫn đen tím.

Những dòng năng lượng đó như trăm sông đổ về một biển, trào dâng từ mọi ngóc ngách của chiến trường, cuồn cuộn đổ về khe nứt Vực sâu ở trung tâm pháo đài.

Cùng lúc đó, mặt đất bắt đầu run rẩy dữ dội.

Rìa khe nứt lan ra nhiều vết nứt không gian nhỏ hơn, khuếch tán ra bốn phương tám hướng. Bóng tối bên trong khe nứt cuộn trào sôi sục, mở rộng với tốc độ gấp hàng trăm lần bình thường, to ra rõ rệt bằng mắt thường.

Không chỉ vậy.

Một luồng khí tức khiến ngay cả Quân vương cũng phải thấy kinh hãi truyền ra từ trong khe nứt. Mênh mông, hỗn loạn, cuồng bạo, mang theo ác ý cổ xưa nhất từ nơi sâu thẳm Vực sâu.

Khe nứt đang khuếch trương cực tốc! Có Đại ma sắp qua đây rồi!

Ramoren gầm thấp nhắc nhở.

Tấn công pháo đài! Tấn công tế đàn! Nó ở đây.

Ma Pháp Chi Quan Aphra đưa tay điểm một cái.

Một luồng năng lượng ma pháp sáng lên trên không pháo đài, chiếu sáng toàn bộ khu vực. Ngay dưới luồng ánh sáng đó, là một ngọn tháp nhọn trông có vẻ bình thường, ẩn nấp giữa các kiến trúc khác.

Không thể để Đại ma giáng lâm!

Gần như cùng lúc, tất cả Truyền kỳ rảnh tay, bất luận nhân loại, Cự Long hay chủng tộc khác, đều nhận thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Đủ loại đòn tấn công như mưa rào, trút xuống pháo đài ác ma.

Long tức, ma pháp, mũi tên, kiếm khí… đủ màu sắc ánh sáng xé rách bầu trời, nện mạnh vào khiên chắn của pháo đài.

Khiên chắn của pháo đài ác ma rất dẻo dai, nhưng cũng không chịu nổi bị bốn phương tập hỏa.

Đặc biệt là khi, Ma tướng phe chúng không thể ra tay ngăn cản.

Ầm! Ầm! Ầm!

Trong tiếng nổ liên tiếp, khiên chắn Vực sâu rung lên dữ dội. Vết nứt lan tràn trên bề mặt khiên, ngày càng nhiều, ngày càng dày đặc.

Cuối cùng, khiên chắn nổ tung hoàn toàn, tiêu tán vào vô hình.

Đòn tấn công rơi thẳng vào bản thể pháo đài.

Tường thành sụp đổ, tháp canh gãy gập, khói bụi lẫn với tay chân đứt lìa của ác ma văng tung tóe khắp nơi. Những ác ma còn ngoan cố chống cự bên trong pháo đài bị vùi lấp trực tiếp dưới đống đổ nát.

Ánh sáng của tế đàn cũng vì thế mà ảm đạm đi.

Nhưng, vẫn chậm một bước.

Một tiếng gầm truyền ra từ khe nứt.

Âm thanh đó trầm thấp, hùng hậu, mang theo sự phẫn nộ và khao khát vô tận. Chỉ một âm thanh thôi, đã khiến nhiều chiến binh liên quân phải bịt chặt tai, đau đớn ôm đầu ngồi xổm xuống.

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, con Lục Tí Xà Ma kia không hề do dự.

Ả nhìn chiến trường lần cuối, sau đó nhảy thẳng vào khe nứt, biến mất trong bóng tối cuồn cuộn.

Ngay sau đó, hai cái ma trảo thò ra từ trong khe nứt.

Ma trảo đó toàn bộ quấn lấy năng lượng Vực sâu nồng đậm, khổng lồ như núi non. Mỗi một ngón tay đều thô hơn một người trưởng thành, đầu ngón tay mọc móng vuốt sắc nhọn cong vút.

Chúng bám chặt vào ranh giới không gian hai bên khe nứt!

Đại ma!

Một Đại ma Vực sâu đã thò tay ra, đang cố gắng lách qua khe nứt, giáng lâm thế giới vật chất.

Đòn tấn công của các Truyền kỳ nhanh chóng đổi hướng, toàn bộ tập trung oanh tạc vào cặp cự trảo đó.

Tuy nhiên, lực phòng ngự của cự trảo vượt quá sức tưởng tượng.

Đòn tấn công cấp Truyền kỳ giáng lên, đa phần chỉ có thể để lại vết cháy sém hoặc hố cạn. Số ít có thể gây ra sát thương, đối với thể tích khổng lồ cũng trở nên vô cùng bé nhỏ. Một vết thương lớn vài mét, đối với cự trảo như núi non mà nói, chẳng qua chỉ là xước da.

Cự trảo hứng chịu công kích, không rụt lại.

Cánh tay khổng lồ bắt đầu từng chút một leo lên.

Đầu tiên là cổ tay, sau đó là cẳng tay, rồi đến khuỷu tay… Phần khuỷu tay đã lờ mờ hiện ra, sắp sửa thò ra khỏi khe nứt.

Một khi để nó bò ra thành công, trong hoàn cảnh Holden ốc không mang nổi mình ốc, đối với Atlanta sẽ là một thảm họa mang tính hủy diệt.

Một Đại ma Vực sâu hình thái hoàn chỉnh, đủ sức càn quét nơi đây.

Cho dù có thể liên minh để chiến thắng, thương vong cũng sẽ thảm trọng đến cực hạn.

Các Truyền kỳ đều rất rõ điều này.

Lòng người cũng khó tránh khỏi có chút rối loạn.

Dưới ảnh hưởng uy áp của Đại ma, thậm chí có một số Truyền kỳ yếu hơn đã nảy sinh ý định bỏ chạy. Khí tức của họ bắt đầu dao động, tấn công cũng trở nên chần chừ.

Đúng lúc này, một giọng nói trầm thấp và uy nghiêm vang lên.

Chặn nó lại, ta sẽ ra tay.

Lời còn chưa dứt, Hồng Thiết Long đã vỗ cánh bay lên bầu trời.

Thân hình ngài ngày càng bay cao, càng ngày càng xa trên bầu trời, cho đến khi gần như biến thành một chấm nhỏ. Ánh mặt trời từ phía sau chiếu xuống, mạ lên người ngài một viền vàng.

Các Quân vương không nhiều lời.

Họ chỉ lần lượt lôi hết sức lực đè đáy hòm ra, tấn công dữ dội cánh tay Đại ma. Long tức mãnh liệt hơn, ma pháp cuồng bạo hơn, mũi tên dày đặc hơn.

Các Truyền kỳ khác cũng xua tan ý niệm yếu đuối, đoàn kết một lòng.

Họ cắn chặt răng, hóa toàn bộ nỗi sợ hãi thành sự phẫn nộ, trút toàn bộ sự phẫn nộ lên đòn tấn công.

Cánh tay Đại ma bị áp chế rồi.

Những đòn tấn công dày đặc nổ tung trên cự trảo, để lại ngày càng nhiều vết thương. Máu Vực sâu đen kịt tuôn ra từ vết thương, nhỏ xuống đất, ăn mòn thành từng hố sâu.

Tốc độ thò ra chậm lại.

Cùng lúc đó.

Hồng Hoàng Đế rủ mắt, ánh mắt nhìn chằm chằm khe nứt Vực sâu, quan sát đôi cánh tay Đại ma đó.

Ba cái đầu của ngài đồng thời hít một hơi thật sâu.

Lồng ngực phồng lên thật cao, vảy giáp sáng rực như bàn là nung, tỏa ra ánh sáng đỏ nóng rực. Đồng thời, Long Khí cuồn cuộn dâng lên từ trong cơ thể ngài, tựa như lửa đổ thêm dầu, thiêu đốt ngọn lửa ngút trời trên thân hình Cự Long.

Phù!

Ba luồng Long tức hủy diệt siêu hạn đồng thời phun ra.

Thế nhưng, mục tiêu lại không phải là khe nứt Vực sâu.

Sáu cánh tay của Hồng Hoàng Đế khép lại trước ngực, vuốt rồng duỗi ra, làm ra tư thế ôm hờ. Ba luồng Long tức hủy diệt kia bị ngài trói buộc toàn bộ trước ngực, không khuếch tán ra ngoài, mà hội tụ lại với nhau.

Chúng biến thành một quả cầu đang bành trướng với tốc độ kinh hồn.

Quả cầu đó ngày càng lớn, ngày càng sáng.

Long Khí cũng hội tụ dọc theo cánh rồng, rót vào trong quả cầu này, tựa như củi khô thêm lửa, tốc độ phồng to của quả cầu đột ngột tăng nhanh.

Hồng Hoàng Đế gầm thấp một tiếng.

Ngài cảm thấy mình như đang ôm cả một thế giới.

Trọng lượng nặng nề đến mức không thể tưởng tượng, đè nặng khiến sáu cánh tay ngài đều hơi run rẩy. Dưới áp lực khổng lồ, vảy rồng trên bề mặt cánh tay ngài bắt đầu vỡ nát từng tấc, huyết diễm trào ra từ các khe nứt.

Nhưng ngài không buông tay.

Sắc mặt ngài trầm tĩnh, tiếp tục áp súc, tiếp tục ngưng tụ.

Cùng với thời gian trôi qua, quả cầu ôm trước ngực ngài ngày càng trở nên nguy hiểm, mọi năng lượng bị ép phải áp súc, ngưng tụ, hóa thành một quả cầu ánh sáng.

Nó sáng đến chói mắt, sáng đến đau mắt, sáng đến mức khiến người ta không dám nhìn thẳng.

Bên trong dường như có vô số tinh vân thu nhỏ đang sinh ra rồi tàn lụi, ánh sáng và sức nóng bị áp súc đến cực hạn, hiện ra một màu trắng cháy gần như hư vô.

Bên dưới, Đại ma Vực sâu dường như cũng nhận ra luồng khí tức này.

Sau một thoáng ngập ngừng, nó càng điên cuồng xé rách khe nứt hơn.

Cự trảo dùng sức bấu vào rìa khe nứt, liều mạng kéo ra ngoài. Những vết nứt không gian đó khuếch tán càng nhanh, càng lớn, càng dày đặc. Cánh tay Đại ma run rẩy kịch liệt, cơ bắp cuồn cuộn, gân xanh nổi đầy.

Sắc mặt các Truyền kỳ cũng trang nghiêm túc mục chưa từng có.

Họ trút toàn bộ công kích điên cuồng vào cặp cự trảo này, làm chậm tốc độ leo lên của nó. Không một ai còn giữ sức hay chần chừ.

Tất cả đều biết, bây giờ là thời khắc sinh tử tồn vong.

Cự trảo bị oanh tạc đến mức máu thịt lẫn lộn, khó lòng tự do xé rách khe nứt.

Nhưng, nó vẫn đang kiên định tiến lên.

Từng chút một, từng tấc một.

Chẳng bao lâu sau, gần như toàn bộ cánh tay Đại ma đã thò ra khỏi khe nứt. Cánh tay to khỏe hoàn toàn lộ ra trong không khí, trên đó phủ đầy vảy và gai xương, tỏa ra khí tức Vực sâu nồng nặc.

Khí tức của nó ngày càng nồng, ngày càng nguy hiểm.

Đầu của Đại ma đã lờ mờ hiện ra, đang giãy giụa trong khe nứt cố gắng lách ra ngoài.

Tuy nhiên, quả cầu sáng rực trước ngực Garos cũng đã phồng đến cực hạn, không khí xung quanh vặn vẹo, không gian đang run rẩy.

Nếu Kim Long Orvis ở đây, chắc chắn sẽ phấn khích hô to tên chiêu thức của mình.

Nhưng Garos không hề phô trương như vậy.

Long Hoàng Dị Thứ Nguyên .

Ngài chỉ thì thầm một tiếng trong lòng, sáu cánh tay đồng thời đẩy về phía trước.

Quả cầu ánh sáng trắng rực thoát khỏi sự kiểm soát của vuốt rồng.

Nó lơ lửng tĩnh lặng trong chớp mắt, sau đó, bắt đầu rơi thẳng xuống khe nứt Vực sâu phía dưới.

Tản ra, tản ra!

Những Truyền kỳ đối mặt với cánh tay Đại ma còn không hề lùi bước, giờ phút này lại chạy tứ tán.

Họ đều có thể cảm nhận được sự khủng bố của đòn đánh này. Cảm giác áp bách và khí tức mang tính hủy diệt đó khiến mỗi một Truyền kỳ đều muốn trốn chạy theo bản năng.

Quả cầu ánh sáng rơi xuống.

Giây tiếp theo.

Sự bành trướng không tiếng động.

Ánh sáng trắng rực nuốt chửng mọi thứ.

Nó bao phủ toàn bộ khe nứt và cánh tay khổng lồ, toàn bộ tàn tích pháo đài, cùng với vùng đất rộng lớn xung quanh.

Ánh sáng quá chói mắt, quá nóng rực, đến mức chiến binh liên quân ở đằng xa cũng phải nhắm nghiền mắt lại.

Nó không nổ tung như Long Khí Đạn, ngược lại có vẻ tĩnh mịch đến chết chóc.

Bề ngoài nó khuếch tán ra một vòng ánh sáng lấp lánh, nhưng bên trong lại là một màu đen thăm thẳm, đó là cấu trúc không gian đã bị nghiền nát hoàn toàn, là sự hư vô triệt để.

Nơi ánh sáng đi qua, mọi vật chất bị bóng tối nuốt chửng.

Tường thành, tháp canh, đống đổ nát, xác ác ma, tàn phiến của cự trảo… tất cả đều tan biến không một tiếng động trong ánh sáng đó.

Không có vụ nổ và tiếng động lớn, chỉ có sự biến mất hoàn toàn.

Ta, sẽ còn quay…

Một tiếng gầm ngắn ngủi đau đớn truyền ra từ trong ánh sáng trắng.

Nhưng, âm thanh vừa vang lên, ngay lập tức im bặt, giống như bị bóp nghẹt sống lưng.

Một lúc sau, ánh sáng tan đi.

Tất cả những thứ bị nó bao trùm, đều không còn tồn tại.

Trên mặt đất xuất hiện một cái hố khổng lồ.

Cái hố đó sâu không thấy đáy, rìa nhẵn bóng như gương, giống như bị trực tiếp xóa sổ. Đá ở đáy hố cũng biến mất, chỉ còn lại sự trống rỗng thuần túy.

Trong không trung, còn có thể nhìn rõ những vết nứt không gian vỡ vụn.

Chúng giống như vô số sợi chỉ đen, dọc ngang đan xen, đang từ từ khép lại, phát ra tiếng xèo xèo khe khẽ.

Trên chiến trường, tĩnh mịch như chết.

Trên không trung, Hồng Hoàng Đế đứng một mình.

Sáu cánh tay ngài buông thõng, vảy trên người vỡ nát từng mảng lớn, ngọn lửa máu vẫn còn đang cháy, lồng ngực ngài phập phồng kịch liệt, ba cái đầu đều hơi rủ xuống, rõ ràng tiêu hao rất lớn.

Nhưng ngài vẫn đứng đó, hơn nữa khí tức cũng không coi là uể oải.

Ta đã nói trước rồi mà…

Nên để Hồng Hoàng Đế tặng cho pháo đài ác ma một đòn trước, he he, như vậy cũng đỡ cho chúng ta tốn công vô ích ở đây.

Giọng Lôi Minh Chi Chủ chậm rãi phá vỡ sự im lặng.

Hắn ngẩng đầu nhìn Hồng Thiết Cự Long, miệng cười cười, trong mắt lại không có vẻ gì là vui sướng.

Các Quân vương khác hoàn hồn, cũng nhìn về phía Cự Long lơ lửng trên trời cao, từng người im lặng không nói.

Trước đó, họ lo lắng Long Khí Đạn sẽ lan đến khe nứt, khiến nó mất kiểm soát. Bản thân Garos cũng chưa từng dồn năng lượng đến mức độ này, nên cuối cùng đã phủ quyết đề nghị đó.

Nhưng ai có thể ngờ, Hồng Hoàng Đế lại có thể trực tiếp xóa sổ hoàn toàn pháo đài và khe nứt chỉ bằng một đòn?

Tuy rằng ngài đã vận sức trong thời gian rất dài, tuy rằng trông ngài tiêu hao rất nghiêm trọng, nhưng dù thế nào đi chăng nữa, thế này… vẫn quá mức phi lý rồi.

Chỉ xét riêng hiệu quả phá hoại của chiêu này, ngay cả Truyền kỳ Thiên mệnh cũng khó lòng làm được.

Những vết nứt không gian đang từ từ khép lại đó, cái hố khổng lồ bị xóa sổ hoàn toàn đó, đều đang nói lên uy lực của đòn tấn công này.

Lịch Mới năm 462, cuối xuân đầu hạ.

Để bảo vệ Đại lục Atlanta, các nước bốn phương đoàn kết một lòng, bao vây tiêu diệt pháo đài ác ma.

Lúc thắng lợi cận kề, Đại ma hiện thân, uy hiếp liên quân, nhiều Truyền kỳ liên thủ chống đỡ. Cuối cùng, cuối cùng, Hồng Hoàng Đế trên trời cao, ngưng tụ vĩ lực huy hoàng, lấy sức một đòn san phẳng khe nứt, đẩy lùi Đại ma.

A! Đưa hết vé tháng cho tôi đi! Tôi trực tiếp dập đầu or2!