Chương 729: Karax, cuồng nộ chư thần, bão táp sắp ập đến

Vô để thâm uyên, tầng 422, chước thiêu hoang nguyên.

Một vùng đất vĩnh viễn chìm trong biển lửa.

Bầu trời và mặt đất bị mây khói và lửa đỏ che lấp, không thấy được mặt trời mặt trăng hay các vì sao, mặt đất là dung nham nứt nẻ và lớp tro tàn dày đặc.

Từng ngọn núi lửa sừng sững nơi chân trời hoang dã, những dòng sông dung nham uốn lượn trên mặt đất, những đống tàn tích cháy đen nằm rải rác đông tây, chẳng ai rõ chúng từng thuộc về ai.

Lửa, tro tàn, lưu huỳnh, dung nham……

Trải mắt nhìn, chỉ thấy độc những thứ này.

Sinh vật vật chất giới bình thường nếu đến đây, chắc chẳng trụ nổi quá ba hơi thở.

Viêm ma, hỏa thằn lằn, nguyên tố lửa, hồng long v.v. lại là khách quen trên vùng hoang dã này, trong đó không thiếu những sinh vật có trí tuệ.

Và trong số các sinh vật có trí tuệ đó, lưu truyền một truyền thuyết.

Truyền thuyết kể rằng, nếu nhảy xuống từ miệng núi lửa hùng vĩ nhất, phó mặc cho dung nham thiêu đốt, bơi qua đại dương nóng rực, sẽ có cơ hội đặt chân đến quốc độ của một vị thần linh ngọn lửa.

Lúc này, trước miệng núi lửa hùng vĩ nhất, đang có một bóng người đứng sừng sững.

Cô ta là một tồn tại mang hình dáng của giống cái long nhân.

Dung nhan diễm lệ, dáng người cao ráo, vảy rồng trải dài từ ngực xuống tận đầu gối, làm tôn lên những đường cong cơ thể đầy đặn, phía sau là một chiếc đuôi rồng thon dài khẽ đong đưa, trên đỉnh đầu mọc năm chiếc sừng với đủ loại màu sắc khác nhau.

Đỏ, xanh lam, xanh lục, đen, trắng…… tụ lại thành hình vương miện.

Đồng tử dọc thon dài, vẻ cao quý và tà ác hòa quyện trên người cô ta một cách quỷ dị.

Đó chính là ác long chi thần, Tiamat.

Nói đúng hơn, đó là một hóa thân do cô ta ngưng tụ thành.

Cô ta cúi đầu nhìn dòng dung nham đang cuộn trào trong miệng núi lửa, sau đó như để kiểm chứng cho truyền thuyết nơi này, không chút chần chừ, thả mình nhảy xuống.

Ầm!

Dung nham bắn tung tóe, nuốt chửng cô ta.

Thế nhưng, dòng dung nham mang hơi thở của thâm uyên, cùng với từng đợt sóng mang ý vị hủy diệt kỳ lạ, lại không thể phá hủy được cơ thể cô ta.

Hóa thân của Tiamat không ngừng lặn sâu xuống.

Cô ta bơi qua đại dương dung nham dường như không có điểm dừng, cuối cùng, roạt một cái ‘trồi lên khỏi mặt nước’, nổi lên từ mặt nước của một hồ dung nham.

Khung cảnh trước mắt biến thành một thế giới khác.

Cảnh tượng nơi đây, có vài phần tương đồng với chước thiêu hoang nguyên.

Nhưng điểm khác biệt hoàn toàn là, toàn bộ thế giới này đều bị ngọn lửa và dung nham chi phối, không có hình thái cố định.

Địa hình thay đổi từng giờ từng phút, một giây trước còn là đồng bằng dung nham, giây sau đã nứt toác thành những hẻm núi sâu không thấy đáy, núi lửa cũng phun trào bất cứ lúc nào, một ngọn núi lửa mới có thể đột ngột nhô lên từ bất kỳ góc nào trên mặt đất, những ngọn núi cũ cũng có thể sụp đổ trong nháy mắt…

Hoàn toàn chẳng có trật tự nào cả.

Mọi thứ đều là hỗn loạn.

Tiamat đưa mắt nhìn quanh, có phần không thích môi trường nơi đây.

Tiếng tăm của cô ta không được tốt, vô số sinh linh coi cô ta là tồn tại hỗn loạn tà ác, nhưng về bản chất, so với những vị thần linh hỗn loạn tà ác thực sự, cô ta thực ra có khuynh hướng thủ tự tà ác hơn, thường giải quyết vấn đề thông qua việc giao tiếp.

“Ta vượt qua đại dương dung nham đến đây, đến cái lò nung hỗn loạn này, nhưng ngài xem, không có một ngọn lửa chân thành nào bừng lên vì ta, dung nham cũng chẳng buồn dẹp đường cho ta.”

“Sao thế, hỡi vị hỏa diễm dữ hủy diệt chi chủ vĩ đại, đây là cách ngài tiếp đón khách sao?”

“Ngài…… không chào đón sự hiện diện của ta ư?”

Tiamat thong thả nói, giọng điệu không hề lớn, thậm chí có thể nói là rất trầm.

Nhưng cô ta biết, thế này là quá đủ để chúa tể nơi đây nghe thấy rồi.

Karax.

Trong số vô vàn cái tên của hủy diệt long thần, đây là cái tên cổ xưa nhất. Ngoài ra, hắn còn được gọi là Karax, Kalaxis v.v., mỗi một cái tên đều đại diện cho một đoạn truyền thuyết, cõng trên lưng vô số sự khiếp sợ.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Và thế giới này, chính là thần quốc của hắn.

Nhiên Thiêu Dung Lô.

Trong đại đa số các thần quốc, ngoài bản thân thần linh, còn có các sứ đồ của thần linh sinh sống, cùng với vô số bề tôi của thần linh, thần dân v.v. Nhưng trong Nhiên Thiêu Dung Lô, chỉ có duy nhất một sự tồn tại, đó là bản thân ngọn lửa và sự hủy diệt.

Ầm ầm ầm……

Tiamat vừa dứt lời, dung nham bỗng bắt đầu chảy xiết, mặt đất cũng theo đó mà vặn vẹo, không ngừng định hình lại và dâng cao, trong chớp mắt, hóa thành một chiếc ngai vàng đồ sộ và kỳ vĩ.

Một bóng rồng oai vệ, nương theo những cuộn khói đen dày đặc, hiện ra trên ngai vàng.

Đó là một con cự long thế nào chứ.

Lớp vảy đan xen giữa màu đen cháy sém và màu đỏ dung nham, những ngọn lửa cháy mãi không tắt chảy len lỏi qua từng kẽ vảy, cặp sừng rồng to và dài cong vút ra sau, tựa như những thanh mã tấu cắm trên đầu. Đôi cánh chỉ khẽ dang rộng, thế nhưng đã như che rợp cả bầu trời của Nhiên Thiêu Dung Lô.

Hỏa diễm và hủy diệt long thần, chúng hỏa chi chủ, nhiên thiêu giả, hủy diệt chi long………………

Karax!

Hắn cuộn mình trên ngai vàng, rũ mắt nhìn xuống bóng người nhỏ bé như hạt bụi, trong cặp đồng tử nhảy nhót ngọn lửa hủy diệt nguyên thủy và thuần túy.

“Tiamat, nếu cô đích thân hạ giá bằng chân thân, vượt qua đại dương dung nham đứng trước mặt ta, ta sẽ rất vui lòng mà tự thiêu rụi tất cả của bản thân, để ngọn lửa của toàn bộ thần quốc nhảy múa vì cô, để thể hiện sự chào đón, cô xứng đáng với sự đón tiếp đó.”

“Thế nhưng, một cái hóa thân có cũng được mà không có cũng chẳng sao?”

Hắn nói: “Thứ như thế này, quả thực chẳng khiến ta có chút hứng thú nào, vậy nên, cứ nói thẳng đi, cô hạ mình chui vào lò nung của ta, rốt cuộc có mục đích gì?”

Trong long thần hệ, Karax và Tiamat coi như là đồng minh.

Nhưng mối quan hệ này mỏng manh đến thảm thương, chỉ là liên minh trên danh nghĩa.

Ác long thần Tiamat, hủy diệt long thần Karax, tử vong long thần Falazure…… những long thần thuộc phe tà ác này, vì để chống lại các thiện long thần do Bahamut đứng đầu mà bắt tay nhau, tạo thành quan hệ đồng minh.

Nhưng ngoài mặt đó ra, những long thần này đồng thời cũng lợi dụng lẫn nhau, dè chừng lẫn nhau.

Ví dụ như, nếu Tiamat dùng chân thân giáng lâm.

Karax sẽ làm đúng như những gì hắn nói, thiêu rụi chính mình để chào đón cô ta. Nhưng với tư cách là hủy diệt long thần, nghi thức ‘chào đón’ đó dĩ nhiên cũng đi kèm với sự hủy diệt. Tại thần quốc của chính mình, hắn sẽ không từ thủ đoạn, cố gắng níu chân Tiamat ở lại đây mãi mãi.

Tiamat cũng thừa biết điều này.

Chính vì thế, cô ta chỉ nặn ra một hóa thân hết sức bình thường, có bị phá hủy cũng chẳng gây ra chút ảnh hưởng nào đến bản thể.

Khuôn mặt diễm lệ của Tiamat nở nụ cười tươi rói, cô ta cười tủm tỉm nói: “Hôm nay ta đến đây, là để nói cho ngài biết một chuyện mà ngài cần phải biết, nhưng có lẽ ngài vẫn chưa biết.”

“Karax, ngài là chúng hỏa chi chủ, là tồn tại được vô số hồng long sùng bái và tin tưởng, uy danh vang dội như sấm bên tai trong Long Tộc.”

“Đáng tiếc thay, ngài trước nay luôn hờ hững với tín đồ của mình.”

“Bởi vậy…… Tại vật chất vị diện, đang có một đế quốc rồng mang tên Thần Thánh Áo Lạp đang bành trướng với tốc độ chóng mặt, thanh thế ngút ngàn, chuyện này, ngài chắc vẫn còn đang bị che mắt.”

Karax mặt không biến sắc.

“Thế nhưng, đối với cái đế quốc rồng mang tên Thần Thánh Áo Lạp này, ta cũng có nghe ngóng được chút ít. Dù sao thì, âm thanh phong thần của vị thắng lợi dữ vinh diệu chi chủ đó, cũng đã lọt vào tai ta.”

Nói đến đây, hắn bỗng đổi giọng: “Nhưng mà, cái đế quốc này thì liên quan gì đến ta?”

Hắn quả thực không bận tâm.

Vị hủy diệt long thần này đã chìm đắm vào sự theo đuổi sự hủy diệt, không thèm để mắt đến bất cứ chủng tộc sinh mệnh nào, trong đó dĩ nhiên bao gồm cả Long Tộc.

Ngay cả tín ngưỡng hắn cũng chẳng màng.

Sở dĩ được suy tôn làm long thần, chủ yếu là vì, cái phong cách này của hắn thu hút quá nhiều những sinh vật điên cuồng, đặc biệt là đám hồng long, đại đa số đều coi hắn như hình mẫu để noi theo.

“Đừng vội thờ ơ thế chứ.”

Tiamat không hề tỏ ra nôn nóng, thong thả nói: “Thần Thánh Áo Lạp có dã tâm rất lớn, đã phát động đại viễn chinh trong vật chất thế giới, chiếm đóng và hợp nhất số lượng vật chất thế giới lên tới hai chữ số, dưới trướng quy tụ ngày càng nhiều loài rồng.”

“Trong số đó, có một con hồng long mang dòng máu thuần khiết, từng một lòng trung thành đi theo ngài.”

Những năm gần đây, Tiamat gần như dồn phần lớn sự chú ý vào Thần Thánh Áo Lạp, cũng như hồng thiết long.

Cô ta ghen tị đến nổ mắt.

Nếu có thể thu phục Thần Thánh Áo Lạp dưới trướng, đẳng cấp tín ngưỡng của cô ta, không còn nghi ngờ gì nữa, sẽ không ngừng tăng vọt. Thế nhưng tên hồng thiết long khốn kiếp kia lại luôn luôn bất hợp tác, dăm lần bảy lượt khước từ cô ta, báng bổ cô ta, thà kết minh với bọn tinh loại, cũng không chịu sà vào vòng tay cô ta.

Đã vậy thì……

Không ăn được, thì đạp đổ.

Ngũ sắc long nhìn chung đều rất thù dai, và ngọn nguồn của tính cách này, chính là Tiamat.

“Hồng long trung thành với ta……”

Karax tỏ rõ vẻ chán ghét, mỉa mai: “Hừ…… Đem sinh mệnh và tinh thần ký thác vào kẻ khác, khúm núm van xin thần linh, cầu mong sự thương xót từ sức mạnh vốn dĩ không thuộc về mình.”

“Thật là một hành động yếu hèn, đáng thương làm sao!”

“Cự long sinh ra là phải dựa vào móng vuốt và răng nanh để nói chuyện, dùng đôi cánh để đo lường bầu trời. Những cái loại phế vật đến cả xương sống cũng mềm nhũn ra đó, ta chưa từng bận tâm, cũng hoàn toàn chẳng có hứng thú muốn biết.”

Hắn nói thật.

Bàn về đẳng cấp tín ngưỡng, hắn hiện tại cũng ngang ngửa với Tiamat, đều ở cảnh giới của nhược đẳng thần linh.

Nhưng hắn lại khác Tiamat.

Karax chưa bao giờ cố ý xây dựng tín ngưỡng thần linh.

Trái ngược hoàn toàn.

Hắn thậm chí còn chán ghét những sinh mệnh tín ngưỡng mình, coi chúng đều là phế vật rác rưởi.

Trong mắt Karax, cường giả thực thụ không bao giờ đi tín ngưỡng kẻ khác.

Bọn yếu ớt dâng hiến tín ngưỡng cho hắn, tự thân nó đã là một sự sỉ nhục đối với hắn rồi.

Lũ phế vật ốm yếu, lấy tư cách gì mà tín ngưỡng Karax vĩ đại ta đây?!

Đó mới là suy nghĩ chân thật nhất của hắn.

Karax nói lời giữ lời, cho dù hắn nhận được một ít sức mạnh và lợi lộc từ tín ngưỡng, nhưng khi đối đãi với tín đồ, hắn lại luôn lăng nhục, đe dọa, hơi tí là hạ sát thủ.

Có vài tín đồ lúc cầu nguyện thành kính, có thể sẽ nhận được một quả cầu lửa, sau đó bị thiêu thành tro.

Nực cười ở chỗ.

Hắn càng làm như vậy, đám tín đồ hầu hạ hắn lại càng trở nên hưng phấn, cuồng nhiệt, càng thêm trung thành. Chúng tình nguyện dâng hiến sinh mạng cho hắn, thậm chí còn khao khát được hắn hóa thành tro bụi, coi đó là nghi thức linh thiêng nhất, ngay cả khi bị ngọn lửa nuốt chửng trên mặt vẫn rạng ngời vẻ sung sướng tột độ.

Bọn chúng thì vui rồi, nhưng Karax thì không, hắn có cảm giác mình bị biến thành một loại công cụ nào đó.

Đến tận ngày hôm nay.

Hắn đã lười chẳng buồn để ý đến những tín đồ điên khùng đó của mình nữa.

Tiamat hơi hất cằm lên, mái tóc buông xõa, để lộ dung nhan kiều diễm, đôi môi đỏ mọng khẽ hé: “Nếu ta nói, tên hồng long đó, có tên là Y Cách Nạp Tư thì sao?”

Không khí bỗng chốc tĩnh lặng đi một giây.

Giây tiếp theo, đồng tử của Karax đột ngột co rút thành hai đường chỉ dọc, thân hình đồ sộ đang cuộn tròn trên ngai vàng hơi chồm về phía trước, khí tức trở nên cực độ nguy hiểm. Nhiệt độ của toàn bộ Nhiên Thiêu Dung Lô cũng theo đó mà tăng vọt, quần thể núi lửa phun trào hết đợt này đến đợt khác, khói đen ngùn ngụt bốc lên tận trời cao.

“Huy hồng bất hủ hồng long, Y Cách Nạp Tư?”

“Chính là hắn.”

Tiamat nhếch mép, hỏi: “Thế nào, Karax, ngài bây giờ đã có hứng thú chưa?”

Karax không đáp lời.

Hắn khẽ ngả người ra sau, tựa lại vào ngai vàng, trong mắt rồng ánh lên một tia điên cuồng và đáng sợ.

Con hồng long đó…… hắn đương nhiên nhớ rõ.

Ngày trước, Y Cách Nạp Tư sùng bái hắn, cam tâm tình nguyện dâng lên cho hắn những núi châu báu cao ngất ngưởng.

Một con hồng long sẵn lòng cống nạp kho báu của mình?

Trong mắt các vị long thần khác, điều này tượng trưng cho sự thành kính, sự trung thành. Chỉ cần hơi để mắt đến một chút là đã có thể thu về một kẻ bám đuôi tuyệt đối trung thành.

Thế nhưng, Karax lại cảm thấy, điều này thực sự quá hèn mọn, quá đáng thương.

Làm sao lại có con rồng nào có thể hèn mọn đến mức này?

Con rồng thảm hại thế này, mà cũng dám tín ngưỡng mình sao?

Karax cảm thấy mình bị lăng nhục, vừa vặn thay, con hồng long đó lại mang trong mình thứ quyền năng mà hắn có hứng thú, thế là, hắn đã xuống tay hạ sát hắn ta.

Chỉ tiếc là.

Lúc bấy giờ là ở vật chất thế giới, Karax hắn lại khinh thường việc giấu giếm tung tích, dẫn đến việc thu hút sự đối đầu gay gắt từ các vị thần linh thù địch khác, cuối cùng đã để cho hồng long Y Cách Nạp Tư may mắn tẩu thoát.

Sau đợt đó, hồng long ‘vì yêu mà sinh hận’, bắt đầu đi khắp nơi tấn công thần điện và các tổ chức tín đồ của hắn.

Chuyện này vốn dĩ chẳng có gì to tát.

Những kẻ tín đồ yếu ớt đó, chết thì chết thôi, chết sạch sành sanh càng tốt, hắn chưa bao giờ quan tâm.

Thậm chí, theo quan điểm của Karax, đòn phản công của Y Cách Nạp Tư, chứng tỏ con hồng long này đã rũ bỏ quá khứ nhu nhược, đã thức tỉnh, đã nhận ra bản thân mình thực chất là tồn tại như thế nào. Trái lại, càng xứng đáng để hắn để mắt tới nhiều hơn.

Karax chính là thích cái kiểu rồng dám thách thức cường quyền này.

Tuy nhiên……

Sau mỗi phi vụ, hồng long Y Cách Nạp Tư luôn có sở thích để lại vài câu chửi thề mang tính sỉ nhục cực mạnh, hoặc là vài hình vẽ tục tĩu trên đống đổ nát.

Hắn ta còn liên tục rêu rao rằng, hỏa diễm và hủy diệt long thần Karax, là một cự long mang tâm hồn thiếu nữ, năm xưa nài nỉ Y Cách Nạp Tư hắn ta tín ngưỡng không thành, liền lập tức lật lọng vô tình, ra tay độc ác với hắn ta……

Hoàn toàn là đổi trắng thay đen!

Kiểu khiêu khích trắng trợn này, đã thành công khơi dậy sự hứng thú của Karax, khiến hắn nảy sinh ý nghĩ muốn tiêu diệt hắn ta. Có điều, hồng long Y Cách Nạp Tư khá là cẩn thận, chạy trốn long nhong qua khắp các đại vị diện thế giới, bản thân hắn lại bị quá nhiều thần linh dòm ngó, nên mãi vẫn chưa có cơ hội thích hợp.

“Y Cách Nạp Tư……………”

Khuôn mặt rồng của Karax không có bất kỳ dao động cảm xúc nào, thản nhiên nói: “Một con sâu bọ đáng thương đem toàn bộ tinh thần ký thác vào ta, dù là quá khứ, hiện tại, hay tương lai, hắn ta đều đang sống vì ta.”

“Một con rồng như vậy, ta không ngại để hắn ta thoi thóp thêm vài hơi nữa đâu.”

Nghe vậy, Tiamat nhẹ nhàng lắc đầu.

“Trước kia hắn ta từng sống vì ngài.”

“Thế nhưng, chuyện đó đã lùi vào dĩ vãng rồi, Karax.”

“Bây giờ, mọi chuyện đã khác, hắn ta đã là người của Thần Thánh Áo Lạp, chiến đấu vì đế quốc rồng đó, chiến đấu vì con hồng thiết long kia, hắn ta thậm chí còn đang dần quên đi ân oán giữa hai người.”

“Giờ đây, e là ngay cả cái tên của ngài, hắn ta cũng hiếm khi nhớ đến nữa.”

Một cự long lòng ôm đầy căm hận muốn trả thù mình, làm sao có thể dễ dàng quên đi mối hận thù đối với mình được?

Có điều, trong lòng hắn cũng không quá để tâm đến chuyện này, rất nhanh đã thu liễm cảm xúc, chằm chằm nhìn Tiamat.

“Ồ.”

“Ta biết rồi, Tiamat, cô đến đây là vì Thần Thánh Áo Lạp.”

“Để ta đoán xem, có phải là vì tên chúa tể của Thần Thánh Áo Lạp, con hồng thiết long kia, dăm lần bảy lượt báng bổ cô, sỉ nhục cô, giẫm đạp sự uy nghiêm của cô dưới móng vuốt, nên cô ghim thù trong lòng, đúng không?”

Tiamat im lặng một thoáng, rồi mới tiếp tục cất lời.

“Hắn ta không tôn kính thần linh.”

“Hắn ta hoàn toàn thiếu đi sự tôn trọng tối thiểu đối với những long thần như chúng ta. Sau khi phong thần, thậm chí hắn ta thà chọn đầu quân cho cái thần hệ tinh loại cỏn con như Hỉ Lạc Vương Đình, cam tâm tình nguyện đàn đúm với một lũ tiểu thần chỉ biết cười đùa mua vui, chứ từ đầu chí cuối, chưa từng có bất kỳ sự giao thiệp nào với các long thần chúng ta.”

“Xuất thân là cự long, lại là một tân thần, thế mà lại coi long thần chúng ta như không tồn tại.”

“Karax, đế quốc rồng dưới trướng hắn ta cứ lớn mạnh thêm một phần, thì đó lại là một lần tát vào mặt tất cả các long thần chúng ta. Ngài có thể dung túng cho sự tồn tại của hắn ta sao?”

Thần Thánh Áo Lạp, chỉ riêng cái tên này thôi, trong Long Tộc đã mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt.

Sự tồn tại của đế quốc rồng này, đủ sức xốc dậy tinh thần của toàn bộ Long Tộc.

Thế nhưng, họ lại chẳng hề có bầu không khí văn hóa kính sợ thần linh. Thậm chí, chúa tể của đế quốc này, hoàn toàn chối bỏ long thần hệ, chuyển hướng sang chọn Hỉ Lạc Vương Đình. Như vậy, Thần Thánh Áo Lạp càng lớn mạnh, thì tầm ảnh hưởng tiêu cực đối với long thần hệ lại càng nghiêm trọng.

Karax hiểu được điểm này.

Thế nhưng hắn không hề tức giận, ngược lại còn nhe nanh nở nụ cười.

“Không, ta không nghĩ vậy.”

“Nhục nhã sao? Ta lại thấy con hồng thiết long này rất thú vị.”

“Dám thách thức cường quyền, dám báng bổ, chà đạp lên uy nghiêm của thần linh. Rõ ràng biết có thần linh đang dõi theo, vẫn ngang tàng ngẩng cao đầu lướt qua, tuyệt đối không thỏa hiệp.'”

“Cái khí chất này, cái sức mạnh này, cái tâm tính này, quả thực là cự long trong các cự long, chuẩn men trong những chuẩn men!”

Karax không hề che giấu sự tán thưởng của mình, mở miệng là khen ngợi hết lời.

Cuối cùng, hắn hơi lắc đầu, nói tiếp: “Còn về Hỉ Lạc Vương Đình? Một thần hệ nhỏ nhoi như vậy, làm sao có thể chứa chấp nổi một cự long thực sự lớn mạnh. Cứ chống mắt lên mà xem, Tiamat, sớm muộn gì hắn ta cũng sẽ quay trở về với long thần hệ thôi.”

Tiamat nghe ra được sự tán thưởng trong đó.

Nhưng cô ta cũng biết thừa, sự tán thưởng của vị hủy diệt long thần này, xưa nay nào đâu dễ xơi như vậy.

Sự hứng thú của hắn đối với Y Cách Nạp Tư, được thể hiện ở chỗ hắn muốn hủy diệt Y Cách Nạp Tư.

Sự tán thưởng của hắn dành cho hồng thiết long, về bản chất cũng tương tự như vậy thôi.

Tiamat suy nghĩ trong vài giây, rồi bẻ lái câu chuyện, từ tốn dẫn dắt.

“Nếu ngài đã nói vậy……”

“Karax, chẳng phải ngài dành cả đời khao khát những sự hủy diệt hoành tráng và tráng lệ sao? Vậy thì bây giờ, một bữa tiệc thịnh soạn chưa từng có đang bày ra ngay trước mắt ngài đây.”

“Hủy diệt một đế quốc rồng đang ở thời kỳ hoàng kim, hủy diệt một tân thần tràn trề tiềm năng. Bắt hắn ta mang theo tất cả những tham vọng hoài bão, sụp đổ tan tành ngay trong lúc đang khao khát về tương lai nhất.”

“Hãy tưởng tượng xem, khung cảnh đó, sự hủy diệt đó, chắc chắn sẽ khiến ngài sung sướng run rẩy, dư vị kéo dài cả vạn năm, phải không?”

Karax chậm rãi lắc đầu, không tán đồng.

“Giẫm đạp một cây non, thì có thú vị gì?”

Hắn cười khẩy một tiếng, nói: “So với việc ban phát sự hủy diệt cho hắn ta ngay bây giờ, ta nghiêng về việc chờ đợi thêm một chút hơn. Đợi hắn ta tiếp tục sinh trưởng mạnh mẽ thêm một khoảng thời gian nữa, đợi đến khi hắn ta cành lá sum suê, đợi đến thời khắc hắn ta chạm tới đỉnh cao rực rỡ nhất của cuộc đời.”

“Đến lúc đó ta sẽ tự tay, dọn dẹp sạch sẽ mọi thứ của hắn ta, đập nát toàn bộ.”

Karax dùng giọng điệu trầm bổng như đang ngâm thơ, nói: “Hủy diệt là một môn nghệ thuật. Khiến bông hoa tàn úa vào lúc nó khoe sắc rực rỡ nhất, khiến pháo hoa vụt tắt vào khoảnh khắc nó bùng nổ huy hoàng nhất…… sự hủy diệt như thế, mới có thể mang lại cho ta khoái cảm tột đỉnh.”

Tiamat quen biết Karax tính ra cũng chả biết bao nhiêu năm rồi.

Nhưng cô ta trước sau vẫn không thể nào ngấm nổi cái tư duy của hắn.

Nhưng cũng phải, nếu mà ngấm được, thì chắc cô ta cũng ngả theo phe hỗn loạn rồi, hơn nữa cô ta cũng chẳng cần phải hiểu làm gì.

“Ngài quá tự tin rồi đấy, Karax.”

“Ta từng mang suy nghĩ giống y hệt ngài, kết quả, thứ ta nhận lại được, là những lần báng bổ và mạo phạm không đếm xuể.”

“Đà sinh trưởng của mầm non này, vượt xa sức tưởng tượng của ngài và ta.”

Tiamat hờ hững buông lời.

“Hahahahaha!”

Karax ngửa mặt lên trời cười vang, âm thanh chấn động khiến dung nham của toàn bộ thần quốc bắn tung tóe, quần sơn sụp đổ.

“Hahahaha, thế thì đã sao?!”

Hắn dứt tiếng cười, sự điên cuồng trong mắt rồng bốc cháy đến tột độ, dõng dạc tuyên bố: “Karax ta đây theo đuổi sự hủy diệt, xưa nay chưa từng chùn bước trước chính sự hủy diệt!”

“Ta có thể hủy diệt hắn, hắn dĩ nhiên cũng có thể hủy diệt ta.”

“Nếu quả thực có một ngày như vậy, con hồng thiết long đó đạp trên tro tàn rợp trời đứng trước mặt ta, thiêu rụi mọi thứ của ta…… Ta sẽ cam tâm tình nguyện mà chấp nhận!”

Tiamat còn định nói thêm gì đó.

Thế nhưng sự kiên nhẫn của hủy diệt long thần đã cạn kiệt.

Phù!

Một làn sóng dung nham khổng lồ không báo trước từ dưới đất vọt lên, cuốn phăng hóa thân của cô ta, cuốn ra khỏi thần quốc, ném mạnh trở lại bề mặt của Chước Thiêu Hoang Nguyên.

Hóa thân lồm cồm bò dậy từ đống tro tàn, trông hơi nhếch nhác.

Bị tống cổ rồi.

Tuy nhiên, cô ta không hề thất vọng nản chí, ngược lại còn nở một nụ cười u ám.

Cô ta quá hiểu rõ cái nết của Karax.

Vị long thần này thuộc phe hỗn loạn, làm việc xưa nay chẳng theo một lẽ thường nào.

Cái mồm hắn thì nói nghe có vẻ thong dong đấy, nhưng ai mà biết được hôm nào đó lại nổi cơn không nhịn được nữa. Tên này vốn tính khí nóng nảy, làm gì có nhiều kiên nhẫn.

Mình đã thành công nhen nhóm một đốm lửa nhỏ trong lòng hắn ta rồi.

Thế là đủ.

Hơn nữa, chuyện ở đây vốn dĩ cũng chỉ là việc phụ.

Ngay từ đầu cô ta đã chẳng thèm trông cậy gì vào Karax, chỉ coi hắn như một tuyến phụ.

Chuyện thực sự quan trọng, Tiamat đã hoàn thành rồi.

Mọi thứ đã chuẩn bị đâu vào đấy, chỉ chờ thời cơ bùng nổ.

Tiamat ngẩng đầu lên, nhìn bầu trời đỏ sẫm mịt mù tro bụi, trên mặt nở nụ cười thỏa mãn như đã đạt được mục đích.

“Ngươi tưởng rằng, có Hỉ Lạc Vương Đình chống lưng, là có thể kê cao gối mà ngủ sao?”

“Và nữa, Titania, cô tưởng rằng, đứng ở thế đối nghịch với ta, đối đầu với ta, mà không phải trả bất cứ cái giá nào sao?”

“Hừ, chuẩn bị tinh thần đổ máu đi, ta có một món quà bất ngờ dành cho các người đấy.”

Tiamat mỉm cười, trong mắt ngập tràn ác ý tuôn trào như thủy triều.

Lần này, mục tiêu chính mà cô ta nhắm tới là Hỉ Lạc Vương Đình. Già La Tư và Thần Thánh Áo Lạp chỉ là thứ yếu. Việc kẻ trước dang tay che chở cho kẻ sau, dám hớt tay trên rồng của cô ta, càng dễ chọc điên cô ta hơn. Bởi vì trong mắt cô ta, Titania mới là kẻ cùng đẳng cấp với mình, còn Già La Tư chỉ là vật nằm trong túi.

Tuy nhiên, Hỉ Lạc Vương Đình tuy quy mô không lớn, nhưng dẫu sao cũng là một thần hệ.

Các vị thần tinh loại còn khá là đoàn kết.

Vậy thì, phải làm cách nào để khiến Hỉ Lạc Vương Đình rơi vào cảnh nội chiến lục đục đây?

Muốn khiến một thần hệ chìm trong vòng xoáy hỗn loạn, không phải là chuyện một sớm một chiều.

Có điều, trong lĩnh vực này, Tiamat lại là tay lão luyện đầy mình kinh nghiệm. Danh xưng ‘Kẻ thù của chư thần’ của cô ta, nào phải tự dưng mà có. Dưới sự giật dây ngấm ngầm của cô ta, ngòi nổ sắp sửa được kích hoạt rồi.

Nơi này bốn bề là núi bao bọc, chỉ có một dòng suối nhỏ hẹp róc rách chảy ra từ khe núi ở góc đông bắc. Nhìn từ bên ngoài, nó cũng chỉ là một phần của khu rừng bạt ngàn, chẳng có điểm gì đặc biệt.

Cho dù có người đến gần, cũng sẽ vô thức bị ảnh hưởng bởi một sức mạnh vô hình nào đó, rồi bất tri bất giác đi chệch hướng.

Một bầy tinh loại, đang sinh sống trong khu rừng bí ẩn này.

Bọn họ sống một cuộc đời vô lo vô nghĩ. Kể từ khi nền văn hóa được truyền lại, bọn họ đã cắm rễ ở sâu trong rừng. Những người canh gác đã thiết lập pháp trận, khiến cho các sinh mệnh khác không tài nào phát hiện ra nơi cư ngụ của tinh loại.

Lúc này, các tinh loại đang tất bật chuẩn bị cho ngày hội Mãn Nguyệt Thánh Lâm ngàn năm có một.

Lễ hội này, giữ một vị trí độc tôn không thể thay thế trong nền văn hóa truyền thừa của các tinh loại.

Tương truyền, nữ hoàng của các yêu tinh, Titania vĩ đại từng bị ai nộ nữ vương che mờ đôi mắt, và lạc lối tại chính nơi này.

May mắn thay, bà đã nhận được sự chỉ dẫn của một yêu tinh bản địa, nhờ vậy mà thoát khỏi sự hoang mang bế tắc.

Để tỏ lòng biết ơn các tinh loại, đồng thời cũng cảm mến vẻ đẹp kiều diễm của ánh trăng đêm nơi đây, bà đã tạo ra một hồ nguyệt hoa tại nơi này, ban phước lành cho nó, ban cho nó sức mạnh diệu kỳ có khả năng thanh tẩy bụi trần, chữa lành vết thương, cải tử hoàn sinh, rồi để lại cho các tinh loại.

Kể từ đó về sau.

Cứ mỗi ngàn năm, một thành viên của Hỉ Lạc Vương Đình, thiên nga nữ thần, sẽ đích thân giáng lâm xuống nơi đây, một lần nữa ban phước lành cho hồ nguyệt hoa, giúp sức mạnh của nó luôn tràn đầy, không bao giờ phai nhạt, đồng thời chia sẻ một đêm tuyệt vời cùng các tinh loại.

Mãn Nguyệt Thánh Lâm, cũng là lễ hội được các tinh loại nơi đây coi trọng nhất, ngóng trông nhất, không có lễ hội nào sánh bằng.

Bọn họ đã đan sẵn những vòng hoa rực rỡ sắc màu, treo lủng lẳng thành từng chuỗi trên các cành cây, cũng đã ủ xong rượu mật ong, xếp từng vò từng vò ngăn nắp trong những hầm chứa giữa các gốc cây, tỏa ra mùi hương ngọt ngào của hoa rừng và mật ong, hồi hộp đếm ngược chờ ngày hội đến.

Và bên cạnh một hồ nước phản chiếu ánh sáng bàng bạc, là một bầy tinh loại trẻ trung và tràn trề nhựa sống đang vây quanh.

Bọn họ xoay vòng, nhún nhảy, xoay người, nhảy múa tưng bừng quanh hồ nguyệt hoa.

Mọi thứ đều thật vui vẻ và bình yên.

Thế nhưng, điều mà bầy tinh loại vẫn chưa hay biết, là bên ngoài khu rừng bí ẩn, một bầy người sói đã mai phục từ lâu.

Màu lông của đám người sói này đậm nhạt khác nhau, nhưng đều có chung một đặc điểm là sở hữu một hàm răng nanh tẩm máu đỏ tươi bằng một loại thuốc nhuộm nào đó. Chúng giấu giếm khí tức, đôi mắt đỏ ngầu, kiên nhẫn chờ đợi thời khắc lũ tinh loại tụ tập đông đúc nhất.

Chúng không phải là người sói bình thường.

Hàm răng nanh tẩm máu đó, cùng với biểu tượng thánh huy hình răng sói rỉ máu đeo trên người, chứng tỏ chúng thuộc về ‘huyết lang giáo đoàn’.

Bọn chúng, là tín đồ của thần săn bắn và dã thú.

Thần săn bắn và dã thú, vua của các loài thú, chúa tể máu đen, Malar.

Chúng có niềm tin mãnh liệt rằng, săn bắn là nghi thức cổ xưa nhất trên thế giới này, dã thú là sinh mệnh thuần túy nhất thế gian, và máu tươi là vật hiến tế chân thật nhất. Chúng săn lùng mọi sinh mệnh, biến chúng thành vật tế dâng lên thần linh.

Trong tất cả các loại sinh mệnh, huyết lang giáo đoàn đặc biệt khoái khẩu tinh loại.

Suy cho cùng, vị thần linh mà chúng thờ phụng, đại diện cho sự tàn khốc và đẫm máu của tự nhiên, trong khi tinh loại lại thường đại diện cho sự ngây thơ và thuần khiết của tự nhiên, là những vật hiến tế hoàn hảo nhất.

Hơn nữa không chỉ có chúa tể máu đen.

Vị thần này không hề đơn độc một mình, ngài thuộc về cuồng nộ chư thần, phía sau có cả một hệ thống thần linh hoàn chỉnh chống lưng.

Và tất cả các thành viên của cuồng nộ chư thần, với người đứng đầu là cao đẳng thần linh phong bạo chi chủ Talos, mỗi một vị đều đại diện cho một sức mạnh phá hoại cuồng nộ nào đó của tự nhiên, như bão táp, động đất, mùa đông lạnh giá…… và có mối thù không đội trời chung với Hỉ Lạc Vương Đình.

Một cơn bão táp giữa các vị thần linh, sắp sửa càn quét đến nơi rồi.