Chương 731: Già La Tư: Ta là rồng trẻ tuổi, kiêu ngạo một chút thì đã sao?

Tại một vật chất thế giới thuộc loại vũ trụ nọ.

Một tinh cầu, lơ lửng giữa vũ trụ bao la.

Phóng tầm mắt nhìn lại, trên bề mặt của tinh cầu này không hề có rừng rậm hay đồng ruộng, chỉ có những pháo đài sắt thép nối tiếp nhau, những doanh trại công sự san sát không thấy điểm dừng.

Vô số quân đoàn đóng quân trên đó, cờ xí rợp trời như rừng.

Trên quỹ đạo tầm thấp của nó, một vành đai không gian khổng lồ đang chầm chậm xoay tròn.

Nó được ghép lại từ vô số các trạm luyện kim, xưởng đóng tàu, kho bãi, trận pháp dịch chuyển và khoang cư trú v.v. Trên vành đai không gian đó, phù văn lưu chuyển không ngừng tựa như những vì sao trên dải ngân hà. Mỗi phút mỗi giây đều có những quân đoàn được dịch chuyển trở về thông qua vành đai này, hoặc dịch chuyển rời đi.

Ánh sáng chớp nháy, bất kể ngày đêm.

Đây là một tinh cầu đã bị biến thành pháo đài, quân sự hóa hoàn toàn.

Tên của nó là Hách Lợi Áo Tư.

Trong ngôn ngữ viễn cổ long, cái tên này đồng thời mang những ý nghĩa như mặt trời, thần thánh, trái tim v.v.

Còn trong các ghi chép văn hiến của đế quốc Thần Thánh Áo Lạp, tinh cầu này có một tên gọi khác trực tiếp hơn.

Viễn Chinh chi tâm.

Tinh cầu Hách Lợi Áo Tư, Viễn Chinh chi tâm, trung tâm chỉ huy tối cao của toàn bộ các quân đoàn đại viễn chinh.

Mọi hoạt động liên lạc quan trọng, điều động chiến lược v.v. của Thần Thánh Áo Lạp trong quá trình viễn chinh các thế giới, mọi mệnh lệnh và báo cáo chiến sự, thảy đều được tập hợp về đây, rồi từ đây phân phát đi bốn phương, việc phân bổ vật tư cũng được điều phối thống nhất tại nơi này.

Và tổng chỉ huy tối cao của nó, chính là Thiết thân vương, Thiết chi chấp chính vương của Thần Thánh Áo Lạp.

Sách La Cách – Y Cách Nạp Tư.

Thực tế, dự án cải tạo tinh cầu Hách Lợi Áo Tư, được thiết long Sách La Cách đề xuất vào năm đế quốc thứ một ngàn hai trăm, song song với tiến độ của đại viễn chinh.

Vào thời điểm đó, cuộc viễn chinh đã kéo dài được hai thế kỷ.

Các thế giới dưới trướng ngày một tăng, trận tuyến của liên minh đế quốc hợp nhất cũng không ngừng mở rộng, quân đoàn Áo Lạp theo đó mà bị phân tán, hệ thống chỉ huy cũng trở nên ngày càng phức tạp. Một mệnh lệnh được truyền đạt từ cấp trên xuống cấp dưới, thường phải đi qua rất nhiều thế giới, tiêu tốn quá nhiều thời gian ở khoảng giữa.

Thiết long vốn mang bản tính mưu cầu hiệu suất, không thể nhẫn nhịn cho sự lãng phí và trì hoãn như vậy.

Để thay đổi cục diện này, Sách La Cách đã đề xuất dự án xây dựng Viễn Chinh chi tâm.

Hắn chọn một vật chất thế giới phù hợp nhất để làm Viễn Chinh chi tâm, sau đó trải qua hơn hai trăm năm xây dựng, củng cố và không ngừng tối ưu hóa, dần dần hình thành nên tinh cầu Hách Lợi Áo Tư như ngày nay.

Bây giờ, nó đã trở thành trung tâm đầu não viễn chinh của đế quốc.

Đồng thời, Hách Lợi Áo Tư cũng là khu vực trọng điểm thứ hai, một căn cứ quân sự quan trọng tuyệt đối, chỉ xếp sau đại bản doanh của đế quốc là Bối Nhĩ Nạp Đa.

Quân đội, vũ khí, mệnh lệnh và kỷ luật…… những thứ này, mới là bản sắc chủ đạo của tinh cầu Hách Lợi Áo Tư.

Và cùng với sự thành công của tinh cầu Hách Lợi Áo Tư, tham vọng của đế quốc vẫn đang tiếp tục bành trướng.

Bên cạnh tinh cầu Hách Lợi Áo Tư, thiết long Sách La Cách còn đang lên kế hoạch, lựa chọn những thế giới nguyên vẹn phù hợp khác, để cải tạo thành các khu vực trọng điểm về luyện kim, chăn nuôi…… v.v., nhằm khai thác và sử dụng các loại tài nguyên một cách hiệu quả nhất.

Đa số thiết long đều là những kẻ theo chủ nghĩa thực dụng, mưu cầu sự hiệu quả.

Sách La Cách ở phương diện này lại càng đẩy lên đến cực hạn.

Trong bản đồ quy hoạch của hắn, mỗi một thế giới đều phải có một định vị và chức năng tương ứng, tận dụng tối đa mọi thứ.

Cùng lúc đó.

Bên trong một đại sảnh mang phong cách lạnh lẽo tối giản, không hề có bất kỳ vật trang trí thừa thãi nào.

Thiết long Sách La Cách đang ngồi xổm, ánh mắt đăm đăm nhìn vào một tấm bản đồ ánh sáng khổng lồ trước mặt.

Đây là bản đồ thế giới của đại viễn chinh.

Trên bản đồ, chi chít những dấu hiệu ghi chú về các vật chất thế giới đã bị Thần Thánh Áo Lạp chiếm đóng, các vật chất thế giới đang trong quá trình viễn chinh, tỷ lệ phân bổ của các đại quân đoàn tại các thế giới lớn, sự điều động và bố trí của các đơn vị truyền kỳ và bất hủ..

Vô số điểm sáng nhấp nháy lúc tỏ lúc mờ, hội tụ thành từng mảng, đại diện cho những cuộc chiến tranh đang rực cháy.

Đồng tử của thiết long phản chiếu hình ảnh tấm bản đồ, tư thế trầm mặc, tĩnh lặng hệt như một bức tượng.

Bỗng nhiên.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Một khe nứt mở ra ở một bên đại sảnh.

Thiết long phát hiện ra điều này, thế nhưng không hề để lộ vẻ cảnh giác đề phòng, rõ ràng đây không phải là lần đầu tiên gặp phải tình huống này, và hắn cũng biết rõ kẻ đứng sau màn xuất hiện mang tính biểu tượng này là ai.

Quả nhiên, hồng thiết long từ trong khe nứt bước ra.

Hắn đã thu nhỏ kích thước cơ thể một chút, nén cái thân hình khổng lồ hàng trăm mét của mình xuống còn khoảng vài chục mét, nên trông không quá đường đột trong đại sảnh.

Thiết long Sách La Cách nhìn hắn, lên tiếng:

“Già La Tư, ngươi đến rồi.”

“Đến để thị sát tinh cầu Hách Lợi Áo Tư sao? Ngươi đến đúng lúc lắm, ta đang định báo cáo với ngươi, kể từ khi Viễn Chinh chi tâm chính thức đi vào hoạt động, hiệu suất chỉ huy của các quân đoàn đại viễn chinh đã tăng lên khoảng ba mươi phần trăm. Hơn nữa đây còn lâu mới là giới hạn, cùng với sự mài giũa trong quá trình vận hành, con số này sau này sẽ còn tiếp tục tăng lên.”

“Lãnh thổ dưới đôi cánh của chúng ta, cũng sẽ được mở rộng với một tốc độ nhanh hơn, trở nên rộng lớn hơn.”

Trong lúc nói chuyện, trên lớp giáp mặt lạnh lẽo của thiết long, bỗng nhiên nở một nụ cười rạng rỡ, hoàn toàn trái ngược với vẻ bề ngoài.

Nụ cười của hắn, thoạt nhìn thậm chí còn toát lên vẻ rạng ngời như ánh nắng.

Bên trong nụ cười ấy chứa đựng một niềm vui sướng thuần túy, sự mãn nguyện xuất phát từ tận đáy lòng. Cùng với sự xuất hiện của nụ cười này, những đường nét thô cứng lạnh lẽo trên cơ thể thiết long dường như cũng dịu đi rất nhiều, cả con rồng trông có vẻ vô hại hẳn lên.

Nếu chỉ nhìn vào nụ cười này……

Ai có thể ngờ rằng, đây là một kẻ theo chủ nghĩa đế quốc, trong đầu lúc nào cũng sục sôi khát khao chinh phục và bành trướng?

Thiết long Sách La Cách, anh em cùng huyết thống với Già La Tư.

Hai con rồng đã quen biết nhau hơn một ngàn năm trăm năm.

Từ thị tộc Dung Thiết, đến bộ lạc, rồi vương quốc, đế quốc, phong thần, bất hủ……

Mỗi một bước tiến của Già La Tư, đều có sự chứng kiến của Sách La Cách.

Tương tự như vậy, Già La Tư cũng tận mắt nhìn thấy sự trưởng thành của con thiết long này, từ lúc non nớt cho đến khi chững chạc.

Thiết long Sách La Cách của ngày hôm nay, đã là một thái cổ long ở tầng thứ thiên mệnh, khoảng cách đến cảnh giới bất hủ cũng chẳng còn xa nữa. Một thái cổ long thiên mệnh một ngàn năm trăm tuổi, ở bên trong Thần Thánh Áo Lạp thì không tính là quá hiếm lạ, nhưng nếu đặt ở bên ngoài, không biết sẽ khiến bao nhiêu con rồng cảm thấy khó tin.

Có điều, thiết long vẫn giữ được sự thuần túy như thuở ban đầu.

Hắn không quên đi sơ tâm, luôn coi việc làm cho Thần Thánh Áo Lạp trở nên hùng mạnh là sứ mệnh quan trọng nhất của đời mình.

Nhưng lần này Già La Tư đến, lại mang theo một tin tức không tốt cho thiết long.

Già La Tư nhìn người anh em của mình, chậm rãi cất lời: “Sách La Cách, ta có thể cảm nhận được sự nhiệt huyết của ngươi đối với đại viễn chinh.”

“Nói thật, những năm qua, kế hoạch đại viễn chinh của chúng ta sở dĩ có thể đạt được thành công to lớn như vậy, công lao của ngươi là cao nhất, thế nhưng.. Đại viễn chinh, cần phải tạm dừng một khoảng thời gian.”

Cuộc viễn chinh của đế quốc đang trên đà bứt tốc, khí thế ngút trời.

Thế nhưng xét đến những biến cố sắp phải đối mặt, để đảm bảo an toàn, vẫn là tốt nhất nên tạm dừng nó lại.

“Tạm dừng?”

Nụ cười trên khuôn mặt thiết long hơi sượng lại.

Hắn để lộ vẻ hoài nghi, hỏi: “Đã xảy ra chuyện gì? Với thực lực của chúng ta hiện nay, dẫu có đồng thời mở thêm nhiều mặt trận nữa cũng dư sức, tại sao lại phải tạm dừng?”

Già La Tư không vòng vo.

Sự ngã xuống của Thiên Nga nữ thần, cuộc tàn sát của Hắc Huyết chi chủ, những dòng chảy ngầm giữa các thần hệ, bao gồm cả tiếng gọi từ Hỉ Lạc vương đình…… hắn đã thuật lại toàn bộ ngọn nguồn của những sự việc này cho thiết long nghe.

Sách La Cách càng nghe, biểu cảm càng trở nên ngưng trọng.

Tâm trí hắn nhạy bén, gần như ngay khoảnh khắc nghe xong, hắn đã thấu suốt được sự lợi hại trong đó.

Sắc mặt của thiết long đanh lại, lên tiếng:

“Ta ngửi thấy mùi bão táp sắp ập đến rồi.”

“Một vị thần linh bị sát hại, với sự đoàn kết của đám tinh loại Hỉ Lạc vương đình, tuyệt đối sẽ không nuốt trôi cục tức này. Mà Cuồng Nộ chư thần tuy không đoàn kết bằng tinh loại, nhưng cũng có những mâu thuẫn thù địch nhất định với Hỉ Lạc vương đình, chỉ cần sơ sẩy một chút, ngọn lửa chiến tranh sẽ bùng phát dữ dội.”

“Đây là cuộc chiến tranh của các vị thần linh.”

“Và ngươi, nếu đã cất công đến báo tin cho ta, chứng tỏ ngươi đã quyết tâm muốn tham gia vào trong đó rồi.”

“Đã như vậy, mức độ quan trọng của việc này phải được đặt lên hàng đầu, đại viễn chinh đối với vật chất thế giới tạm thời gác lại đi, Thần Thánh Áo Lạp, đã đến lúc chiến đấu vì hoàng đế của họ rồi.”

Thiết long nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Sách La Cách đắm chìm vào cảm giác mãn nguyện mà đại viễn chinh mang lại cho hắn.

Cảm giác này hệt như một loại rượu ngon, khiến hắn mê đắm.

Nhưng nội tâm của hắn không hề bị dục vọng này ăn mòn.

Bởi vì hắn hiểu rõ hơn ai hết, đại viễn chinh sở dĩ có thể diễn ra oanh liệt đến ngày hôm nay, Thần Thánh Áo Lạp ngày một cường thịnh, lý do quan trọng nhất, trước nay chưa bao giờ là do Sách La Cách hắn, mà là nhờ sự tồn tại của vị đế vương loài rồng Già La Tư.

Già La Tư là linh hồn, là ngọn cờ, là nền móng của đế quốc.

Chỉ cần hắn còn ở đó, đại viễn chinh có thể tạm dừng, rồi sau đó lại tiếp tục.

Nhưng nếu Già La Tư xảy ra mệnh hệ gì, thì cuộc viễn chinh có huy hoàng đến mấy cũng chỉ là cành cây ngọn cỏ không rễ, không thể duy trì dài lâu.

Ở phía đối diện, hồng thiết long hơi hất cằm.

“Viễn chinh tạm dừng, cho các chiến binh của các quân đoàn ở trạng thái đợi lệnh, chuẩn bị sẵn sàng, nhưng hãy nhớ, chỉ là đợi lệnh thôi, ta chưa chắc đã cần đến họ.”

Hắn nói.

“Chưa chắc đã cần?”

Thiết long hơi sững lại, hỏi: “Ngươi có suy nghĩ gì sao?”

“Suy nghĩ thì không dám nhận, chỉ là một chút cân nhắc thôi.”

Nét mặt của Già La Tư cực kỳ nghiêm túc, hắn nói: “Thiên Nga nữ thần tử vong, hơn nữa chết lại không phải là hóa thân, sự trả thù của Hỉ Lạc vương đình là điều chắc chắn.”

“Nhưng xét ở thời điểm hiện tại, sự việc này liệu có thăng cấp thành một cuộc chiến tranh toàn diện giữa các thần hệ hay không, thì vẫn chưa thể biết trước.”

“Nếu mục tiêu của Hỉ Lạc vương đình chỉ nhắm vào một mình Hắc Huyết chi chủ, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn rất nhiều.”

“Thế nhưng nếu ngọn lửa chiến tranh không ngừng bùng phát, liên lụy đến nhiều thần linh hơn, cuối cùng biến thành một cuộc chiến tranh toàn diện giữa hai đại thần hệ…… Vậy thì, khi đến thời điểm bắt buộc, Thần Thánh Áo Lạp cũng cần phải châm ngòi chiến hỏa.”

Thiết long ra chiều suy nghĩ, rồi gật đầu.

Hắn đại khái đã hiểu rõ ý nghĩ của Già La Tư.

Thần Thánh Áo Lạp tại vật chất giới, đã là một siêu đế quốc không thể bàn cãi, có hơn hai mươi vật chất thế giới, quân đoàn khổng lồ, công nghệ tiên tiến, dân chúng trung thành, rất nhiều cường giả bất hủ……

Nhưng sức mạnh của Thần Thánh Áo Lạp, là có giới hạn.

Nếu vì thế mà chuốc lấy sự thù địch và ác ý của quá nhiều thần linh, thì dẫu cho có cường thịnh như Thần Thánh Áo Lạp, con đường tiếp theo cũng sẽ gian nan trắc trở.

Chúa tể thực sự của rất nhiều vị diện và thế giới này, rốt cuộc vẫn là các vị thần cao cao tại thượng.

Với số lượng bất hủ giả dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp, nếu ở vật chất thế giới, việc vây ráp tiêu diệt thần linh cũng không phải là chuyện gì quá khó khăn.

Có điều, ngoại trừ một số ít những tồn tại cực đoan như Tạp Thụy Khắc Tư ra, những thần linh bình thường, bên trong thần quốc đều nuôi dưỡng lượng lớn sứ đồ, trong đó không thiếu những tồn tại cấp bậc bán thần thánh giả, đóng vai trò như lợi kiếm của thần linh, bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị sẵn sàng cống hiến mọi thứ vì tín ngưỡng của họ.

Mặt khác, đối với Già La Tư mà nói, đối với chư thần mà nói.

Thân phận Thắng Lợi và Vinh Diệu chi chủ, cùng với thân phận chúa tể của Thần Thánh Áo Lạp, là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt.

Lấy danh nghĩa kẻ trước để tham chiến, là lẽ đương nhiên.

Còn kẻ sau....đế quốc được tạo thành từ những sinh vật phàm tục, tham dự vào cuộc chiến giữa các thần linh, có xác suất rất lớn sẽ thắp lên cơn thịnh nộ của chư thần, trở thành cái đích cho mọi sự chỉ trích.

“Ta hiểu sự băn khoăn của ngươi.”

Thiết long ngẫm nghĩ một chút, vẫn khuyên một câu, nói: “Trận chiến của thần linh không phải chuyện đùa.”

“Già La Tư, nếu ngươi đã quyết tâm tham chiến, Thần Thánh Áo Lạp sẽ vô điều kiện đi theo, thế nhưng, ngươi thực chất cũng có thể chọn từ chối tham chiến.”

“Đám thần linh tinh loại của Hỉ Lạc vương đình kia, với ngươi chỉ là quan hệ hợp tác, không có tư cách cưỡng ép ý nguyện của ngươi.”

“Những năm qua, lợi ích ngươi nhận được từ Hỉ Lạc vương đình tuy không ít, nhưng chừng đó căn bản không đủ để ngươi vì Hỉ Lạc vương đình mà đối đầu với Cuồng Nộ chư thần, vũng nước đục này quá nguy hiểm.”

Sách La Cách trong cốt tủy, là một kẻ theo chủ nghĩa đế quốc với tôn chỉ Long Tộc là tối cao.

Hắn cũng nhận rõ, sự chở che Già La Tư thu được từ Hỉ Lạc vương đình, là nhận được ở vào cái thời kỳ trưởng thành then chốt nhất của hắn, không thể dùng lợi ích để đo lường một cách giản đơn.

Nhưng hắn lại càng không muốn Già La Tư, vì đám tinh loại mà đi mạo hiểm như vậy.

Già La Tư nghe vậy, khẽ mỉm cười.

“Sách La Cách, người anh em thân thiết của ta.”

“Những lời như thế, sau này đừng nói nữa.”

“Ngươi hiểu rõ ta mà, mặc dù đa phần thời gian ta luôn giữ sự bình tĩnh và lý trí, có thói quen chọn con đường mang lại lợi ích lớn nhất cho bản thân, thế nhưng cũng có lúc ta, lại vô cùng cố chấp, rất dễ bị một sự việc nào đó gây ảnh hưởng đến tâm trạng tinh thần của bản thân.”

“Đúng vậy, ta có thể cự tuyệt Hỉ Lạc vương đình, chẳng ai có thể nói được gì.”

“Thế nhưng sau đó thì sao?”

Hắn nhìn người anh em cùng huyết thống của mình, ánh mắt phẳng lặng nói:”

“Dù cho có một ngày, ta chạm đến sinh mệnh vĩnh hằng, đứng trên đỉnh cao của đa vũ trụ, ngắm nhìn vô vàn thế giới, nhưng ở tận sâu trong nội tâm ta, e rằng sẽ mãi canh cánh trong lòng với sự lùi bước của ngày hôm nay, không thể nào quên.”

Có một số thứ còn quan trọng hơn cả lợi ích.

Già La Tư rốt cuộc không phải cự long hoàn toàn vô tình, hắn sẽ chọn những việc phù hợp với lợi ích của mình, điều này không sai, nhưng hắn lại không thể làm đến mức hoàn toàn chỉ theo đuổi lợi ích lớn nhất, thỉnh thoảng cũng sẽ làm việc theo cảm tính.

Hắn hiện tại được một ngàn mấy trăm tuổi.

Tuổi này không còn nhỏ nữa.

Tuy nhiên, nếu xét ở tầng thứ bất hủ, tuổi tác của hắn vẫn còn cực kỳ vô cùng trẻ.

Mà rồng trẻ tuổi, thì nên kiêu ngạo một chút.

Thiết long chìm vào im lặng một lát.

Lập tức, hắn đột nhiên nhe răng cười một tiếng, giọng điệu nhẹ nhõm nói: “Sau khi ngươi phong thần, mặc dù thanh thế lúc đó làm ra không nhỏ, nhưng sau lần đó, lại không còn dùng danh nghĩa và thân phận Thắng Lợi và Vinh Diệu chi chủ, làm bất cứ sự tình gì nữa.”

“Những vị thần linh cao cao tại thượng kia, có lẽ không có mấy ai thực sự coi ngươi ra gì.”

“Thế nên, đi đi.”

Giọng nói của thiết long chém đinh chặt sắt, nói: “Nếu ngươi đã hạ quyết tâm, vậy hãy để chư thần nhìn cho thật kỹ, để chư thần đều biết được sự lợi hại của Thắng Lợi và Vinh Diệu chi chủ.”

Dừng một lát, thiết long lại bước lên trước một bước, nói: “Nhớ kỹ, Già La Tư, ở sau lưng ngươi, vẫn còn đứng một đế quốc rồng.”

“Chỉ cần ngươi cần, mũi kiếm của Thần Thánh Áo Lạp sẽ chĩa thẳng vào chúng thần!”

Những năm tháng của đại viễn chinh, Thần Thánh Áo Lạp luôn cố ý né tránh các thế giới có tín ngưỡng chủ đạo, nhằm tránh rắc rối từ thần linh.

Nhưng né tránh, không đại diện cho sợ hãi.

Những thần dân của Thần Thánh Áo Lạp chỉ trung thành với hoàng đế của họ, thiếu đi lòng kính sợ đối với những thần linh khác.

Đế quốc này nếu như liều mạng đánh đổi mọi giá, tại vật chất thế giới, việc làm rung chuyển nền tảng tín ngưỡng của một vị cao đẳng thần linh cũng không hẳn là không làm được.

“Haha.”

“Ngươi không sợ sao? Không sợ tất cả những gì chúng ta khổ tâm kinh doanh, đổ máu rơi mồ hôi mới giành được, vì thế mà hủy hoại chỉ trong một ngày?”

“Thế thì đã sao?”

Thiết long ngay cả mí mắt cũng không thèm chớp lấy một cái, nói: “Dẫu cho Thần Thánh Áo Lạp bị thiêu thành tro bụi, mặt đất biến thành đất cháy, cơ đồ ngàn năm bị ngọn lửa tàn phá, nhưng chỉ cần ngươi vẫn còn, thì Thần Thánh Áo Lạp mới cuối cùng sẽ từ trong tro tàn sinh ra, ngóc đầu trở lại!”

“Thiêu thành tro bụi……………”

Hồng thiết long thu lại nét cười, nói: “Cũng chưa nghiêm trọng đến bước đó, ta là vì gắn thêm một tầng bảo hiểm, nhưng lớp bảo hiểm này chưa chắc đã dùng đến.”

Sách La Cách lại không có chút buông lỏng nào, trầm giọng nói:

“Sự quan trọng đại.”

“Cho dù tỷ lệ có thấp đến đâu, dẫu chỉ một phần vạn, ta cũng sẽ tập trung tinh thần, vì chuyện này mà chuẩn bị sẵn sàng tất cả, ngươi phụ trách chiến đấu phía trước, còn ta sẽ củng cố hậu phương cho ngươi, để ngươi có thể toàn tâm toàn ý không cần bận tâm, đây là chức trách của ta.”

Già La Tư lặng thinh, vươn vuốt nhọn, vỗ nhẹ vào giáp vai của thiết long.

Không lâu sau, hồng thiết long âm thầm rời đi từ tinh cầu Hách Lợi Áo Tư.

Lập tức, hết mệnh lệnh này đến mệnh lệnh khác từ Viễn Chinh chi tâm được truyền đi, truyền đến vô vàn vật chất thế giới.

Thuyền lớn khó quay đầu.

Cỗ máy chiến tranh khổng lồ vắt ngang hơn hai mươi thế giới, muốn dừng lại, tất yếu phải trả một số cái giá.

Nhưng trong tình huống này, dẫu có phải trả giá, đại viễn chinh cũng vẫn phải tạm ngừng trước.

Đội ngũ chỉ huy của các đại quân đoàn nhận được mệnh lệnh, các vị tổng đốc của các thế giới đã nhận được chỉ thị.

Nhưng điều này không có nghĩa là chiến tranh đã kết thúc.

Trái ngược hoàn toàn.

Cùng với mệnh lệnh tạm dừng viễn chinh được ban bố, còn có các mệnh lệnh khác, các chiến sĩ Áo Lạp, truyền kỳ, bất hủ, theo đó mà bước vào trạng thái chuẩn bị chiến đấu ở cấp bậc cao hơn.

Phía bên kia.

Hồng thiết long xuyên qua không gian vị diện và từng tầng từng tầng rào chắn thần quốc, men theo sự dẫn dắt của thần vị, đã đi vào bên trong Hỉ Lạc vương đình.

Trước cửa một khu vườn quen thuộc, hồng thiết long hơi ngẩng đầu, đưa mắt nhìn vào trong.

Cảnh sắc vẫn giống như lần trước hắn đến.

Cỏ xanh như đệm, hoa tươi nở rộ, ánh nắng vương vãi giữa những cánh hoa.

Thế nhưng điểm khác biệt với những ngày trước là, khu vườn lúc này không có bất kỳ âm thanh nào, tiếng côn trùng rả rích gió xào xạc thảy đều chìm trong vắng lặng, chỉ còn lại sự túc sát và nặng nề khiến người ta hít thở không thông, những đóa hoa lộng lẫy cũng giống như đã bị ngưng đọng lại, không còn đong đưa.

Ánh mắt của Già La Tư lướt qua những vị thần linh Trọng Hạ khác đã tới, hướng về phía trung tâm.

Yêu tinh nữ hoàng, Trọng Hạ chủ thần, Thái Thản Ni Á.

Nàng đang đứng ở trung tâm khu vườn.

Trên khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo của nàng, không mang theo nửa nụ cười, toàn thân tỏa ra một luồng khí tức lạnh lẽo tựa như mùa đông buốt giá. Và cùng với sự xuất hiện của Già La Tư, Thái Thản Ni Á hơi gật đầu với hắn, trên khuôn mặt cuối cùng cũng thoáng hiện một nụ cười hiếm hoi.

Trước đó nàng đã nhận được sự hồi đáp của Già La Tư.

Thế nhưng nói thế nào không quan trọng, mấu chốt là phải xem làm như thế nào. Mà Thái Thản Ni Á không có cách nào đảm bảo hoàn toàn rằng, Già La Tư bằng lòng mạo hiểm rủi ro này, con cự long này rất am hiểu việc né tránh rắc rối.

Tuy nhiên, sự thật chứng minh, nàng đã không nhìn lầm rồng.

Rõ ràng biết có nguy hiểm, hắn vẫn đến.

Những thứ này, đều là xứng đáng.

Đồng thời, hồng thiết long đón lấy ánh mắt của nàng, chậm rãi bước vào khu vườn.