Chương 712: Song Vương Long Tức, Cha và Con

Vương quốc Long Tức, Vương thành Long Tâm.

Vương thành này tựa lưng vào một dãy núi khổng lồ, xây dọc theo sườn núi, tầng tầng lớp lớp vươn lên cao.

Địa hình dưới chân núi tương đối bằng phẳng, là nơi cư trú và khu chợ của Thần dân vương thành.

Con người, Hậu duệ của rồng, Người đầu chó… những quyến tộc quy thuận vương quốc Cự Long đi lại tấp nập trên các con phố ở đây, trật tự đâu ra đấy. Lên cao hơn một chút là rất nhiều khu vực luyện kim và doanh trại binh lính, quanh năm đỏ lửa, không ngừng chế tạo thứ gì đó.

Cao hơn nữa, là những bãi đáp rộng lớn xếp thành từng tầng dành riêng cho Cự Long hạ cánh và cất cánh.

Đây cũng là nơi đặt hang ổ của các Cự Long. Bọn chúng thường cuộn mình, phơi nắng ở các tầng cao, và càng gần đến đỉnh núi, thì những con rồng lại càng già dặn hoặc càng cường hãn, số lượng cũng ít đi.

Đỉnh núi cao nhất, chính là ngai vàng của Song Vương (Hai vị Vua).

Hôm nay, bầu trời trong vắt không một gợn mây.

Vút!

Một Cự Long khổng lồ xẹt ngang bầu trời, đôi cánh dang rộng che khuất cả mây trời, phủ một cái bóng đen kịt xuống mặt đất.

Đây là một Cự Long màu đỏ với lớp vảy đỏ tươi, trên bề mặt vảy còn điểm xuyết những đường vân màu tím li ti. Thân hình nó khổng lồ, những cuộn cơ bắp cuồn cuộn dưới lớp vảy, dữ tợn và lực lưỡng, cường tráng vượt xa Hồng Long bình thường.

Hồng Long lượn một vòng quanh đỉnh núi, uy áp loài rồng cuồn cuộn tỏa ra.

Dưới đôi cánh của nó, sinh linh trong vương thành đồng loạt phủ phục quỳ lạy, bày tỏ sự tôn kính và ngưỡng mộ đối với vị vua này, rồi rất nhanh lại đứng dậy, tiếp tục công việc của mình. Nhìn tác phong nhanh nhẹn này, rõ ràng bọn họ đã quá quen với cảnh này rồi, không phải mới trải qua lần đầu.

Bóng rồng khép cánh, đáp mạnh xuống đỉnh núi.

Rầm!

Kèm theo một tiếng động trầm đục, đá núi khẽ chấn động, bụi bay mù mịt.

Cánh rồng vung lên, tạo ra một cơn cuồng phong cuốn phăng bụi mù, để lộ thân hình Cự Long oai phong lẫm liệt.

Chính là một trong Song Vương Long Tức.

Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La.

Có một dạo, hắn từng được xưng tụng là Viêm Ngục Chi Vương (Vua Ngục Lửa).

Hồng Long ban đầu rất đắc ý với danh hiệu này, nghe nó đủ bá đạo, cũng rất oai phong, đúng chuẩn phong cách mà Hồng Long ưa chuộng. Nhưng hắn mau chóng nhận ra, cái gã Ma Vương Thâm Uyên từng đối đầu với phụ thân, dẫn dắt Thâm Uyên xâm lược Bối Nhĩ Nạp Đa nhưng cuối cùng lại bỏ mạng dưới móng vuốt của phụ thân, cũng được gọi là Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Cái danh xưng này có vẻ không mang lại điềm lành cho lắm.

Vì vậy, Gia Nhĩ Khắc La đã chỉnh sửa đôi chút dựa trên nền tảng Viêm Ngục Chi Vương, đổi thành Ngục Hỏa Chi Vương (Vua Lửa Địa Ngục).

Hắn vô cùng mãn nguyện với danh xưng mới này, cảm thấy nó vừa uy nghi lại vừa bá đạo, nghe phát là biết ngay danh hiệu xứng tầm của một Hồng Long cường hãn. Dù chỉ đổi một chữ, nhưng cảm giác mang lại hoàn toàn khác biệt so với trước.

Và trên đỉnh núi, còn một con Hồng Long khác đã nằm chễm chệ ở đó từ lâu,

Thể hình của nó nhỏ hơn Gia Nhĩ Khắc La một vòng, nhưng cũng khỏe khoắn tráng kiện không kém. Vảy rồng mang màu đỏ sẫm, không rực rỡ và tỏa ra khí tức nguy hiểm như Gia Nhĩ Khắc La, màu sắc thoạt nhìn có vẻ chìm hơn.

Vị còn lại của Song Vương Long Tức, Hồng Long Lạp Thụy Á.

Ngay lúc này, Lạp Thụy Á đang khẽ cúi đầu, phóng tầm mắt xuống vương quốc dưới chân, đôi cánh khép lại, dáng vẻ tĩnh lặng, không hề có chút nôn nóng nào của giống loài Hồng Long.

Gia Nhĩ Khắc La cũng lững thững đi tới mép vách núi.

Hắn bắt chước dáng vẻ của huynh đệ mình, nhìn xuống vương quốc của chính mình.

Trong mắt Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La, vương thành này người xe tấp nập, hàng quán san sát, lò rèn đỏ lửa, quân đội nghiêm chỉnh… đã mang dáng dấp của một quốc gia hùng mạnh.

Mọi thứ đều phồn vinh phát triển, mọi thứ đều trật tự ngăn nắp.

Mọi thứ đều… chán òm.

Gia Nhĩ Khắc La xưa nay vốn thiếu kiên nhẫn, bắt đầu thấy bực bội rồi.

“Lạp Thụy Á, đệ có thấy ở đây tẻ nhạt quá không?”

Hắn cất lời hỏi.

Đây không phải là lần đầu tiên hắn ca cẩm những lời như vậy.

Lạp Thụy Á mặt không biến sắc, từ tốn hỏi ngược lại: “Ồ? Sao huynh lại nói thế.”

“Nhưng bây giờ thì sao?”

“Đệ xem chúng ta kìa, làm việc gì cũng phải bó tay bó chân, e dè trước sau, thậm chí đánh mất luôn cái khí thế bành trướng dũng mãnh thời còn ở các bộ lạc. Bây giờ muốn làm bất cứ chuyện gì, cũng phải đắn đo hậu quả trước. Ngay cả khi chiếm được một vùng lãnh thổ nào đó, việc đầu tiên nghĩ tới lại là làm sao để dỗ dành cái đám sâu bọ kiến hôi kia.”

Sự phát triển của vương quốc Long Tức không hề giậm chân tại chỗ.

Có điều, hiện tại nó chủ yếu tập trung phát triển bề sâu, không ngừng củng cố sức mạnh nội tại, hiếm khi mở mang bờ cõi nữa, những trận chiến phải trải qua cũng thưa thớt dần.

Gia Nhĩ Khắc La không hài lòng với thực trạng này.

Hắn trước nay chưa từng ưa chuộng môi trường yên ả như vậy.

Lạp Thụy Á không quay đầu lại, ánh mắt lướt qua lãnh thổ vương thành, giọng nói thì thầm trầm tĩnh.

“Hoàn cảnh chúng ta đang đối mặt hoàn toàn khác biệt.”

“Năm xưa khi Áo Lạp quật khởi ở Bối Nhĩ Nạp Đa, xung quanh đầy rẫy sự hỗn loạn và chia rẽ, muôn vàn cơ hội và không gian, Áo Lạp mới có thể luồn lách để lớn mạnh từng chút một, cho đến khi giẫm đạp cả thế giới dưới chân.”

“Giữa chúng ta và thế hệ cha ông, cũng tồn tại khoảng cách về mặt năng lực, dù là trí tuệ hay sức mạnh, chúng ta đều còn kém một bậc.”

“Hơn nữa, sau khi thành lập vương quốc Long Tức, chúng ta đã lọt vào tầm ngắm của các vương quốc và Đế Quốc khác.”

“Trong bóng tối có bao nhiêu cặp mắt đang rình rập chúng ta, huynh không phải là không biết.”

“Quan trọng hơn cả là, trên đại lục này hiện nay, không hề có chiến tranh hay bạo loạn ở quy mô lớn. Thế giới không đủ loạn, thì sẽ không có cơ hội để quật khởi nhanh chóng. Nếu chúng ta cố chấp mở mang bờ cõi, chỉ chuốc lấy sự thù ghét của tất cả, vấp phải sự cản trở trùng trùng, thậm chí là rước họa vào thân.”

Lời lẽ của con Hồng Long này vô cùng điềm tĩnh, phân tích hiện trạng một cách rành mạch lý trí.

Đặc biệt, việc hắn thẳng thắn thừa nhận sự kém cỏi của bản thân, không một chút cố chấp sĩ diện, điều này thật sự quá hiếm thấy ở giống loài Hồng Long.

Chỉ nghe giọng điệu thôi, thật khó mà tin đây là một Hồng Long.

“Phù!”

Gia Nhĩ Khắc La phì ra hai luồng lửa từ lỗ mũi, vẫn cảm thấy bứt rứt không yên. Cảm giác sống chuỗi ngày bình yên quá lâu khiến toàn thân hắn như bị ngứa ngáy, dưới lớp vảy rồng như có hàng ngàn con kiến bò trườn, khiến hắn đứng ngồi không yên.

“Đạo lý thì ta hiểu cả.”

“Nhưng những chuỗi ngày này trôi qua thật khó chịu.”

“Ta nhớ lại những ngày đầu mới đến Phí Luân, nhớ cả khoảng thời gian trước khi lập quốc.”

Gia Nhĩ Khắc La giãi bày.

“Kiên nhẫn nào, huynh đệ thân mến của ta.”

Lạp Thụy Á quay đầu sang, nhìn Gia Nhĩ Khắc La, nói: “Đây là một chặng đường bắt buộc phải đi qua.”

“Thần Thánh Áo Lạp cũng từng trải qua vô số ngày đêm tĩnh lặng như thế này.”

“Cha ông chúng ta chính là tích tụ sức mạnh trong sự tĩnh lặng, rồi sau đó nắm bắt thời cơ, từng bước vươn lên giữa những bậc thang hỗn loạn.”

Hắn khác với Gia Nhĩ Khắc La.

Gia Nhĩ Khắc La đam mê chiến đấu, bành trướng, chinh phục, nhưng lại chẳng có lấy nửa phần kiên nhẫn cho việc quản lý và xây dựng sau đó.

Đây cũng là bản tính của đại đa số Hồng Long thuần chủng.

Tuy nhiên, chỉ dựa vào sự bành trướng và chinh phục thì không thể nào tạo nên một quốc gia. Đối với một quốc gia, việc quản lý và xây dựng hiệu quả còn quan trọng hơn cả việc mở rộng bờ cõi. Không có một lãnh thổ vững chắc, bản đồ có rộng lớn đến đâu cũng chỉ như lâu đài trên cát, không thể tồn tại lâu bền.

Thật tình cờ.

Lạp Thụy Á lại vô cùng tận hưởng cảm giác sau khi mở rộng bờ cõi, được tự tay củng cố và kiến thiết từng tấc lãnh thổ dưới trướng mình, chứng kiến nó ngày một phồn vinh mạnh mẽ dưới móng vuốt của mình.

Cũng giống như cảm giác thỏa mãn mà Gia Nhĩ Khắc La đạt được thông qua chiến đấu và phá hoại vậy.

Chính vì vậy, Lạp Thụy Á chưa bao giờ chỉ trích huynh đệ mình quá hiếu chiến, mà chỉ kiên nhẫn phân tích lợi hại cho hắn nghe, bởi vì Lạp Thụy Á biết rằng, bản chất của mình cũng giống hắn, chỉ là cách thức tìm kiếm sự thỏa mãn và niềm vui khác nhau mà thôi.

“Ta biết.”

“Chỉ là, Hồng Long sinh ra đã được định sẵn phải chiến đấu và đổ máu, cũng chỉ có chiến đấu, mới có thể làm ta trở nên mạnh mẽ hơn.”

“Ta không nên lãng phí bầu nhiệt huyết của mình như thế này.”

Gia Nhĩ Khắc La ậm ừ đáp lời, gác cằm lên móng vuốt, vẻ mặt buồn rười rượi, hệt như một chú chó khổng lồ bị dính mưa, ủ rũ rầu rĩ.

Lạp Thụy Á bỏ ngoài tai những lời thao thao bất tuyệt về chiến đấu đổ máu các kiểu.

Hắn nghe mấy câu này phát ngán rồi.

Tuy nhiên, sau khi nghe huyết thân than vãn, hắn như chợt nhớ ra điều gì, trầm ngâm nói:

“Gia Nhĩ Khắc La.”

“Huynh có nhận thấy rằng, dạo gần đây hình như cả hai chúng ta đều có những bước đột phá không?”

Gia Nhĩ Khắc La ngẩng đầu lên: “Hửm?”

Lạp Thụy Á nói: “Việc nâng cao cấp độ sinh mệnh của chúng ta, bỗng nhiên trở nên nước chảy thành sông, dễ dàng hơn trước rất nhiều. Ta cảm nhận được sự thay đổi này rất rõ ràng.”

Gia Nhĩ Khắc La ngẫm nghĩ một chốc.…Hình như, đúng là vậy.

Hắn trầm ngâm: “Ta cũng có cảm giác đó, có lẽ chỉ cần ngủ thêm một giấc nữa, ta liền có thể đột phá Thiên Mệnh rồi, trong khi trước đây, ta ước tính mình ít nhất cũng phải cần thêm hai giấc ngủ dài nữa.”

Điều này thật sự rất bất thường.

Lạp Thụy Á và Gia Nhĩ Khắc La, bọn họ thiên phú trác tuyệt, hơn nữa lại vô cùng chăm chỉ cần mẫn. Với độ tuổi chưa chạm ngưỡng Cổ Long, họ đã đạt tới Quán Vị. Trong đó, cấp độ của Gia Nhĩ Khắc La nhỉnh hơn một chút, nhưng Lạp Thụy Á cũng không kém cạnh là bao.

Và khi đã đạt đến cảnh giới này, mỗi lần thăng cấp sinh mệnh đều tiêu tốn rất nhiều thời gian.

Sự thật là, sau khi Lạp Thụy Á và Gia Nhĩ Khắc La đột phá Quán Vị, họ cũng thực sự cảm nhận được tốc độ phát triển của bản thân đã chậm lại, không thể so sánh với trước kia, khoảng cách từ Quán Vị đến Thiên Mệnh trở nên xa vời vợi.

Thế nhưng.

Bỗng nhiên sau một ngày nào đó.

Tốc độ trưởng thành của họ đột ngột tăng tốc, thậm chí còn nhanh hơn cả khoảng thời gian trước khi đạt đến Quán Vị.

Bên trong cơ thể, dường như có thứ gì đó đã được kích hoạt.

Họ đang tiến gần đến cảnh giới Thiên Mệnh với tốc độ vượt xa trước đây.

“Chuyện này chắc chắn không phải tự nhiên vô cớ mà có.”

“Rất có thể, liên quan đến phụ thân của chúng ta.”

Trong mắt Lạp Thụy Á lộ vẻ suy tư, phân tích.

Bên cạnh, vẻ cáu kỉnh trên mặt Rồng Gia Nhĩ Khắc La đã vơi đi quá nửa, hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời xa xăm, để lộ vẻ khao khát và ngưỡng mộ.

“Đệ nói đúng.”

“Hoàng đế của chúng ta, phụ thân của chúng ta…… Danh tiếng của ngài, hiện tại đã vang dội khắp đa vũ trụ rồi, có lẽ, với tư cách là hậu duệ máu mủ của ngài, chúng ta cũng may mắn được hưởng chút đặc ân từ ngài.”

Gia Nhĩ Khắc La nói.

Hắn cũng tin rằng sự thay đổi về tốc độ trưởng thành của họ bắt nguồn từ Long phụ, vị Hoàng đế vĩ đại nhất của Thần Thánh Áo Lạp.

“Phụ thân đã tiến xa đến bước này, đại viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp cũng đã chính thức giương buồm rồi.”

Lạp Thụy Á tiếp lời, khuôn mặt biểu lộ vẻ đầy ẩn ý.

“Gia Nhĩ Khắc La, đừng quên mục đích ban đầu khi chúng ta thành lập vương quốc Long Tức là gì, hãy kiên nhẫn chờ thời, sớm muộn gì cũng sẽ đến ngày huynh được thỏa sức gầm thét vẫy vùng.”

“Hoặc là……”

Hắn ngừng lại một nhịp, chuyển hướng câu chuyện: “Huynh cũng có thể xin phép phụ thân, được ra tiền tuyến của đại viễn chinh. Vương quốc Long Tức hiện tại đã đi vào quỹ đạo ổn định, một mình đệ ở lại cai quản là đủ rồi.”

Lạp Thụy Á đang rủ rê huyết thân của mình.

Nguyên nhân thì chẳng có gì xa lạ.

Cái gã Gia Nhĩ Khắc La này, sau khi vương quốc Long Tức dần đi vào ổn định, lại biến thành một thùng thuốc súng khổng lồ chực chờ nổ.

Những năm gần đây hắn vì quá rảnh rỗi mà sinh nông nổi, gây hấn khắp nơi. Vương quốc cũng vì thế mà vướng vào không ít cuộc chiến vô nghĩa và chẳng cần thiết chút nào, làm cản trở tiến độ xây dựng và củng cố.

Lạp Thụy Á vì chuyện này mà đau cả đầu.

Vì thế.

Hắn đắn đo suy đi tính lại, quyết định thà mình tự làm một mình còn hơn. Vương quốc Long Tức lúc này không còn cần Gia Nhĩ Khắc La nữa.

“Lạp Thụy Á, huynh đệ thân mến của ta, vẫn là đầu óc của đệ linh hoạt nhất.”

Mắt Gia Nhĩ Khắc La sáng rực lên.

Hắn khát khao được vươn tới một chiến trường rộng lớn hơn.

Đại viễn chinh mới chính là sân khấu dành cho một Hồng Long như hắn.

“Đúng vậy, huynh đệ thân mến của ta.”

Lạp Thụy Á gật đầu lia lịa, hùa theo: “Đúng vậy, huynh đệ thân mến của ta, cứ giao vương quốc Long Tức cho đệ, huynh hãy đi làm việc huynh nên làm đi, đi chiến đấu vì vinh quang của Thần Thánh Áo Lạp, đi chiến đấu vì phụ thân của chúng ta.”

“Được! Ta lập tức……”

Gia Nhĩ Khắc La đang nói dở, đột nhiên quay phắt đầu lại.

Hắn nheo mắt, nhìn chòng chọc vào huynh đệ mình, lộ vẻ cảnh giác và pha chút nghi ngờ.

“Khoan đã.”

“Lạp Thụy Á…… Không phải đệ đang muốn độc chiếm vương quốc Long Tức đấy chứ? Ta cảnh cáo đệ nhé, trong này cũng có phần của ta, đệ không được nuốt trọn đâu.”

Trực giác mách bảo Gia Nhĩ Khắc La rằng huyết thân của mình dường như đang ấp ủ mưu đồ chẳng mấy tốt đẹp.

Lạp Thụy Á nghe vậy, nét mặt liền trở nên vô cùng nghiêm nghị.

“Huynh tưởng ta muốn ở lại đây lắm sao?”

“Tuy ta không thiện chiến bằng huynh, nhưng suy cho cùng ta cũng là một Hồng Long, trong người cuộn chảy dòng máu Hồng Long.”

“Chiến đấu, máu tươi, ngọn lửa… những thứ này, cũng là khát khao từ tận trong xương tủy của ta. Ta chỉ tự hiểu rằng mình không giỏi xông pha chiến trận như huynh, nên thà hy sinh đôi chút sở thích cá nhân, phát huy những điểm mạnh mà mình vốn chẳng mấy mặn mà, ở lại đây trấn giữ vương quốc của chúng ta, chỉ mong Thần Thánh Áo Lạp có thể tiến xa hơn nữa.”

“Còn huynh, Gia Nhĩ Khắc La…….”

Hắn buông một tiếng thở dài, cái đầu rồng khổng lồ cúi gập xuống, trên mặt lộ rõ vẻ đau buồn, hỏi:

“Hóa ra, trong thâm tâm huynh, ta lại tồi tệ đến thế sao?”

Lạp Thụy Á trông vô cùng thất vọng.

“Hả? Không, ta không có ý đó.”

Phía đối diện, Gia Nhĩ Khắc La có chút luống cuống, dùng móng vuốt thô kệch gãi gãi đầu, vội vàng an ủi.

“Là do ta hiểu lầm đệ rồi, Lạp Thụy Á! Ta biết, đệ làm tất cả đều vì lợi ích chung của chúng ta.”

“Là ta nghĩ ngợi lung tung, đệ đừng để bụng nhé.”

Nói rồi, Gia Nhĩ Khắc La thấy Lạp Thụy Á vẫn giữ vẻ trầm mặc, liền cắn răng quyết định, nói:

“Bỏ đi, bỏ đi.”

“Dù sao thì ta đối với vương quốc Long Tức hiện tại cũng chẳng có mấy luyến lưu. Nếu phụ thân cho phép ta ra tiền tuyến, toàn bộ vương quốc Long Tức này sẽ thuộc về đệ! Đệ muốn định đoạt ra sao thì tùy.”

Khoảnh khắc những lời này vừa dứt.

Vẻ đau khổ trên mặt Rồng Lạp Thụy Á bỗng chốc bay biến sạch sành sanh, không để lại chút dấu vết nào.

Hắn toe toét cười, khoe hàm răng trắng ởn.

“Gia Nhĩ Khắc La, người huynh đệ yêu quý nhất, trọng chữ tín nhất của đệ, chúng ta quyết định vậy nhé!”

Chiêu này quả nhiên hiệu nghiệm thật…………

Lạp Thụy Á thông qua việc đúc kết kinh nghiệm từ quá khứ của phụ thân, cộng thêm một vài quan sát của bản thân, đã rút ra được một bộ bí kíp mà phụ thân dùng để thao túng những Cự Long xung quanh, và hiện tại đã bắt đầu đem ra thực hành rồi.

Rất là hữu dụng.

Gia Nhĩ Khắc La nhìn chằm chằm con Hồng Long mang trên mình hoa văn hoa sen đỏ vài giây, lộ vẻ nghi hoặc.

Gã này có phải đang cố ý gài bẫy mình không?

“Huynh đệ của ta, à không, huynh trưởng của ta.”

“Rất nhiều sinh vật có trí tuệ đều rất coi trọng thứ bậc lớn nhỏ, coi vị huynh trưởng lớn tuổi hơn như cha mà tôn kính, và vị huynh trưởng như vậy, cũng thường sẽ che chở và ưu ái cho những huynh đệ khác.”

“Ta vốn dĩ chẳng tin vào mấy cái này.”

“Thế nhưng, Gia Nhĩ Khắc La, vị huynh trưởng kính mến của ta, huynh đã khiến ta cảm thấy, suy nghĩ này dường như cũng rất có lý.”

Lạp Thụy Á tiếp tục rào đón. Huynh trưởng như cha?

Hắn quả thực không có nhiều luyến tiếc với vương quốc Long Tức, nếu Lạp Thụy Á muốn, vậy thì nhường cho hắn thôi. Dù sao mình cũng là đích trưởng tử (con trai cả) của Hoàng đế, người gần gũi và giống phụ thân nhất, đúng như lời Lạp Thụy Á nói, nên thể hiện thêm phong thái và sự uy nghiêm thuộc về một người anh cả.

Không hay không biết.

Gia Nhĩ Khắc La lại một lần nữa bị ‘thao túng’.

Hắn phẩy tay: “Thôi được rồi, Lạp Thụy Á, đệ cứ tiếp tục vùi đầu vào mấy cái bản báo cáo khiến đầu óc rồng muốn nổ tung đó đi, ta phải đi tìm chút thú vui cho bản thân đây.”

Dứt lời.

Gia Nhĩ Khắc La vung đôi cánh, cuốn theo một luồng gió nóng rực, bay vút đi khỏi đỉnh núi.

Nơi đây chỉ còn lại Lạp Thụy Á.

Hắn khẽ gật gù, để lộ vẻ mãn nguyện, rồi tiếp tục ngự trên đỉnh núi, vừa phóng tầm mắt bao quát vương thành, vừa tính toán trong đầu xem sau khi thâu tóm vương quốc Long Tức, sẽ tiến hành công cuộc xây dựng quy mô lớn ra sao.

Cùng lúc đó.

Lưng chừng núi, một bãi đất phẳng rộng lớn được đục đẽo và san lấp.

Gió rít gào vù vù.

Năm con rồng thiếu niên đang ngồi vòng tròn ở giữa bãi phẳng. Dù hình dáng có khác biệt, nhưng con nào con nấy vảy giáp sáng bóng, ánh mắt tinh anh. Nằm ngay giữa vòng tròn rồng thiếu niên ấy, là một con Hồng Long khổng lồ, vảy đỏ rực rỡ, đang pha chút đắc ý, kể cho đám nhóc nghe vài câu chuyện thời xa xưa của mình.

Hồng Long khổng lồ ấy, không ai khác chính là Gia Nhĩ Khắc La.

Còn những con rồng thiếu niên xung quanh, chính là hậu duệ của hắn, ba Hồng Long, hai Thủy Tinh Long (Rồng Pha Lê).

Bọn chúng là kết tinh giữa Gia Nhĩ Khắc La và một Thủy Tinh Long bản địa ở Phí Luân. Một lứa đẻ được tận năm quả trứng, số lượng khá khẩm, chỉ là bên trong không có đứa con lai nào, tất cả đều là rồng thuần chủng.

“Các con phải biết rằng, từ khi chào đời, ta đã là con Hồng Long ngông cuồng nhất, xuất chúng nhất.”

“Ngày đầu tiên phá vỏ, ta đã tẩn cho bầy anh em cùng lứa một trận tơi bời.”

Dưới những ánh mắt thán phục của đám rồng thiếu niên, Hồng Long hùng hồn chém gió.”

“Đỉnh nhất là, khi ta còn là một con rồng con, ta đã dám nhe nanh giương vuốt, thách thức cả một Đại Long thuộc thế hệ cha chú. Vào thời điểm đó, ngoại trừ ta ra, chẳng có người anh em nào của ta dám làm như vậy. Hơn nữa sau chuyện đó, cũng chẳng có con rồng nào dám tái diễn. Ta là kẻ dũng cảm nhất, đặc biệt nhất trong số họ.”

Nhắc đến chiến tích hiển hách này, Gia Nhĩ Khắc La ngẩng cao đầu tự hào.

“Hả?”

Một con Hồng Long thiếu niên ngẩng đầu lên, ngạc nhiên hỏi: “Thì ra phụ thân ngài cũng từng làm chuyện động trời như vậy sao? Vậy kết cục ra sao?”

Đám Hồng Long nhỏ ở đây cũng từng có những trải nghiệm tương tự.

Kết cục là, bị Gia Nhĩ Khắc La dạy cho một bài học không nương tay, từ đó mới biết thu liễm nanh vuốt, bày tỏ sự kính trọng với phụ thân.

“Còn phải hỏi nữa sao?”

Một con Thủy Tinh Long nhỏ cái bĩu môi, xen ngang: “Chắc chắn là giống hệt các ngươi trước đây, bị tẩn cho một trận nhừ tử, để cho ngài ấy học được thế nào là sự tôn trọng đối với cha chú và cường giả thôi.”

Hồng Long nhỏ nhe răng, nhưng cũng không phản bác lại.

“Hừ.”

Sự thật luôn là một nhát dao sắc bén, Gia Nhĩ Khắc La cảm thấy mất hứng.

Hắn khịt khịt hai luồng tia lửa từ lỗ mũi, bày ra vẻ mặt vô cùng nghiêm túc và trịnh trọng.

“Cùng một sự việc, không có nghĩa là kết quả sẽ giống nhau.”

“Lũ nhóc các con bị đòn, là do đầu óc không tỉnh táo, không biết tự lượng sức mình, hơn nữa lại không đủ kiên trì.”

“Còn ta, thì khác.”

“Năm xưa, ta dùng thân xác của một ấu long, lao vào cắn xé với Long phụ đến hơi thở cuối cùng. Móng vuốt gãy nát, đôi cánh gãy gập, máu trên người gần như cạn kiệt, thế nhưng! Cho dù ta gần như bị giết chết, không, đến việc đứng cũng không đứng nổi nữa, thực sự đã chết đi sống lại một lần, nhưng từ đầu chí cuối, ta chưa bao giờ để lộ ra dù chỉ một chút sợ hãi.”

Hắn kiêu hãnh tuyên bố: “Ta sinh ra đã ngạo nghễ, sinh ra đã anh dũng, sinh ra đã là con Hồng Long nhất trong số các Hồng Long.”

“Long phụ của ta, ngài ấy cũng chính vì tán thưởng sự dũng cảm và không chùn bước của ta, nên cuối cùng, đã xem ta là đứa con mà ngài ấy tự hào nhất.”

Gia Nhĩ Khắc La kể mà chính hắn cũng tin sái cổ.

Hắn đảo mắt nhìn quanh, làm ra cái vẻ tự hào ngút trời.

“Woa…”

Đám rồng thiếu niên ồ lên kinh ngạc.

Cùng lúc đó, mấy con Hồng Long nhỏ xung quanh nghe mà máu nóng sục sôi, lén lút trao đổi ánh mắt, vẻ mặt đăm chiêu. Trong cái đầu nhỏ của chúng, những mầm mống suy nghĩ nguy hiểm bắt đầu cựa quậy.

Phụ thân làm được, vậy chúng ta có nên…

“Mấy nhóc con.”

Gia Nhĩ Khắc La bất chợt trừng mắt nhìn chúng, uy áp của loài rồng phủ xuống.

“Các con, dẹp bỏ ý định đó đi.”

“Vì nhất thời bốc đồng mà không nhận rõ khoảng cách chênh lệch một trời một vực, lại còn muốn khiêu chiến, ta sẽ không khen ngợi sự dũng cảm của các con đâu, ta chỉ quở trách sự ngu xuẩn của các con mà thôi.”

Ngọn lửa vừa mới nhen nhóm trong lòng đám Hồng Long thiếu niên, cứ thế bị dập tắt không thương tiếc.

Vừa lúc Gia Nhĩ Khắc La dứt lời.

Lách tách! Lách tách! Lách tách!

Một tràng vỗ tay thong thả, bất thình lình vang lên từ trong góc tối ở rìa bãi đất.

Ánh mắt Gia Nhĩ Khắc La sắc lại, quay ngoắt đầu nhìn sang.

Từ bao giờ?

Có kẻ nào đã qua mặt được cảm nhận của ta, lén lút tiếp cận tới đây?

Hắn cảnh giác đề phòng cao độ.

Cùng lúc, vài bóng người chậm rãi bước ra khỏi vùng tối.

Dẫn đầu, là một dáng người tóc đen xõa ngang vai, trong hình hài con người, cao lớn vạm vỡ. Hắn vẫn giữ tư thế vỗ tay, khóe môi khẽ nhếch lên, tạo thành một nụ cười nửa miệng khó dò.

Bên cạnh hắn, là một cô gái nhỏ nhắn tóc màu mật ong, chiếc váy dài khẽ lay động trong gió, khóe mắt cong cong, nụ cười hiền hậu ấm áp.

Trên vai nàng, đậu một con chim sẻ nhỏ có chỏm lông trên đầu, đang nghiêng đầu, tò mò săm soi Gia Nhĩ Khắc La. Đi sau cùng, là một cô gái trẻ tóc đen váy trắng, vẻ mặt có chút bồn chồn, ngó nghiêng dáo dác, ánh mắt liên tục đảo quanh.

Chính là nhóm của Già La Tư.

“Nói hay lắm.”

Giọng điệu Già La Tư ung dung, hùa theo những lời vừa rồi của Hồng Long: “Sự khác biệt giữa dũng cảm và ngu xuẩn, quả thực nằm ở chỗ có nhận thức rõ được khoảng cách hay không.”

Gia Nhĩ Khắc La hơi sững người, trừng lớn hai mắt.

Lũ rồng thiếu niên xung quanh thì lại không nắm bắt được tình hình.

Thấy vài con người ngang nhiên lẩn trốn đến tận đây, đồng tử chúng co lại, để lộ ánh mắt đầy nguy hiểm.

“Con người?!”

“Lẻn sâu vào tận sào huyệt vương quốc Long Tức của bọn ta, các ngươi đang tự tìm đường chết đấy!”

Chúng cúi thấp người, sẵn sàng tung ra đòn tấn công bất cứ lúc nào.

Trong khi đó ở phía bên kia.

Thân hình khổng lồ của Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La, lại khẽ run lên bần bật, nhịp thở cũng trở nên dồn dập.

Như thể.

Xong đời rồi.…………sắp nổi trận lôi đình rồi.

Vaqiri theo sau chót, tim đập thót một cái, suýt nữa thì nghẹt thở.

Tiêu tùng rồi tiêu tùng rồi tiêu tùng rồi! Ngục Hỏa Chi Vương sắp sửa nổi cơn lôi đình rồi!

Sao mình lại hồ đồ thế này cơ chứ? Đã theo chân đến tận vương quốc Long Tức thì chớ, lại còn lẻn vào tận nơi, đối mặt trực tiếp với Ngục Hỏa Chi Vương khét tiếng tàn bạo, cuồng sát?!

Lỡ ngài ấy nổi điên lên, có khi nào xé xác cả bọn chúng ta không?

Cách tiếp cận lén lút thế này, cho dù không phải là con người, mà là đồng tộc phô bày thân phận, cũng sẽ bị coi là một sự khiêu khích trắng trợn.

Bạch Long Vaqiri hứng chịu áp lực khổng lồ phả thẳng vào mặt, kinh hồn bạt vía, bước lên nửa bước, luồng khí lạnh rịn ra từ kẽ móng tay.

Nàng định giải phóng khí tức loài rồng của mình, mau chóng chứng minh thân phận, để giải thích cho rõ ràng mọi chuyện.

Chưa kịp để Bạch Long phản ứng, nàng đã thấy, con Hồng Long vạm vỡ hung hãn đang run rẩy kia, đột nhiên dang rộng đôi cánh, rồi cuốn theo luồng gió cuồng bạo nóng rát, lao bổ về phía này!

Khí thế tấn công quá đỗi kinh hoàng.

Lần đầu tiên Vaqiri chứng kiến một con Hồng Long cường tráng và khổng lồ đến vậy, trước mắt tối sầm lại.

Đối mặt với cú vồ của Hồng Long, nàng vô thức nhắm chặt hai mắt, toàn thân căng cứng, trong đầu chỉ còn lại duy nhất một ý nghĩ, rằng mình sắp sửa bỏ mạng tại nơi này rồi. Thật không nên vứt bỏ cái bát cơm vàng, cứ ở lỳ trong Vườn Ma Vật có phải sung sướng hơn không……

Tuy nhiên.

Cảm giác bị xé nát như trong tưởng tượng, lại không hề xảy ra.

Nàng run rẩy hé một bên mắt, sau đó trợn tròn mắt kinh ngạc, há hốc mồm rớt cả cằm.

Trong tầm nhìn của Vaqiri, Ngục Hỏa Chi Vương khét tiếng tàn bạo, cuồng sát, ngay lúc này đây lại đang nằm rạp trước hai thân ảnh nhỏ bé xíu xiu so với ngài ấy, cái đầu rồng to bự cúi gập xuống, dùng chóp mũi cọ cọ từng chút một vào lòng bàn tay của Đại Bác Lạp.

Chẳng có vẻ gì là chúa tể một nước.

Bộ dạng này, khiến Bạch Long cảm thấy giống như…… một con chó siêu to khổng lồ đang làm nũng đòi vuốt ve, hoàn toàn không có một chút nguy hiểm nào.

Đã xảy ra chuyện gì vậy?

Bạch Long đứng ngẩn tò te trong gió.

“Gia Nhĩ Khắc La.”

Đại Bác Lạp giơ tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve cánh mũi nóng rực của Hồng Long, ánh mắt dịu dàng, nói: “Đứa con của ta, bao năm không gặp, con đã thay đổi rất nhiều, cường tráng hơn so với mẹ tưởng tượng, sắp bắt kịp phụ thân của con rồi đấy.”

“Mẫu thân.”

Hồng Long cất giọng trầm tư, đáp lời: “Dù con có cường tráng đến đâu, thay đổi ra sao, thì con vẫn mãi là đứa con mà người yêu thương nhất.”

Lúc này, con chim sẻ Vi Lạp không biết từ đâu bay đến, đậu xuống đỉnh đầu Hồng Long, nhảy nhót vài cái.

“Gia Nhĩ Khắc La! Gia Nhĩ Khắc La! Thể hình của ngươi bây giờ á, giống hệt với phụ thân ngươi lúc đạt tới Quán Vị rồi! Ngươi quả thực là đứa giống ngài ấy nhất đấy!”

Mắt Hồng Long sáng rực lên, đuôi khẽ vểnh lên.

Hắn rất khoái những lời khen ngợi kiểu này.

Đến lúc này, đám rồng thiếu niên xung quanh mặc dù có hơi chậm tiêu, nhưng chúng cũng không hề ngốc nghếch, đã lờ mờ nhận ra thân phận của mấy người trước mặt.

Thủy Tinh Long nhỏ trừng to đôi mắt, nhìn người này, lại nhìn người kia, cuối cùng lấy hết can đảm nhích lại gần một chút, hỏi:

“Ngài…… ngài chính là Xích Đế Thương Tinh vĩ đại sao?”

“Là phụ thân của…… phụ thân chúng con?”

Già La Tư nhìn Thủy Tinh Long nhỏ.

Loài rồng này, toàn thân phủ một lớp vảy như pha lê trắng, trong suốt lấp lánh, hơn nữa còn có khả năng khúc xạ ánh sáng xung quanh, trông vô cùng lộng lẫy, lại thêm thể hình khá nhỏ, thuộc dòng dõi rồng nhỏ.

Và bên trong cơ thể của Thủy Tinh Long, hắn cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc có cùng nguồn gốc với mình.

Hậu duệ của Bảo Thạch Long (Rồng Đá Quý)?

Già La Tư liếc nhìn Hồng Long một cái, sau đó lại nhìn Thủy Tinh Long nhỏ, gật đầu: “Đúng là ta, hàng thật giá thật không thể giả dối.”

Sau khi nhận được câu trả lời xác nhận, lớp vảy trên người Thủy Tinh Long nhỏ lấp lánh liên tục.

Nàng tò mò và đầy phấn khích hỏi: “Vậy vậy vậy…… Phụ thân bảo rằng, hồi ngài ấy còn là một con ấu long đã dám khiêu chiến với ngài, nhờ dáng vẻ kiên cường bất khuất và dũng cảm tiến lên, ngài ấy đã nhận được sự công nhận của ngài, là đứa con ưu tú nhất của ngài, chuyện này có thật không ạ?”

“Con vẫn luôn có chút hoài nghi đấy.”

Gia Nhĩ Khắc La lập tức trừng mắt nhìn nó.

Cái đồ nghịch tử này! Lại dám không tin lời ta sao?

Chẳng lẽ ta diễn chưa đủ sâu?

Hồng Long quay mặt sang, khuôn mặt rồng khổng lồ hiện lên vẻ bồn chồn, bắt đầu căng thẳng.

Nhìn thấy phản ứng của hắn, Già La Tư khẽ mỉm cười.

Hắn bước lên phía trước, giơ tay lên, vỗ nhè nhẹ lên cái đầu khổng lồ của Hồng Long, đồng thời dõng dạc nói với những con rồng nhỏ khác:

“Đúng vậy.”

“Ta vẫn luôn, lấy phụ thân của các con làm niềm tự hào, nó đã kế thừa sức mạnh và ý chí của ta, là hậu duệ khiến ta vô cùng hãnh diện.”

Gia Nhĩ Khắc La khẽ sửng sốt.

Ngay sau đó, hắn như thể được tiếp thêm sinh lực, từ đầu đến đuôi, lớp vảy rồng trên người trở nên rực rỡ hơn bao giờ hết, toàn thân Cự Long toát lên vẻ vinh quang rạng ngời, tựa như vừa giành được chiến thắng trong một cuộc chiến vĩ đại, cái đầu ngẩng cao đầy kiêu hãnh.

Còn ở một bên khác.

Bạch Long vẫn giữ nguyên tư thế bước ra nửa bước, há hốc mồm kinh ngạc, cằm như muốn rớt xuống tận đất.

Hai con Cự Long mà mình bám đuôi theo, lại chính là bậc phụ huynh của quân chủ vương quốc Long Tức sao?

Hơn nữa, đây, đây là Hồng Long sao?!

Những lời chứa chan tình cảm như vậy, mà có thể thốt ra từ miệng của một con Hồng Long được ư?!

Có khi nào bọn họ là một bầy rồng giả mạo, hay là một loài sinh vật khác đội lốt rồng không nhỉ?

Vị Bạch Long bản địa của Phí Luân này, lúc này nhìn ngắm những bóng hình đang quây quần vui vẻ, hòa thuận ấm áp, chỉ cảm thấy thế giới quan của mình như bị xé toạc một mảng lớn, bắt đầu hoài nghi sâu sắc về nhận thức của chính bản thân mình.