Chương 547: Độ hỗn loạn thế giới đã đạt 40%.

Khe nứt vẫn còn đó.

Vết nứt khổng lồ nằm ngang trên mặt đất, giống như vết thương do chính thế giới để lại. Vùng đất xung quanh dưới sự ăn mòn của khí tức Vực sâu nứt nẻ từng tấc, những đường nứt cháy đen lan rộng ra xung quanh như mạng nhện, nuốt chửng lớp đất đai từng một thời màu mỡ.

Có những khe nứt sâu không thấy đáy, lờ mờ có thể nhìn thấy ánh sáng le lói chớp nháy dưới sâu.

Thỉnh thoảng còn có một tia sương mù màu tím rỉ ra từ kẽ nứt, tỏa ra khí tức tà ác hỗn loạn.

Gió tuyết rơi xuống xung quanh khe nứt, hoa tuyết trắng xóa bao phủ những đường nứt cháy đen, nhưng không thể che lấp được cảm giác hủ hóa trào ra từ dưới sâu. Nó giống như hơi thở của một loại vật sống nào đó, chậm rãi và dai dẳng, không ngừng khuếch tán ra bên ngoài.

Khe nứt này, Bắc Cảnh định xử lý thế nào?

Aphra không rời đi ngay.

Bà dừng lại đối diện Hồng Thiết Long, pháp bào bay phần phật trong gió lạnh thấu xương, mái tóc dài màu trắng bạc bị gió thổi tung, nhưng lại bị một sức mạnh vô hình nào đó trói buộc, không đến mức quá rối bù.

Đồng thời, bà hơi nghiêng đầu, hỏi:

Bệ hạ muốn giống như lần trước, trực tiếp san phẳng toàn bộ? Hay là áp dụng biện pháp ôn hòa hơn, từng chút từng chút xua tan nó?

Bản thân khe nứt chỉ là lối đi.

Sự nguy hiểm thực sự, đến từ những ác ma hỗn loạn ở đầu bên kia.

Bây giờ, Đại ma đã bị chém giết, Ma tướng bị diệt, những ác ma khác cũng kẻ chạy người chết, khe nứt trơ trọi này thoạt nhìn dường như đã tạm thời vô hại. Không còn ác ma nào tuôn ra từ trong đó, chỉ thỉnh thoảng có khí tức tà ác cuộn trào, chứng tỏ nó vẫn duy trì kết nối với Vực sâu.

Nhưng đây chỉ là bề ngoài.

Trong kiến thức của truyền thừa loài rồng, có một từ ngữ chuyên môn để miêu tả hiện tượng này.

Độ hỗn loạn.

Mỗi khi một khe nứt Vực sâu cắm rễ ở thế giới vật chất, độ hỗn loạn của thế giới này sẽ tăng lên theo.

Giống như vết thương sau khi mưng mủ sẽ dễ bị nhiễm trùng hơn, độ hỗn loạn càng cao, khe nứt Vực sâu càng dễ sinh ra và xuất hiện. Chúng là mầm bệnh của thế giới, sẽ thu hút lẫn nhau, tăng cường cho nhau.

Không chỉ vậy.

Chiến loạn quy mô lớn, thiên tai, hạo kiếp…

Những biến động này cũng sẽ khiến độ hỗn loạn của thế giới leo thang.

Nói tóm lại, thế giới có độ hỗn loạn càng cao, càng dễ bị ác ma hoặc các tồn tại tà ác khác đến từ hạ tầng vị diện nhắm đến, gánh chịu xâm lược.

Một khi cuộc xâm lược bắt đầu, nếu không thể lập tức giải quyết mâu thuẫn căn bản, làm giảm độ hỗn loạn, chiến loạn sẽ tiếp tục lan rộng, dẫn đến độ hỗn loạn tăng tốc đi lên, thu hút thêm nhiều ánh nhìn của Vực sâu, thúc đẩy thêm nhiều khe nứt sinh ra…

Cuối cùng, hình thành một vòng luẩn quẩn tự cường hóa.

Đây chính là con đường điển hình của một thế giới trượt dài đến sự diệt vong.

Atlanta, không, vì hành vi của ba đại đế quốc, độ hỗn loạn của toàn bộ Bernardo đều đang tăng vọt.

Mỗi ngày, mỗi đêm, gần như mỗi phút mỗi giây đều đang nâng cao. Theo như khái quát trong truyền thừa, độ hỗn loạn của Bernardo đã ở mức trên 40% rồi.

Hồng Thiết Long im lặng trong lòng, ước lượng độ hỗn loạn của thế giới.

Độ hỗn loạn 40% có ý nghĩa gì?

Có nghĩa là chiến loạn nổ ra liên miên trên phạm vi toàn thế giới, thiên tai xảy ra thường xuyên, ác ma bắt đầu xâm lược theo quy mô, biên giới vương quốc khói lửa ngợp trời, các thành bang tranh phạt lẫn nhau, đồng ruộng bỏ hoang, người tị nạn lưu lạc khắp nơi.

Ở một số nơi mỏng manh, đã có những dải đất rộng lớn biến thành vùng đất cháy.

Nếu tiến thêm một bước, vượt qua 60%… những tồn tại cấp đế quốc đều sẽ lung lay sắp đổ.

Những thứ khổng lồ từng ngạo nghễ không ai bằng đó, sẽ dần dần sụp đổ trong sự khốn đốn từ trong ra ngoài, đi đến sự diệt vong trong chiến hỏa liên miên.

Còn dưới đế quốc, càng là cửu tử nhất sinh, vương quốc diệt vong, thành bang tiêu vong, vô số sinh linh lầm than, ngọn lửa văn minh chao đảo trong bóng tối, có thể tắt ngấm bất cứ lúc nào.

Bernardo hiện tại, tuy chưa thể gọi là ngọn nến trước gió, nhưng cũng đã đi đến bờ vực thẳm rồi.

Tuy nhiên, chỉ cần độ hỗn loạn không vượt qua 80%, tọa độ thế giới không bị Vực sâu đánh dấu hoàn toàn, không thể đảo ngược, ác ma vẫn chưa thể trắng trợn giáng lâm trên quy mô lớn…

Thì vẫn còn cơ hội cứu vãn.

Nếu độ hỗn loạn thế giới vượt qua 60%, mà ta vẫn chưa đột phá đến cấp Quân vương…

Đến lúc đó, phải cân nhắc kế hoạch rút lui về Tiên Linh Hoang Dã rồi.

Garos tính toán đến viễn cảnh tồi tệ nhất trong lòng.

Ngay sau đó, hắn thu liễm tâm thần, rủ đầu xuống, xem xét lại khe nứt Vực sâu.

Trực tiếp san phẳng, hay là ôn hòa một chút từ từ xử lý?

Đây là một vấn đề.

Cách trước đơn giản thô bạo, một lần vất vả vạn lần nhàn nhã.

Một đòn Long Hoàng Dị Thứ Nguyên giáng xuống, cái gì cũng không còn.

Khe nứt, đống đổ nát, tàn tích ác ma để lại, tất cả đều sẽ hóa thành tro bụi, khí tức Vực sâu sẽ bị xua tan hoàn toàn, ô nhiễm sẽ bị xóa sạch.

Nhưng cái giá phải trả là, vùng đất bị vạ lây cũng sẽ không còn tồn tại, cấu trúc mặt đất sẽ bị đả kích mang tính hủy diệt.

Cách sau, cần phái người đóng quân dài hạn, bố trí pháp trận từng chút một thanh tẩy, từ từ xua tan khí tức Vực sâu.

Việc này cần thời gian tính bằng năm, trong khoảng thời gian đó còn phải đề phòng tàn dư ác ma quấy rối, đề phòng khe nứt tro tàn lại cháy, cảnh giác những ác ma có thể lẻn vào từ các khe nứt khác, cũng như tà vật bị năng lượng Vực sâu thu hút đến. Các chiến binh đóng quân phải chịu đựng sự ăn mòn dài hạn, tinh thần và thể xác đều phải chịu thử thách.

Lợi ích là, đất đai sẽ không bị đả kích mang tính hủy diệt.

Chỉ cần hoàn thành thanh tẩy, rất nhanh sẽ có thể khôi phục sức sống.

Đất đai bị ô nhiễm sau khi được điều lý, khí tức Vực sâu được dọn sạch hoàn toàn, trong vòng vài năm, cỏ dại sẽ mọc lại, sau đó là cây bụi, sau đó là cây cối… vòng tuần hoàn của sự sống sẽ bắt đầu lại.

Cách trước dứt khoát lưu loát, nhưng cái giá phải trả rất rõ ràng; cách sau an toàn bảo thủ, nhưng lại sinh thêm biến số.

Hồng Thiết Long cân nhắc một chút, đưa ra câu trả lời gồm hai chữ.

San phẳng.

Nghe vậy, Aphra nhướng mày.

Lông mày bà rất mảnh, là loại đường cong được cắt tỉa cẩn thận, khi nhướng lên mang theo một sự kinh ngạc bất động thanh sắc, chỉ là một sự thay đổi biểu cảm nhỏ nhặt, nhưng đã đủ để truyền đạt sự bất ngờ của bà.

Bệ hạ nghĩ kỹ rồi chứ?

Nghĩ kỹ rồi.

Thế nhưng… Ma Pháp Chi Quan dừng một chút, cân nhắc từ ngữ, rồi tiếp tục nói: Dấu vết lần trước ngài san phẳng khe nứt để lại, bây giờ vẫn còn ở đó, chắc ngài cũng biết chứ?

Garos không đáp lời, chỉ nhìn bà.

Dưới sự chú ý của Cự Long, Aphra bình thản nói:

Tấc cỏ không mọc, đất đai cháy đen, bề mặt kết thành một lớp vỏ cứng như lưu ly, ngay cả mạch nước ngầm cũng bị bốc hơi cạn kiệt… Đến bây giờ đã gần một năm trôi qua, chỗ đó vẫn không có chút sức sống nào, ngay cả loài rêu kiên cường nhất cũng không mọc nổi một gốc, không có vi sinh vật, không có côn trùng, không có bất kỳ dấu hiệu của sự sống nào, không biết khi nào mới có thể phục hồi.

Đòn này giáng xuống, vùng đất này cũng sẽ biến thành như vậy.

Bà giơ tay lên, chỉ vào chiến trường vừa mới kết thúc trận chiến dưới chân.

Lãnh thổ Bắc Cảnh vừa mới lấy được, cứ thế mà hủy hoại, không tiếc sao? Hơn nữa, tôi lờ mờ cảm nhận được sự đau đớn của Atlanta, vùng đất này đang chịu muôn vàn vết thương, nó đang rên rỉ.

Khuôn mặt rồng của Garos không có biểu cảm gì.

Vảy mặt che lấp cơ bắp, khi hắn bất động thanh sắc, cảm xúc luôn khó mà nhận biết.

Đáng tiếc.

Hắn nói.

Thế nhưng…

Thời gian sẽ xoa dịu tất cả.

Garos ngắt lời bà.

Aphra sững người một chút.

Ánh mắt Hồng Thiết Long rơi vào vùng đất cháy đen, lại ngẩng lên, nhìn về nơi xa hơn.

Trong gió tuyết, lờ mờ có thể thấy đường nét của dãy núi xa xa, cùng với khu rừng chưa bị chiến hỏa vạ lây.

Những cây cối đó vẫn giữ nguyên màu xanh thẫm, trên tán cây đọng lớp tuyết trắng xóa, thỉnh thoảng có loài chim bay chịu rét lướt qua ngọn cây, để lại cái bóng thoáng qua rồi biến mất trên bầu trời xám xịt.

Thứ bà nhìn thấy bây giờ, là đất đai bị hủy hoại.

Cự Long chậm rãi mở lời, giọng trầm thấp và bình tĩnh: Thứ ta nhìn thấy là, mười năm sau, nơi đây bắt đầu mọc lên gốc cỏ chịu rét đầu tiên; năm mươi năm sau, cây bụi bao phủ mặt đất, rêu và địa y sẽ quay lại trước; trăm năm sau, rừng rậm lại xanh tốt, động vật sẽ di cư về…

Hai trăm năm sau, không ai nhớ nơi này từng bị tổn thương.

Aphra cạn lời, không nói gì thêm.

Tư duy của giống loài trường thọ, chung quy vẫn khác với nhân loại.

Đối với bà, cho dù bà là Thi pháp giả Quân vương, tuổi thọ vượt xa người thường, một trăm năm vẫn là một khoảng thời gian rất dài.

Bà không thể tưởng tượng được một góc nhìn suy nghĩ lấy trăm năm làm đơn vị, giống như bà không thể tưởng tượng được trong sinh mệnh đằng đẵng của Cự Long, thời gian trôi qua với tốc độ như thế nào.

Tuy nhiên, Aphra có thể hiểu được sự khác biệt tư duy này.

Bệ hạ nhìn xa trông rộng, là tôi đường đột rồi.

Bà hơi cúi đầu, làm một lễ nghi pháp sư đơn giản.

Hồng Thiết Long không tiếp lời, chỉ đưa mắt nhìn lại khe nứt.

Nếu Bệ hạ muốn xua tan một cách ôn hòa, tôi có thể phái người đến giúp đỡ.

Aphra nói: Pháp trận, nghi thức thanh tẩy, đóng quân dài hạn, đều được… Chúng tôi có đội ngũ chuyên đối phó với Vực sâu, đã làm qua không ít việc tương tự, xử lý qua nhiều khe nứt Vực sâu, tuy quy mô không lớn bằng cái này, nhưng kinh nghiệm vẫn có.

Chúng tôi có thể cung cấp hỗ trợ pháp thuật, phái người luân phiên đóng quân.

Nói xong, bà xoay người bay về phía Nam.

Tháp ma pháp lơ lửng đi theo bà, chở theo nhiều Thi pháp giả Truyền kỳ, dần dần hóa thành đốm sáng mờ ảo trong gió tuyết, cuối cùng biến mất nơi chân trời.

Garos nhìn theo hướng bà rời đi, sau đó quay sang hướng khác.

Một bóng dáng khổng lồ tráng kiện đang tiến lại gần hắn.

Thái cổ Lam Long, Lôi Minh Chi Chủ, Ramoren.

Hắn không nhanh không chậm vỗ đôi cánh, giữa sải cánh quấn quanh những tia lửa điện nhỏ xíu, mỗi cái vỗ cánh đều khiến hoa tuyết xung quanh khẽ run rẩy, khi đến gần thậm chí có thể nghe thấy tiếng sấm rền vang trầm thấp cuộn trào giữa các lớp vảy.

Garos.

Hắn chào một tiếng, gọi thẳng tên, ánh mắt cũng quét qua cơ thể Hồng Thiết Long.

Vết thương của Garos đã lành hơn phân nửa.

Vảy rồng mới sinh bao phủ phần lớn máu thịt trần trụi, hiện ra màu sắc nhạt hơn một chút so với vảy cũ xung quanh. Tuy nhiên, ở vài vết thương sâu nhất, vẫn có thể lờ mờ nhìn thấy xương cốt mới mọc bên dưới.

Nhưng dù là vậy, khí tức của Garos vẫn trầm ổn, hoàn toàn không giống như vừa trải qua một trận chiến sinh tử.

Giết một Đại ma, nhưng không hề có vẻ suy yếu.

Đánh đẹp lắm.

Ramoren nói, trong giọng nói mang theo sự tán thưởng chân thành: Con Đại ma tự làm suy yếu bản thân đến mức Quân vương kia, đổi lại là ta lên, cũng phải trả một cái giá không nhỏ mới thắng được, còn ngươi có vẻ như chẳng chịu vết thương không thể đảo ngược nào.

Garos chăm chú nhìn hắn.

Trong đôi đồng tử rồng màu đen như tàn tro, không nhìn ra cảm xúc gì.

Ngươi đến đây chỉ để khen ta thôi sao?

Hắn nói.

Ramoren ngoác miệng, lộ ra một biểu cảm giống như nụ cười, hàm răng sắc nhọn lấp lánh hàn quang trong ánh tuyết.

Khen ngươi là lời nói thật lòng, nhưng cũng không hoàn toàn chỉ để khen ngợi ngươi.

Giọng ngừng lại một chút, ánh mắt Thái cổ Lam Long dời đi khỏi người Garos, nhìn về hướng các Truyền kỳ Đông Minh rời đi. Ở đó, Valta và các Truyền kỳ Đông Minh khác đã sớm biến mất ở chân trời phía Đông.

Ánh mắt của tên Võ tăng kia khi rời đi nhìn ngươi, ngươi có chú ý đến không?

Hắn thu hồi ánh mắt, hỏi.

Đồng tử Garos khẽ nheo lại: Ngươi muốn nói gì?

Ta muốn nói, ông ta muốn giọt Bất Hủ Chi Lệ đó, ngươi từ chối, bề ngoài ông ta không có phản ứng gì, nhưng trong lòng…

Thái cổ Long lắc đầu, mõm rồng khẽ ngoác ra, để lộ một hàng răng sắc nhọn.

Nhân loại là vậy đấy, bề ngoài cung cung kính kính, trong lòng thì ghim hận.

Đặc biệt là loại lão già sống mấy trăm năm đó, tâm cơ cũng sâu lắm, ông ta sẽ không trở mặt ngay tại chỗ, sẽ không để ngươi nhìn ra sự bất mãn của ông ta, nhưng ông ta sẽ ghim trong lòng.

Một ngày, một tháng, một năm, mười năm… chỉ cần có cơ hội, ông ta sẽ lôi sự bất mãn này ra.

Vào lúc ngươi yếu ớt nhất, ông ta sẽ không chút do dự giậu đổ bìm leo.

Hắn nhìn chằm chằm Garos, nói thẳng thừng: Thiên phú của tên đó trên con đường Võ tăng không thể coi thường, tam đồ hợp nhất, tiếp cận vô hạn Thiên mệnh, ở một số phương diện còn mạnh hơn cả chúng ta.

Tuy nhiên, với tình trạng của ông ta, muốn thực sự đạt đến cấp độ Thiên mệnh, cơ bản là không thể nào.

Đột phá trên cấp Quân vương, chủ yếu xem trạng thái bản thân và tuổi thọ.

Đột phá Thiên mệnh, cần là nhân lúc bản thân đang ở thời kỳ đỉnh cao, chuẩn bị đầy đủ, đánh một trận là xong.

Lần đầu tiên nếu thất bại, nếu không có gì bất ngờ, tỷ lệ thành công về sau sẽ chỉ càng lúc càng thấp.

Ngươi nghĩ xem, tuổi thọ của mình không còn nhiều, đột phá vô vọng, sự theo đuổi cả đời ở ngay trước mắt nhưng không thể đạt được.

Ramoren nói: Nhưng đúng lúc này, có bảo vật có thể giúp ngươi đạt đến cảnh giới hoàn toàn mới, làm lại cuộc đời xuất hiện, ngươi có vì muốn có được nó mà bất chấp mọi giá không?

Hờ, ông ta sẽ không thực sự từ bỏ đâu.

Trí nhớ của nhân loại, có lúc tốt lắm, đặc biệt là khi thù dai.

Cho nên?

Cho nên, ngươi nên cân nhắc xem, phải đối phó với kẻ thù tiềm ẩn như thế nào.

Ramoren hạ thấp giọng, cơ thể hơi ngả về phía trước, bày ra vẻ mặt dốc bầu tâm sự nói: Lần trước, là ta quá nóng vội, sau đó nghĩ lại, những Quân vương nhân loại này cũng không thể coi thường, biết đâu lại giấu giếm con át chủ bài mạnh mẽ nào đó.

Nhưng ta chắc chắn, chỉ cần chúng ta liên thủ, mọi chuyện đều không thành vấn đề.

Ngươi và ta cường cường liên thủ, tìm một cơ hội, hốt trọn ổ bọn chúng. Đợi bọn chúng chết hết rồi, Atlanta chính là thiên hạ của Cự Long chúng ta.

Hắn giơ vuốt rồng lên, vẽ một vòng tròn lớn giữa không trung, tia chớp nhảy múa trên đầu móng vuốt, phác họa ra một đường nét mờ ảo.

Ngươi có được toàn bộ Bắc Cảnh, ta chiếm cứ phương Tây, cùng cai trị Atlanta, chẳng phải tốt hơn hiện tại cứ phải dè chừng bọn họ khắp nơi sao?

Hắn chỉ về hướng Đông Thổ, rồi lại chỉ về hướng Nam Vực: Vừa rồi khi ngươi và Đại ma liều mạng, bọn họ đang làm gì? Bọn họ hận không thể để ngươi và Đại ma lưỡng bại câu thương, để bọn họ nhặt được món hời, chuyện này trong lòng ngươi rõ, trong lòng ta cũng rõ.

Loại người này, giữ lại có ích gì?

Hôm nay có thể đứng nhìn ngươi chết, ngày mai có thể đứng nhìn Vực sâu nuốt chửng toàn bộ đại lục. Thay vì trông chờ vào bọn họ, không bằng chúng ta tự mình làm.

Lời này nói ra…

Hồng Thiết Long lộ ra biểu cảm trêu tức.

Ồ? Chẳng lẽ là ta nhớ nhầm sao? Ngươi dường như cũng không hề nghiêm túc tác chiến với Ma tướng.

Thái cổ Lam Long mặt không đổi sắc.

Hắn nghiêm túc nói: Đây là ngươi hiểu lầm rồi.

Cùng là loài rồng cao quý và mạnh mẽ, ta sao có thể để ngươi chiến đấu đơn độc? Ta chủ yếu là để đề phòng những người đó, cho nên mới nương tay.

Lỡ như bọn họ đột nhiên trở mặt, ta cũng phải có đủ sức mạnh để ứng phó chứ, phải không?

Hắn dang hai vuốt rồng ra, ra vẻ thẳng thắn chân thành.

Ừm, ta tin rồi.

Garos gật đầu, nhưng ngay lập tức đổi giọng: Thế nhưng, đề nghị của ngươi vẫn không được ổn cho lắm.

Lông mày Thái cổ Long hơi nhíu lại.

Nói chính xác hơn, là vảy giữa trán nhíu lại.

Cự Long không có lông mày, động tác này là thói quen để lại từ hình thái nhân loại. Cho dù hiện ra nguyên hình, cũng sẽ bất giác làm ra biểu cảm tương tự.

Tại sao lại không được?

Bởi vì Atlanta quá lớn.

Garos giơ vuốt rồng lên, chỉ xuống vùng đất dưới chân, rồi lại chỉ về phương xa.

Trong gió tuyết, lờ mờ có thể thấy những dãy núi non trùng điệp và những bình nguyên vô tận. Đó đều là những vùng đất vừa mới phân chia xong, có nơi đã có người tiến vào đóng quân, có nơi vẫn là một mảnh hoang vu, chờ đợi chủ nhân mới đến khai phá.

Ngươi nhìn vùng đất này xem.

Bắc Cảnh, phương Tây, Đông Thổ, Nam Vực… Rộng lớn hơn lãnh thổ ban đầu của chúng ta gấp bao nhiêu lần?

Với thể lượng hiện tại của Aura, cho dù có tiêu diệt hết các thế lực khác, cũng không quản lý xuể.

Cai trị cần nhân lực, cần thời gian, cần trật tự ổn định, chúng ta bây giờ ngay cả lãnh thổ mới giành được của mình còn chưa tiêu hóa xong, lấy đâu ra dư lực đi thôn tính cả đại lục?

Garos chưa bao giờ là người có tính cách viển vông.

Bắc Cảnh hiện tại, đã đủ cho Aura khai phá rất lâu rồi.

Thậm chí, với thể lượng của Aura cũng chưa chắc đã kham nổi. Trong tình huống này, cho dù có lấy được toàn bộ Atlanta, cũng chỉ là gánh nặng khổng lồ, là một cái hố không đáy cần đầu tư vô số tài nguyên nhưng không thể sinh lời.

Hơn nữa, trên đỉnh đầu còn có những thứ đó.

Garos giơ vuốt rồng lên, chỉ lên trên.

Trên tầng mây, tòa thành treo lúc ẩn lúc hiện.

Những vật khổng lồ im lặng đó, vẫn lơ lửng trên không trung Đại lục Trung Thổ, ngày qua ngày đổ xuống những cái bóng khổng lồ, giống như thanh kiếm Damocles treo trên đầu tất cả mọi người.

Cơ bản có thể xác định, tòa thành treo này một khi rơi xuống, sẽ dẫn đến sự xuất hiện của khe nứt.

Hơn nữa từ những dấu hiệu trước đó, ta cảm thấy, sẽ còn nhiều tòa thành treo rơi xuống nữa.

Nếu Quân vương trên mặt đất chết quá nhiều, lần sau nếu có Đại ma và Cao cấp Ma tướng đồng thời giáng lâm, ta cũng không có tự tin một mình ngăn cản được, ngươi cũng vậy.

Ánh mắt Ramoren hơi trầm xuống: Ngươi không tin tưởng bản thân đến thế sao?

Ta tin tưởng bản thân.

Hồng Thiết Long nói: Thế nhưng, ta không đánh những trận không nắm chắc.

Ramoren im lặng.

Gió tuyết gào thét giữa họ, cuốn tuyết đọng trên mặt đất lên, hình thành những xoáy nước nhỏ trong luồng không khí do cánh rồng khuấy động.

Lúc này, Garos đột nhiên hỏi một câu có vẻ như không liên quan.

Ramoren, lúc trước tại sao ngươi có thể biết trước thành treo sắp rơi? Nói cho ta biết nguồn tin cụ thể.

Không được.

Lam Long trả lời rất dứt khoát, không chút do dự.

Garos nói: Nguồn tin cơ bản mà ngươi còn phải giấu giếm, làm sao ta tin tưởng ngươi được?

Ramoren lắc lư cái đầu, vảy trên cổ cọ xát vào nhau, phát ra tiếng kim loại nhẹ: Chuyện này không quan trọng. Chúng ta có chung mục tiêu, thế là đủ rồi, ngươi biết ta sẽ không hại ngươi là được.

Đã hắn vẫn không muốn nói, Garos cũng không truy cứu nữa.

Ép hỏi một Thái cổ Long không có ý nghĩa gì, đặc biệt là khi đối phương đã quyết tâm che giấu.

Tuy nhiên, chỉ với điểm này thôi, hắn đã không muốn hợp tác sâu với Lôi Minh Chi Chủ rồi.

Mặc dù không có chứng cứ và thông tin xác thực, nhưng Garos luôn cảm thấy, tên này đang lên kế hoạch gì đó, rắp tâm bất lương, không đáng tin cậy.

Mà so với Quân vương nhân loại, con Cự Long Quân vương này thực ra càng đáng phải đề phòng hơn.

Garos nghĩ ngợi một lát, đột nhiên nói: Ta hỏi ngươi một câu. Nói đi.

Đợi đến khi chúng ta thực sự giải quyết xong những Quân vương nhân loại đó, ngươi không sợ ta chĩa mũi nhọn vào ngươi sao?

Ramoren trước tiên hơi ngẩn người ra.

Sau đó hắn cười.

Giọng rất lớn, vang vọng trong gió tuyết.

Sợ?

Cự Long cười ha hả, màng cánh vì cười lớn mà khẽ run rẩy, nói: Đương nhiên sợ, ngươi đánh giỏi như vậy, Đại ma cũng có thể đơn sát, cho dù đó là một Đại ma không hoàn chỉnh, nhưng cũng không phải là Cự Long Quân vương bình thường có thể sánh địch.

Ta đã tính toán qua, nếu sinh tử tương bác với ngươi, phần thắng của ta chỉ có ba phần bảy.

Ta sao có thể không sợ?

Nói xong, hắn ngừng cười, nhìn Garos, sấm sét trong mắt ngưng tụ thành điểm sáng sắc bén.

Garos Ignas, ta đã kiến thức sức mạnh của ngươi, ngươi mạnh hơn dự liệu của ta, mạnh đến mức ta phải đánh giá lại kết cục khi làm kẻ thù của ngươi.

Cho nên, ta đã nghĩ kỹ rồi, cũng không nói nhảm với ngươi về chuyện cùng cai trị gì nữa.

Thái cổ Lam Long hào sảng nói: Chúng ta trước tiên cùng nhau, trừ khử những kẻ khác.

Sau khi chỉ còn lại hai chúng ta, chúng ta đánh một trận, làm một trận chiến chỉ thuộc về chúng ta, để huyết thân và thần dân của chúng ta làm chứng.

Đến lúc đó, ai thắng, kẻ đó trở thành Vua của Atlanta.

Nếu ta thua, sẵn sàng tôn ngươi làm đầu, cống hiến cho ngươi, lấy danh nghĩa chư vị Long Thần thề, tộc quần của ta, bao gồm cả ta, tất cả Cự Long sẽ toàn bộ quy thuận dưới trướng ngươi.

Garos khẽ nheo mắt, nhìn con Thái cổ Lam Long này, nhìn vào đôi mắt sấm sét lấp lánh của hắn.

Bên trong đó có thứ gì đó nóng bỏng, không giống như nói dối, nhưng cũng tuyệt đối không phải là sự chân thành hoàn toàn.

Thái cổ Long đầy dã tâm và ý chí kiên định như Ramoren, sẽ cam tâm chịu lép vế dưới con rồng khác sao?

Không, tuyệt đối không thể nào.

Hắn khả năng cao là có chỗ dựa nào đó, hoặc là có hậu thủ gì đó, cho rằng bản thân có thể giành chiến thắng trong trận đấu tay đôi.

Bất kể suy nghĩ thực sự của Lôi Minh Chi Chủ là gì, bất kể hắn tỏ ra chân thành đến đâu, trong tiền đề không tin tưởng hắn, Garos sẽ không đồng ý hợp tác với hắn.

Thế là, hắn nhạt nhẽo nói: Mục tiêu của ta không nằm ở việc tranh đấu.

Garos ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời.

Trên tầng mây, thành treo lúc ẩn lúc hiện. Xa hơn nữa, là bầu trời vô tận, vũ trụ xa xôi, hướng của các vì sao.

Ánh mắt hắn dường như xuyên qua tầng mây, xuyên qua bầu khí quyển, nhìn thấy những thứ xa xôi hơn.

Lần giao đấu với Đại ma này, ta thu hoạch được rất nhiều.

Đợi ta tiêu hóa xong những thứ này, rồi tích lũy đủ sức mạnh, bước đến cánh cửa Quân vương… đây mới là việc ta quan tâm nhất hiện tại. Xưng vương xưng bá, có thể để sau hẵng tính.

Garos thu hồi ánh mắt, nhìn Lam Long, giọng điệu ôn hòa.

Đợi khi ta trở thành Quân vương, vương quốc dưới trướng phát triển thêm một giai đoạn nữa, đến lúc đó, không cần ngươi nói, ta cũng sẽ ra tay.

Đến lúc đó, nếu ngươi muốn, chúng ta không cần phải giương nanh múa vuốt với nhau.

Một mình đứng trên đỉnh cao, e rằng quá cô đơn. Ta rất sẵn lòng cùng các Cự Long khác thống trị Atlanta, để người đời biết rằng, cái gọi là ác long trong mắt họ cũng có thể chung sống hòa bình. Ai nói một đại lục không thể sinh ra hai vị quân vương Cự Long?

Chúng ta có thể phân định ranh giới, tự mình quản lý, tôn trọng lẫn nhau.

Những lời này, nói còn chân thành hơn cả Ramoren.

Nhưng… cũng có chút kẻ bề trên nhìn xuống.

Lam Long im lặng vài giây, nhếch mép cười.

Được thôi, với tiềm năng trưởng thành của ngươi, đợi ngươi đột phá Quân vương, ta e rằng không còn là đối thủ của ngươi nữa. Ha ha, đến lúc đó, ta cũng không tự rước lấy nhục, lại đi khiêu chiến với ngươi nữa, phần thắng của ta có thể ngay cả một phần cũng chẳng còn.

Còn về những lời như cùng cai trị Atlanta, đừng nhắc lại nữa.

Từ trước đến nay, ta chỉ muốn nhìn thấy Long tộc vĩ đại trở lại.

Nếu ngươi có thể dùng sức một mình quét sạch tất cả các vương quốc khác, khôi phục lại vinh quang của Long tộc ta trên đại lục này, ta Ramoren sẵn lòng dùng họ của mình để thề, sẽ dẫn dắt toàn bộ bầy rồng Helmod, thề trung thành dưới cánh rồng của ngươi.

Garos cười ha hả nói: Được.

Ta đảm bảo, Vương quốc Aura sẽ chừa lại cho ngươi một vị trí, hơn nữa còn là vị trí cao không thua kém huyết thân của ta.

Ramoren gật đầu, màng cánh dang rộng, sấm sét nhảy múa giữa các đốt xương cánh.

Ta rất mong đợi ngày này, tuy nhiên, bây giờ vẫn còn công việc của vương quốc phải xử lý, hẹn gặp lại sau.

Đi mạnh giỏi.

Thái cổ Long xoay người, sải cánh cuốn lên một trận cuồng phong, dẫn theo những Cự Long đang tĩnh hậu ở bên kia, bay về phía Tây, giống như một đám mây sấm sét di động, dần dần biến mất trong màn tuyết bay rợp trời.

Sau khi bay đi rất xa.

Cho đến khi bóng dáng của Hồng Thiết Long đã biến mất không thấy tăm hơi, một con Lam Long bên cạnh Ramoren mới thấp giọng lên tiếng.

Đại ca, anh thực sự nguyện ý thề trung thành dưới cánh hắn sao?

Điều này không giống phong cách của anh chút nào.

Chúng ta sao có thể nhận Cự Long khác làm Vua?

Nghe vậy, động tác của Ramoren khẽ khựng lại, bình tĩnh hỏi ngược lại: Không được sao? Chúng ta đều là Cự Long, có chung một mục tiêu, có thể cùng nhau phấn đấu vì mục tiêu này, tại sao lại phải tranh giành sống chết?

Hắn mạnh, hắn lên ngôi, ta yếu, ta thần phục, điều này có gì sai?

Nói thì nói vậy, sấm sét quanh người hắn lại dần dần trở nên cuồng bạo.

Những tia lửa điện nhỏ mịn nhảy múa giữa lớp vảy, phát ra tiếng nổ lách tách. Hoa tuyết xung quanh khi đến gần hắn trực tiếp bị bốc hơi, hình thành một vùng nhỏ không có tuyết. Một đám mây sấm sét ngày càng dày đặc, ngày càng sầm uất, gần như muốn nhấn chìm bóng dáng hắn.

Những con rồng khác im lặng không nói, chỉ bay quy củ hơn một chút.

Bọn họ đi theo Lôi Minh Chi Chủ đã lâu, tự nhiên hiểu rõ tính khí của hắn.

Con Thái cổ Long này vui buồn không lộ ra mặt, nhưng khi giọng điệu của hắn bình tĩnh, lại không thể kiểm soát được sức mạnh sấm sét của bản thân, thường là lúc hắn nguy hiểm nhất. Dưới vẻ ngoài bình tĩnh, là ngọn lửa giận dữ đang cuộn trào hoặc sát ý bị chạm đến.

Cùng lúc đó.

Phía Đông, cách chiến trường khoảng ba trăm dặm.

Vài Truyền kỳ vây quanh Valta, bầu không khí nặng nề.

Họ bay ở độ cao rất thấp, gần như dán sát vào ngọn cây. Tăng bào của Võ tăng bay phần phật trong gió, nhưng bản thân ông ta lại giống như một bức tượng đá, ngay cả một sợi tóc cũng không hề lay động.

Bất Hủ Chi Lệ là cơ hội duy nhất để ông đột phá.

Một vị Quân vương nhân loại khác có danh tiếng không bằng Valta trầm giọng nói.

Ông ta là một chiến binh Quân vương của Vương quốc Farrell, tuổi tác cao hơn, râu tóc đã bạc trắng, trên mặt khắc đầy dấu vết của thời gian.

Valta, nếu bỏ lỡ, ông chỉ dựa vào bản thân gần như không thể nào đột phá đến Thiên mệnh.

Mà Farrell chúng ta, cũng sẽ đánh mất cơ hội có một tồn tại Thiên mệnh tọa trấn. Ông biết điều này có ý nghĩa gì mà, trong những cuộc xung đột có thể xảy ra trong tương lai, chúng ta sẽ ở thế bất lợi.

Ánh mắt Valta trầm tĩnh, nhìn về phương xa, không lập tức đáp lại.

Một vị Truyền kỳ khác lại lên tiếng.

Đây là một người trung niên, khoác giáp nặng, lưng đeo một thanh cự kiếm gần bằng chiều cao của người.

Giọng ông ta khàn khàn, nói: Ngoài Bất Hủ Chi Lệ ra, cái tên Hồng Hoàng Đế đó, bây giờ đã mạnh như vậy rồi, đã sánh ngang với Quân vương, thậm chí có thể giết chết một vị Đại ma. Đợi khi hắn thực sự đến cấp Quân vương, e rằng dám gọi nhịp với Thiên mệnh thực sự mất.

Một khi hắn trở mặt, muốn thôn tính chúng ta, ai mà cản nổi?

Cho nên, tôi sẽ không đợi hắn đến cấp Quân vương.

Valta cuối cùng cũng lên tiếng, chậm rãi nói.

Tình huống trước đó, chúng ta không ngờ tới, cũng không chuẩn bị trước, không thích hợp để làm cứng. Lúc đó mà trở mặt, Aphra có thể sẽ nhúng tay vào, Lôi Minh Chi Chủ Ramoren cũng có thể nhân cơ hội gây khó dễ.

Quá nhiều biến số.

Giọng ngừng lại một chút, Valta quay đầu nhìn vài người đồng hành bên cạnh.

Mắt ông ta rất sáng, giống như đá hắc diệu thạch đã được mài giũa, bên trong không có sự phẫn nộ, chỉ có sự suy nghĩ sâu xa.

Còn bây giờ, chúng ta có thể tiến hành kế hoạch chu toàn.

Một Truyền kỳ khác, nhịn không được hỏi: Ông có kế hoạch gì?

Hắn vừa mới đơn sát Đại ma, mặc dù Đại ma đó không ở trạng thái toàn thịnh, nhưng điều này cũng chứng tỏ thực lực của hắn. Xung đột trực diện, chúng ta chưa chắc đã nắm chắc phần thắng, cho dù thắng, cái giá phải trả cũng sẽ rất lớn.

Cho nên không xung đột trực diện.

Ánh mắt Valta trở nên sâu thẳm, chậm rãi nói: Cự Long, có điểm yếu của Cự Long. Bọn chúng tuổi thọ đằng đẵng, thiên phú mạnh mẽ, nhưng có một khuyết điểm không thể bỏ qua.

Đó chính là, ngủ say.

Từ này khiến vài vị Truyền kỳ đều sững sờ một chút.

Ngủ say? Đó chẳng phải là thiên phú xuất sắc của tộc Cự Long sao?

Cự Long cứ cách một khoảng thời gian, sẽ tiến vào trạng thái ngủ say, đây là một phần sinh mệnh của chúng. Cơ chế này, là một trong những lý do khiến loài rồng trở nên hùng mạnh. Trong giấc ngủ, sức mạnh của chúng sẽ tăng lên, vết thương sẽ lành lại, thậm chí có thể đột phá nút thắt.

Nhưng đối với chúng mà nói, ngủ say cũng không phải toàn là lợi ích.

Bất cứ chuyện gì cũng có lợi có hại.

Ánh mắt Valta quét qua các đồng bạn, đảm bảo mỗi người đều đang chăm chú lắng nghe.

Trong thời gian ngủ say, Cự Long tuy có bản năng cảnh báo trước, nhưng rốt cuộc vẫn không phải trạng thái tỉnh táo.

Khả năng cảm nhận của chúng sẽ giảm xuống chỉ còn khoảng một phần mười so với bình thường, tốc độ phản ứng cũng sẽ giảm đi đáng kể.

Lúc thức tỉnh từ giấc ngủ say, cũng là lúc khí tức của chúng uể oải, yếu ớt và đói khát nhất. Khoảng thời gian này rất ngắn, đặc biệt là đối với Hoàng đế Cự Long nắm trong tay vô số tài nguyên, có thể chỉ có vài ngày, thậm chí vài giờ, nhưng quả thực có tồn tại.

Mắt lão Quân vương sáng lên: Ý ông là…

Hắn kiểu gì cũng phải ngủ.

Giọng điệu Valta bình tĩnh, nói: Theo thông tin chúng ta thu thập được trước đây, kết hợp với quy luật trưởng thành phổ biến của loài rồng, thời gian hắn ngủ say lần tới sẽ không còn xa nữa, hơn nữa cần thời gian ngủ say kéo dài để tiêu hóa.

Trải qua một trận đại chiến, tiến trình này cũng có thể đến sớm hơn.

Theo ước tính của tôi, giấc ngủ của hắn sẽ kéo dài khoảng một trăm năm. Mà khi hắn ngủ say, vương quốc dưới trướng hắn luôn trở nên bảo thủ và hướng nội. Đây là căn bệnh chung của các quốc gia loài rồng, quân vương ngủ say, bầy rồng như rắn mất đầu, bầy rồng và quyến thuộc dưới trướng không dám hành động thiếu suy nghĩ.

Giọng hơi ngừng lại, ánh mắt Võ tăng trở nên sắc bén.

Đến lúc đó, chúng ta chuẩn bị trước, tính chuẩn thời gian, một mẻ bao vây tiêu diệt.

Nhân lúc hắn yếu ớt nhất, bóp chết hắn trước ngưỡng cửa Quân vương.