Chương 671: Á Đặc Lan bốc cháy

Thời gian chầm chậm trôi qua ở Á Đặc Lan, giống như một dòng sông chảy với tốc độ đều đặn, không nhanh hơn vì sự lo âu của con người, cũng chẳng chậm lại vì bất cứ sự mong đợi nào.

Trong khoảng thời gian này,

Thần Thánh Áo Lạp đã tiếp quản việc phòng thủ của toàn bộ đại lục với tư thế của một bá chủ không thể tranh cãi.

Tất cả Huyền Không Thành của Hoắc Nhĩ Đăng đều đã bị kiểm soát, cùng lúc đó, một lượng lớn thuật sĩ bao quanh mỗi tòa Huyền Không Thành, ngày đêm không nghỉ triển khai các loại pháp trận phù văn, cải tạo vành đai phù văn của chúng.

Hơn nữa không chỉ có những Huyền Không Thành này.

Ý chí của Long Đình thông qua mạng lưới của Thiết Huyết Quân Đoàn và các chư hầu kéo dài đến từng thành bang, từng đường biên giới. Tình trạng sẵn sàng chiến đấu khẩn cấp đã được ban bố từ lâu, tất cả các nước chư hầu đều được đưa vào hệ thống điều động thời chiến thống nhất.

Ý chí của Thần Thánh Áo Lạp giống như một bàn tay khổng lồ, nhào nặn Á Đặc Lan thành một khối thống nhất.

Tất cả mọi người đều gối giáo chờ đợi.

Bình dân đào hầm ngầm, tích trữ lương thực, luyện tập các kỹ năng tự vệ cơ bản.

Trên quảng trường của mỗi thị trấn đều dán sách minh họa nhận diện ác ma, người dân được dạy cách nhanh chóng sơ tán đến nơi tôn trú khi khe nứt Thâm Uyên xuất hiện, đồng thời tiến hành nhiều cuộc diễn tập sơ tán.

Sau đó, hết tháng này đến tháng khác trôi qua.

Ác ma vẫn luôn không xuất hiện.

Gió thổi qua đồng hoang, mưa rơi trên mái nhà, bốn mùa luân phiên thay đổi, cỏ cây vẫn mọc như thường.

Mọi thứ vẫn như thường lệ.

Lúc mới bắt đầu, mọi người hiểu điều này như một sự chậm trễ.

Có lẽ ác ma đang tích lũy sức mạnh, chờ đợi thời cơ thích hợp hơn, có thể ngày mai, có thể tháng sau, chúng sẽ đến.

Thế nhưng, lại một năm nữa trôi qua, vẫn chẳng có chuyện gì xảy ra.

Nhờ có sự ổn định và trật tự dưới sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp, cùng với sự trôi đi của thời gian, bầu không khí căng thẳng tràn ngập Á Đặc Lan bắt đầu dần dần tan biến, mọi người dần dần không còn quá sợ hãi nữa.

Đây là chuyện tốt.

Những cảm xúc tiêu cực như hoảng sợ và lo âu sẽ vô hình trung làm tăng mức độ hỗn loạn của thế giới.

Nếu không phải ngay từ lúc bắt đầu, Thần Thánh Áo Lạp đã dùng thủ đoạn sắt máu dọn dẹp sạch sẽ tà giáo và đám bạo loạn, đồng thời không ngừng xoa dịu lòng dân, kiểm soát dư luận, thì cho dù ác ma chưa đến, Á Đặc Lan chắc chắn đã sớm chìm trong khói lửa chiến tranh khắp nơi rồi.

Đến năm thứ năm và thứ sáu, đại lục Á Đặc Lan tiến vào một trạng thái kỳ lạ.

Bề ngoài, cuộc sống đã khôi phục lại trạng thái bình thường.

Chợ búa náo nhiệt, đồng ruộng được mùa, các lễ hội ăn mừng vẫn diễn ra như thường, trên mặt mọi người lại xuất hiện những nụ cười nhẹ nhõm, cứ như thể Thâm Uyên sẽ không thực sự giáng lâm.

Nhưng tất cả những sinh linh có trí tuệ luôn theo dõi sát sao tình hình, đều hiểu rõ một điều.

Sự sóng yên biển lặng này, sẽ không kéo dài mãi mãi.

Dưới mặt nước tĩnh lặng, cỗ máy chiến tranh của đế quốc cũng chưa từng ngừng hoạt động, luôn luôn trong tư thế sẵn sàng.

Cứ như vậy, thời gian đến năm Tân Lịch 757.

Ở sâu trong Bạch Ải Tinh, giữa bóng tối bị nén ép tột độ, một con Cự Long đang cuộn mình.

Thân thể hắn bị trọng lực khó thể tưởng tượng nổi đè ép, nhưng một đôi mắt cho dù ở trong bóng tối vẫn sáng ngời, đồng tử dọc giống như hai hòn than rực cháy, có thể nhìn thấy rõ ràng.

Chính là Già La Tư.

Trong sáu năm này, ngoại trừ một chút thời gian để khôi phục trạng thái bản thân, hắn gần như hoàn toàn ở trên Bạch Ải Tinh, ngày đêm không ngừng rèn luyện mài giũa chính mình.

Liên tục phá vỡ giới hạn của bản thân, rồi chờ cơ thể thích nghi, sau đó lại tiếp tục phá vỡ giới hạn mới.

Sự hy sinh của hắn cũng đã nhận được sự đền đáp.

Cho dù đối với Già La Tư mà nói, thời gian sáu năm cũng rất ngắn ngủi.

Tuy nhiên, nhờ vào nguồn tài nguyên do toàn bộ đế quốc cung cấp, sự rèn luyện cực hạn của bản thân, môi trường khắc nghiệt của Bạch Ải Tinh… mặc dù không thể nói là một sự thay đổi hoàn toàn về chất, nhưng cơ thể hắn quả thực đã xảy ra một số thay đổi.

“Vẫn chưa tới sao?”

Xích Sắc Cự Long cảm nhận áp lực nặng nề xung quanh, lặng lẽ thì thầm.

Nói thật, ở tận sâu thẳm trong đáy lòng, Già La Tư thậm chí còn có chút mong đợi sự giáng lâm của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Nguyên nhân cũng rất đơn giản.

Giống như rất nhiều Cự Long khao khát có được một danh hiệu uy nghiêm bá đạo, trên thực tế, thứ các Cự Long muốn không phải là danh hiệu, mà là ý nghĩa đại diện đằng sau danh hiệu, là giá trị mà bản thân họ đạt được.

Già La Tư cũng vậy.

Khoảng thời gian này hắn hoàn toàn tập trung vào việc mài giũa bản thân, lặng lẽ chịu đựng hết ngày đêm cô độc tẻ nhạt này đến ngày đêm khác.

Nhưng hắn không phải là cỗ máy.

Ngoài việc theo đuổi sức mạnh, Già La Tư còn có những cảm xúc khác.

Hắn cũng sẽ cảm thấy tẻ nhạt, nảy sinh nghi vấn, trong bóng tối suy ngẫm về ý nghĩa của việc mình làm như vậy.

Sức mạnh bản thân nó không phải là mục đích, sức mạnh là để thực hiện một mục tiêu nào đó.

Nếu không có cơ hội sử dụng những sức mạnh này, vậy thì sự tẻ nhạt phải chịu đựng trong những năm qua có ý nghĩa gì?

Ví dụ, hắn cần một kẻ thù mạnh mẽ để chứng minh rằng, sự trả giá của bản thân không phải là vô nghĩa, bản thân thực sự đã trở nên mạnh mẽ hơn.

Mọi sự trả giá đều là xứng đáng.

Nếu không thể nhận được một số phản hồi tích cực, hắn cũng rất khó để duy trì sự tập trung tuyệt đối từ ngày này sang ngày khác, năm này qua năm khác.

“Kiên nhẫn, hắn cuối cùng rồi cũng sẽ đến.”

Lồng ngực Cự Long phập phồng một cái, không định tiếp tục rèn luyện ở độ sâu này nữa.

Sự thay đổi ở giai đoạn hiện tại cơ bản đã là giới hạn rồi, tiếp tục rèn luyện cực hạn nữa cũng rất khó tạo ra biến đổi về chất nào, hắn cần phải lắng đọng, một giấc ngủ sâu trong thời gian dài, mới có thể khiến cơ thể đón nhận một cuộc tiến hóa nghiêng trời lệch đất.

Dang rộng đôi cánh, phóng người bay vọt lên.

Hồng Thiết Long bay ra từ cái hang sâu, đi tới bề mặt Bạch Ải Tinh, tiến hành những bài rèn luyện tương đối nhẹ nhàng để duy trì độ hưng phấn của cơ thể.

Chớp mắt một cái.

Lại hai tháng nữa trôi qua, giữa mùa hè mang theo cơn mưa lớn ập đến Á Đặc Lan.

Những đám mây đen dày đặc nặng nề cuộn trào xếp chồng lên nhau nơi đường chân trời, che khuất bầu trời, gió rít gào lướt sát mặt đất, cỏ cao trên đồng hoang ngả rạp rồi lại vươn lên, không khí trở nên đặc quánh, ẩm ướt và ngột ngạt, mùi đất tanh lan tỏa.

Mọi người trở về nhà, đóng kín cửa sổ cửa chính.

Vạn vật đều chờ đợi trong sự tĩnh mịch trước cơn giông bão.

Cùng lúc đó.

Vô Đáy Thâm Uyên, Lưu Hoàng Chi Địa.

Màu sắc của bầu trời đặc quánh hơn so với thường ngày, giống như một nồi chất lỏng hỗn hợp giữa máu và sắt đang sôi sục.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ A Tát Lợi Á lơ lửng trên bầu trời, đôi cánh khổng lồ giống như cánh dơi phía sau dang rộng hoàn toàn, sải cánh che khuất bầu trời, đổ xuống một cái bóng khổng lồ.

Trong đôi đồng tử của hắn cuộn trào ngọn lửa rực cháy, rũ mắt nhìn chằm chằm xuống dưới.

Vô số ác ma tập trung trên vùng đất cháy sém, đông nghịt, từ Khiếp Ma thấp hèn nhất cho đến những con quái vật to lớn như ngọn núi, đen kịt trải dài đến tận cùng tầm nhìn.

Chúng xô đẩy, xao động, gầm gừ lẫn nhau.

Răng nanh đan chéo, móng vuốt cọ xát, nước bọt nhỏ xuống từ cái miệng há rộng.

Một cảnh tượng hỗn loạn đến tột cùng, vô cùng nguy hiểm.

Ngay sau đó, A Tát Lợi Á chậm rãi giơ một cánh tay lên.

Tiếng huyên náo của toàn bộ quân đoàn đồng thời im bặt ngay khoảnh khắc hắn giơ tay lên, giống như có một bàn tay vô hình bóp nghẹt cổ họng của tất cả ác ma.

Sự yên tĩnh hiếm hoi trong Thâm Uyên xuất hiện, chỉ còn lại tiếng dung nham sủi bọt và tiếng vù vù của ngọn lửa đang bốc cháy.

“Quân đoàn của ta!”

“Chiến thắng trước đó chỉ là món khai vị, bây giờ, một bữa tiệc thực sự đang chờ đón chúng ta! Một thế giới tràn ngập huyết nhục tươi sống, tràn ngập những linh hồn sợ hãi!”

Giọng nói của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, giống như dung nham phun trào từ sâu thẳm tâm trái đất.

Trầm thấp, nóng bỏng, mỗi một âm tiết đều chấn động đến mức không khí vo ve vang vọng, truyền đến tai của từng con ác ma, truyền đến từng ngóc ngách của Lưu Hoàng Chi Địa.

Đám Khiếp Ma đứng ở hàng đầu bị âm thanh làm cho chấn động đến mức run rẩy lẩy bẩy, một số thậm chí còn ngã gục thẳng xuống đất.

“Những con bọ ở Vật Chất Giới đó đã đợi rất lâu rồi.”

“Linh hồn tươi sống, huyết nhục yếu ớt, lũ kiến hôi đang run rẩy… Chúng có thể cảm thấy bản thân đã an toàn rồi, nhưng, chúng sai rồi, sai hoàn toàn!”

Vừa nói, trong giọng điệu của A Tát Lợi Á mang theo một nụ cười tàn nhẫn, trở nên hưng phấn hơn.

“Hôm nay, chính là ngày tận thế của chúng.”

“Ta muốn các ngươi san phẳng mọi thành trì, ta muốn các ngươi chất xương cốt thành núi, ta muốn các ngươi rải hài cốt phủ kín toàn bộ đại lục! Để cho những sinh mệnh nhỏ bé ở Vật Chất Giới biết rằng…”

“Bọn chúng chẳng qua chỉ là những con cừu non chờ bị làm thịt!”

“Sự bình yên của chúng, chẳng qua chỉ là chút lòng nhân từ cuối cùng mà chúng ta ban phát cho chúng! Và bây giờ, lòng nhân từ đã kết thúc!”

Trong bầy ác ma bùng nổ ra những tiếng gầm thét cuồng nhiệt, nhưng giọng của A Tát Lợi Á đã lấn át mọi sự ồn ào.

“Thâm Uyên sẽ không lãng quên!”

“Thâm Uyên sẽ không tha thứ!”

“Thâm Uyên——đã đến!”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ đột ngột vung tay lên, đôi cánh như ngọn cờ rực lửa kiêu ngạo dang rộng, tiếng gầm thét của quân đoàn ác ma vang tận mây xanh, chấn động đến mức mặt đất của vùng đất lưu huỳnh cũng đang run rẩy.

Ngay sau đó, A Tát Lợi Á quay đầu sang, phóng ánh mắt về phía các ác ma thuật sĩ đang bày trận địa sẵn sàng đón địch.

Dưới sự chú ý của hắn, những bóng dáng méo mó xắp xếp thành một đội hình khổng lồ và vặn vẹo, đồng thời vung lên cây pháp trượng bằng xương cốt.

Mùi lưu huỳnh tràn ngập trong không khí đột nhiên trở nên nồng nặc hơn.

Các ác ma thuật sĩ bắt đầu ngâm xướng.

Đó không phải là một câu thần chú có thể miêu tả bằng bất kỳ loại ngôn ngữ của phàm nhân nào, nó giống như âm thanh của chính bản thân Thâm Uyên hơn.

Tiếng lách cách giòn giã của xương cốt gãy vụn, tiếng lép nhép của huyết nhục bị xé toạc, tiếng rít chói tai của linh hồn đang gào khóc… Tất cả những âm thanh này được hòa quyện vào nhau, tạo thành âm thanh của Thâm Uyên.

Theo quá trình ngâm xướng, từng đạo ánh sáng màu tím sẫm bừng sáng lên.

Chúng tuôn trào ra từ những khe nứt trên mặt đất, buông xuống từ bầu trời hỗn mang.

Đan xen, hội tụ, bốc lên.

Chúng xé rách khoảng không thành những khe nứt khổng lồ và dữ tợn, phần viền lộ ra hình răng cưa như bị xé rách, cuộn trào những luồng năng lượng màu tím sẫm, giống như những vết thương đầm đìa máu tươi bị ép phải xé toạc ra.

Bầy ác ma đã sớm không thể kìm nén được nữa rồi.

Dưới sự cám dỗ của Vật Chất Giới, chúng không đợi bất kỳ mệnh lệnh nào, cuồng rống lên trào về phía khe nứt, dùng móng vuốt xé rách, dùng cơ thể va chạm, tranh nhau chen lấn để chống đỡ khe nứt cho to hơn, rộng hơn, ổn định hơn.

A Tát Lợi Á lại không hề vội vàng.

Hắn thu đôi cánh lại, đứng trên đỉnh đầu của một chiến hạm ác ma, lạnh lùng nhìn đám nanh vuốt của mình ồ ạt đổ về phía khe nứt.

Đám tiên phong này đã được định sẵn là sẽ có thương vong nặng nề.

Nhưng thì đã sao?

Bối Nhĩ Nạp Đa, Á Đặc Lan.

Bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây đen đặc quánh nặng trĩu, cuộn trào xếp lên nhau, che khuất ánh mặt trời, toàn bộ đại lục chìm trong một màu xám xịt nhơm nhớp.

Không khí oi bức và nặng nề, mùi đất ngai ngái từ lớp đất bị lật tung lan tỏa ra xung quanh.

Trên tầng mây, Thiết Long Sách La Cách đang bay lượn lờ.

Hắn đã bay rất lâu rồi, đôi cánh rồng màu xám sắt khổng lồ rạch ngang bầu trời, xuyên qua hết tầng mây đen này đến tầng mây đen khác, ánh mắt quét xuống mặt đất bên dưới.

Đồng ruộng, thị trấn, đường sá, sông ngòi đều biến thành những hoa văn thu nhỏ.

Giống như một cái bàn cát khổng lồ, mọi thứ thoạt nhìn đều rất bình yên.

Ngay sau đó, trận mưa rào trút xuống.

Bầu trời như một cái túi bị dao rạch một đường, nước mưa trút xuống chỉ trong nháy mắt, dày đặc đến mức gần như vắt kiệt toàn bộ không khí giữa đất trời.

Những hạt mưa như một bức rèm che khuất tầm nhìn, mọi thứ trong màn mưa đều trở nên mờ mịt không rõ ràng.

Sách La Cách dừng lại.

Hắn không tiếp tục bay nữa, thân hình khổng lồ bay lơ lửng giữa không trung, mặc cho nước mưa xối xả gột rửa trên vảy của mình, phát ra những âm thanh dày đặc và trầm đục.

“Cảm giác này…”

Sách La Cách cảm thấy một luồng bất an, hơn nữa còn bất an đến mức kinh hồn bạt vía.

Đây là sự cảnh giác đến từ bản năng.

Sau một thoáng trì trệ ngắn ngủi, đồng tử của Thiết Long co rút lại thành một đường chỉ mảnh, đột ngột ngẩng cao đầu lên, nhìn về phía chân trời.

Phía trên màn mưa, trên cả những tầng mây, ở độ cao cực hạn mà mắt thường có thể chạm tới, dải phù văn của những Huyền Không Thành đó, đang đổi màu.

Ánh sáng màu xanh nhạt bị cắn nuốt sạch sẽ chỉ trong nháy mắt.

Ánh đỏ bừng lên.

Màu đỏ chói mắt, nóng bỏng, đỏ như máu tươi, đồng thời sáng lên từ vành đai phù văn của mỗi một tòa Huyền Không Thành.

Ánh sáng mạnh đến mức xuyên thủng cả màn mưa dày đặc và những tầng mây, nhuộm cả bầu trời thành một màu đỏ thẫm, những giọt mưa rơi xuống trong ánh sáng đỏ, giống như bầu trời đang rỉ máu.

Sách La Cách của đồng tử đột ngột co rút.

Cảnh báo sớm.

Đây là cảnh báo cấp độ cao nhất.

Do sự xói mòn của Thâm Uyên quá sâu, khiến cho dù Huyền Không Thành bị phá hủy cũng không ảnh hưởng đến sự xâm lăng của nó. Sau khi Áo Lạp tiếp quản Huyền Không Thành, họ không cố gắng tiêu hủy Huyền Không Thành mà ưu tiên cải tạo chúng một chút.

Ví dụ, pháp trận giám sát có thể nhận biết sự xâm lăng của Thâm Uyên ngay từ khoảnh khắc đầu tiên.

Năng lượng của Thâm Uyên có bước sóng và đặc trưng độc đáo riêng, pháp trận giám sát được thiết kế đặc biệt nhắm vào những đặc trưng này, chỉ cần một vết nứt Thâm Uyên bị xé rách gần thành phố trên không, pháp trận sẽ lập tức phản ứng, biến màu sắc của vành đai phù văn từ màu xanh chuyển sang màu đỏ.

Cho nên.

Khi vành đai phù văn chuyển sang màu đỏ, điều đó có nghĩa là cuộc xâm lăng của Thâm Uyên đã ập đến.

Hắn dang rộng đôi cánh, leo lên độ cao với tốc độ nhanh nhất, tiếng rồng ngâm bùng phát ra từ lồng ngực, giống như một nhát búa trống trận nện vang dưới bầu trời nặng nề.

Rống!

Thiết Long ngẩng cao đầu, phát ra một tiếng gầm rống hùng hồn, âm thanh xuyên qua gió mưa, truyền đi bốn phương tám hướng.

Nhưng thứ còn nhanh hơn cả tiếng rồng gầm, là những phù văn báo động đã được triển khai ở khắp các nơi từ lâu.

Những phù văn này được chôn dưới lòng đất, khắc trên đá, gắn trên tường thành, phân bố ở mọi ngóc ngách của Á Đặc Lan. Bằng tốc độ vượt qua âm thanh, chúng truyền tin tức về sự xâm lược của Thâm Uyên ra toàn cõi Á Đặc Lan.

Ngay sau đó, trống trận vang lên.

Đây là tiếng trống truyền ra từ Xích Đế Vương Thành.

Trầm thấp, hùng tráng, làm rung động lòng người.

Một mặt trống được gióng lên, sau đó là mười mặt, trăm mặt, ngàn mặt. Tiếng trống lan truyền trong màn mưa với một tốc độ bất thường, chấn động trong hơi nước, lan ra từng tấc đất của Á Đặc Lan, vọng đến tai từng người lính.

Tốc độ phản ứng của Thần Thánh Áo Lạp nhanh đến mức khó tin.

Trong những năm này, cỗ máy chiến tranh của đế quốc chưa từng dừng lại, cũng chưa từng lơi lỏng dù chỉ một ngày.

Mỗi người lính đều biết mình nên đứng ở đâu vào lúc nào, mỗi một quân đoàn đều đã diễn tập vô số lần quy trình tập hợp khẩn cấp, từng tuyến đường hậu cần đều đã được kiểm tra đi kiểm tra lại nhiều lần.

Vào khoảnh khắc tiếng trống trận vang lên, toàn bộ cỗ máy chiến tranh ngay lập tức được kích hoạt.

Đội quân của Áo Lạp đã vào vị trí chiến đấu với một hiệu suất vô cùng đáng kinh ngạc.

Ngay tiếp sau đó, âm thanh của vô số vó ngựa sắt đồng loạt giẫm đạp lên mặt đất vang vọng giữa cơn mưa to bão bùng.

Nhân mã thiết kỵ là những người đầu tiên ào ra khỏi doanh trại.

Bọn họ khoác trên mình chiến giáp xích cương, tay lăm lăm những thanh trường mâu hạng nặng, thân hình nhân mã hợp nhất lao đi trên hoang dã hệt như những tháp sắt di động.

Vó ngựa giẫm vào vũng bùn, bắn lên bọt nước cao vài thước.

Nước mưa đập vào áo giáp rồi văng ra, đọng lại thành giọt trên mũi giáo rồi ngay lập tức bị văng đi.

Bám sát ngay phía sau là quân đoàn bọc thép hạng nặng của bọn thực nhân ma.

Những gã khổng lồ này sải những bước chân nặng nề, mỗi một bước đều giẫm làm mặt đất hơi lún xuống.

Họ khoác lên mình bộ giáp hạng nặng được rèn từ nhiều lớp, trên tấm giáp ngực khắc huy hiệu đầu rồng của Xích Đế Thương Tinh, hai bên giáp vai nhô lên những chiếc gai nhọn hoắt, dưới lớp mũ sắt chỉ lộ ra những đôi mắt lạnh lùng và hiếu chiến, tay xách những chiếc búa chiến hoặc cự phủ khổng lồ.

Nhân mã, thực nhân ma.

Những binh chủng mang tính biểu tượng nhất của Thần Thánh Áo Lạp, thể hình của mỗi một tên đều đã to hơn hẳn so với thời đại ở chốn hoang dã, vượt xa tiêu chuẩn thể trạng của đồng tộc thông thường.

Cơ bắp cuồn cuộn, thân thể tráng kiện, còn khiến người ta phải khiếp sợ hơn tuyệt đại đa số ác ma.

Trên bầu trời, Cự Long tung cánh.

Từng con từng con Cự Long bay ra từ những hang rồng nằm rải rác khắp nơi, hội tụ trong màn mưa tạo thành một luồng nước lũ không thể cản phá.

Sải cánh của chúng che khuất màn mưa, những luồng khí bùng lên khi đập cánh dường như đã thổi bay nước mưa thành những thác nước nằm ngang. Chúng xếp thành đội hình chiến đấu xoay vòng lượn lên cao, tiếng rồng gầm thét trầm thấp vang lên liên hồi không dứt.

Ngoài Cự Long ra, trên bầu trời còn có từng luồng sáng đỏ xẹt qua.

Phi luân và phi toa.

Những loại phương tiện di chuyển trên không tân tiến này là sự kết hợp giữa kỹ thuật của Hoắc Nhĩ Đăng và công nghệ của Áo Lạp, chúng được khoác chung một lớp sơn màu đỏ sẫm đồng nhất, trải qua sản xuất hàng loạt trong những năm qua, giờ đã có một quy mô cực lớn.

Số lượng lớn các phương tiện này bay vút lên từ quân cảng.

Phi luân có hình dáng chiếc đĩa tròn, viền xung quanh xoay tít với tốc độ cao, vòng đai phù văn giống như lưỡi dao, khi bay nhanh sẽ để lại một vệt sáng đỏ rực giữa không trung, giống như một ngôi sao băng xẹt qua bầu trời, phi toa thì thon dài và linh hoạt, có hình con thoi, được trang bị vũ khí tấn công tầm xa.

Sau đó, mặt đất bắt đầu nứt nẻ.

Trên những cánh đồng hoang, thung lũng, vùng rìa dãy núi, tại mọi trận địa đã được triển khai từ trước, trên mặt đất xuất hiện những vết nứt khổng lồ.

Từng bức tượng giả kim khổng lồ từ từ trồi lên khỏi vết nứt.

Tuy thể hình của chúng không bằng Bạch Kim Chi Tinh, nhưng ít nhất cũng cao tới hàng chục mét, trông vô cùng tráng lệ. Khi đứng dưới mặt đất ngước lên nhìn những bức tượng khổng lồ này, người ta phải ngửa đầu một góc đến mỏi cả cổ mới có thể nhìn thấy được toàn bộ hình dáng của nó.

Hơn nữa, số lượng lại rất nhiều.

Thậm chí còn nhiều hơn cả số lượng tượng khổng lồ giả kim của đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng lúc tấn công Thâm Uyên.

Nguyên nhân nằm ở người thao túng.

Cỗ máy chiến tranh khổng lồ này không phải được thao túng bởi các thuật sĩ giả kim hay hệ thống trí tuệ chú linh.

Cho dù là cái trước hay cái sau thì đều rất khó để sản xuất hàng loạt, và thứ hạn chế công suất sản xuất những tượng khổng lồ giả kim kiểu này không phải là nguyên vật liệu, mà thường nằm ở hệ thống thao túng.

Và bên trong mỗi bức tượng khổng lồ của Áo Lạp, có nhiều tên người đầu chó đang thực hiện nhiệm vụ một cách rất nề nếp và phối hợp nhịp nhàng.

Đây là sự sáng tạo độc nhất vô nhị của Thần Thánh Áo Lạp.

Trong hệ thống chế tạo ma tượng giả kim truyền thống, cấu trúc giả kim khổng lồ đòi hỏi thuật sĩ giả kim cao cấp phải tiêu tốn một lượng tinh thần khổng lồ để điều khiển, hoặc phải thực hiện nghi thức chú linh cực kỳ phức tạp. Điều này đã hạn chế nghiêm trọng việc sản xuất hàng loạt và triển khai cấu trúc khổng lồ.

Ngay từ khi Áo Lạp vẫn còn là bộ lạc Dung Thiết, họ đã tìm ra một con đường khác.

Tại sao không chia tách nhiệm vụ thao túng ra, để nhiều người thao túng mỗi người phụ trách một phần?

Trải qua rất nhiều năm thử nghiệm và cải tiến, đặc biệt là sau khi có được kỹ thuật giả kim của Hoắc Nhĩ Đăng, công nghệ của Áo Lạp cũng đã có những bước phát triển nhảy vọt. Hệ thống ‘thao túng phối hợp nhiều người’ này đã đạt được trình độ khá trưởng thành.

Và bọn người đầu chó trong mắt những người bình thường cực kỳ yếu ớt, lại sản sinh ra một lượng lớn những nhà điều hành kiểu này.

Từ trên bầu trời nhìn xuống.

Á Đặc Lan đã trở thành một pháo đài quân sự khổng lồ.

Vô số chiến binh đã thiết lập một phòng tuyến vững chắc không thể phá vỡ trên mặt đất, từng con từng con Cự Long bay lượn vòng tròn trên không trung, phi luân và phi toa đan xen thành tấm lưới thiên la địa võng, tượng khổng lồ giả kim sừng sững như những cự thần bằng sắt thép.

Cơn mưa to lớn vẫn tiếp tục xối xả rơi xuống, bao trùm cả bầu trời và mặt đất bằng một màn mưa trắng xóa mù mịt.

Nước mưa làm ướt sũng bộ giáp của các chiến binh, thấm đẫm những chiếc vảy của Cự Long, vẩy ướt tấm giáp của cấu trúc thể… Thế nhưng, chẳng ai thèm bận tâm đến những điều đó.

Cũng không có bất cứ một sự hỗn loạn và kinh hãi nào.

Tất cả các quân đoàn đều đang vào vị trí để sẵn sàng nghênh chiến, mọi sự chuẩn bị trước đó, đều chỉ nhằm phục vụ cho giờ khắc này.

Cùng lúc đó.

Phía trên Long Đình.

Một vết nứt đỏ rực từ từ xuất hiện giữa không trung, phần rìa mép vẫn còn lóe lên những tia lửa.

Một móng vuốt khổng lồ bao phủ đầy vảy rồng thò ra từ khe nứt, móc vào rìa của khe nứt, dùng lực xé toạc để mở rộng khe nứt ra, ngay tiếp sau đó, bóng dáng của Hồng Thiết Long bước ra từ sâu thẳm trong không gian.

Già La Tư đã trở lại.

Ngay trong khoảnh khắc hắn đáp xuống, nước mưa xung quanh bỗng nhiên vặn vẹo.

Cứ như thể, thân hình của hắn đã trở thành một hành tinh siêu trọng lực thu nhỏ vậy.

Già La Tư đã không còn cảm thấy ngạc nhiên trước chuyện này nữa.

Phù!

Long khí bùng cháy, bao trọn toàn bộ cơ thể hệt như một ngọn lửa rực rỡ.

Từ trường vô hình méo mó lúc này đã bị khống chế, dòng nước mưa lập tức khôi phục lại quỹ đạo bình thường.

Sau đó, Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu, đôi mắt dọc hướng về đường viền mờ ảo của những toà Huyền Không Thành ẩn hiện phía trên những đám mây.

Cùng lúc đó.

Ở bên trong Huyền Không Thành.

Thành phố trên không từng thuộc về Hoắc Nhĩ Đăng, giờ đây lại chẳng có bóng người.

Cư dân đã sớm sơ tán đến các khu tái định cư trên mặt đất, tất cả vật tư, trang thiết bị và các di vật giá trị đều được dọn dẹp trống trơn, chỉ để lại những con phố vắng tanh cùng với những công trình trống không.

Kế tiếp, năng lượng màu tím thẫm dần dần lan tỏa ra xung quanh.

Một vết nứt lặng lẽ xuất hiện, ngay tức thì bắt đầu mở rộng ra, chẻ đôi, và kéo dài ra. Lấy vết nứt đang ngày một mở rộng cực lớn kia làm trung tâm, vô số những khe nứt nhỏ hệt như mạng nhện lan rộng ra bốn phía.

Vết nứt này không chỉ giới hạn ở một mình Huyền Không Thành.

Ngay cả không gian cũng bị xé toạc thành vô số vết rách.

Phía bên kia, là vô số đôi mắt thèm khát điên cuồng, và cái miệng há to máu chảy đầy dãi, quân đoàn ác ma đã ập tới.

Một chiếc chiến hạm ác ma dị dạng là thứ đầu tiên cố chui ra khỏi vết nứt khổng lồ.

Cự Hạm Trùng Ma, thứ cấu tạo khủng bố được gọi chung là chiến hạm ác ma này, được bao phủ bởi lớp giáp xác tối màu, trên bề mặt có vô số ác ma khảm vào đang gầm thét, mũi tàu sừng sững, có hình dáng như đầu một con quái vật.

Ngay trên boong tàu của chiến hạm, cũng đông đặc toàn là ác ma.

Phất Lạc Ma đập cánh chực bay, Cuồng Chiến Ma nắm chặt búa chiến, Khoa Tắc Ma chen lấn giữa các khe hở và phát ra những tiếng cười chói tai.

Xung quanh chiến hạm cũng có vô số con ác ma trực tiếp ào ra từ các khe hứt, có con vỗ cánh bay thẳng lên trời cao, con khác không có cánh thì hét to và rơi từ trên không trung xuống mặt đất.

Cảnh tượng đó trông như một trận mưa bằng xương máu trút xuống vậy.

Không chỉ giới hạn ở riêng mỗi Huyền Không Thành này.

Tại bất cứ toà Huyền Không Thành nào trên bầu trời của Á Đặc Lan, cùng một lúc đều xuất hiện những khung cảnh giống hệt như vậy.

Ác ma cứ như dòng lũ vỡ đê, từ khe nứt túa ra, trong nháy mắt đã chiếm trọn lấy từng con phố, từng khu vực của mọi toà Huyền Không Thành.

Cơn mưa rơi trên bầu trời, giống như đang mưa rơi ác ma xuống vậy.

Thế rồi, đợt ác ma đầu tiên lao phầm phập xuống đất.

Theo lẽ thông thường, rơi từ trên độ cao chót vót này xuống cũng đủ biến tuyệt đại bộ phận ác ma thành một đống bùn nhão.

Tuy nhiên, hiện thực lại không phải như thế.

Bùn văng tứ tung, mưa vẫn rơi xối xả, chúng đáp xuống mặt đất của Á Đặc Lan một cách vững chãi, rồi trườn lên, nanh lộ rõ ra và rống lên một tràng inh tai.

Cùng một lúc, tầng sáng lờ mờ bao quanh các ác ma vụt tắt.

Đó là loại pháp thuật lớn với tác dụng bảo vệ mà các thuật sĩ ác ma đã tung ra từ trước cuộc viễn chinh, có khả năng miễn nhiễm với mọi tổn thương gây ra khi rơi xuống.

Đồng thời lúc đó, Thiết Long Sách La Cách lượn lờ trên bầu trời.

Hắn đã chú ý đến sự trở lại của Hồng Thiết Long, từ phía xa xa khẽ gật đầu với vị huyết thân của mình. Sau đó liền thu ánh mắt về, chỉ lẳng lặng lấy đồng tử dọc lạnh nhạt dõi theo mọi thứ đang diễn ra.

Hắn đang chờ đợi.

Sau đó, số lượng của đám ác ma tăng lên nhanh đến chóng mặt.

Mấy đường phố vắng bóng người của Huyền Không Thành giờ đã bị đám ác ma chiếm giữ một cách đen kịt. Chúng liên tiếp xô đẩy, chen lấn, và la hét lên với nhau, muốn giành lấy phần đường.

Khi mật độ của lũ ác ma đạt đến mức độ tập trung đông nhất.

Thiết Long Sách La Cách ngẩng mặt lên và phát ra một tiếng ngâm dài thật rõ.

Các thuật sĩ cùng những người làm phép của Áo Lạp đang mong đợi thông điệp này ngay lập tức liền đáp lời.

Nhờ đó, vành đai phù văn xung quanh Huyền Không Thành cũng lấp loé sáng.

Ánh sáng màu đỏ tan biến đi, ánh sáng màu trắng bắt đầu từ bên ngoài toả vào bên trong, chiếu theo mỗi tia phù văn, mỗi đầu nút của trận pháp, và mỗi đường chạm trổ, dùng một tốc độ chóng mặt để trải rộng ra ngoài.

Pháp trận phù văn trên Huyền Không Thành, đều được khởi động đồng loạt trong tích tắc.

Bùm chát!

Một làn sóng xung kích nổi lên mà mắt thường cũng có thể nhìn thấy, đi qua nơi nào thì chỗ đó sẽ bị đổ sập vách, các toà tháp sập. Lửa của một sự thánh tẩy rực rỡ trắng bừng phun lên, trông như một luá bông hoa sen trắng lớn lao bất thần toả sáng rực rỡ.

Huyền Không Thành khi ấy biến thành một vầng dương màu trắng loá.

Lửa và tia sáng làm rực cả một màn mưa, thắp cho đám mây đen nhạt sắc máu toả sáng đến như thể ban ngày, và các âm vang của sự tàn phá của những vụ nổ, của các quỷ dữ hò hét do đau rát, và của ngọn lửa thiêng đốt bừng đều ùa vào với nhau không ngớt vang vọng.

Sau là toà thứ hai, toà thứ ba, toà thứ tư…

Dù sao thì cũng chẳng thể dùng chuyện tiêu hủy Huyền Không Thành để chặn đứng sự đổ bộ của phe Thâm Uyên, vì thế để luôn cả chúng dùng làm bia mồ cho các đội viễn chinh đầu tiên này.

Các cơ quan mà Thần Thánh Áo Lạp điều phối qua cho các Huyền Không Thành, cái nào cũng lắp vào các pháp trận để huỷ hoại và thánh tẩy.

Chẳng chừa một căn, cứ nối tiếp nhau trên khoảng không mà vỡ tung ra, trở thành một quả pháo hoa bùng cháy sáng chói. Rác rưởi của nơi từng là thành quách tàn phế văng ra cùng những đốm lửa thiêng, xé ngang màn mưa để tạo nên vô vàn những vệt sáng loé chói lòa trong bóng tối tăm.

Nhìn từ đằng xa thì có cảm tưởng giống như là một cuộc tàn phá lộng lẫy và chết chóc mang bóng dáng một vụ rụng sao băng vậy.

Đám cháy bốc cao trên bầu trời từ một lúc rất lâu rồi.

Dầu thế thì các cuộc oanh tạc bởi lũ ác ma vẫn chẳng cách chi chững lại.

Dẫu Huyền Không Thành đã sụp đổ tàn nhẫn, cùng đội tiên phong cũng nát thây, thì chỗ hở của Thâm Uyên không mờ nhạt tí ti nào, trái lại nó vẫn còn thản nhiên trôi dạt phía trên bầu mây.

Chiến thuyền của ác ma chậm rãi lùi dần ra khỏi nơi neo đậu.

Lấy thiết bị ác ma lớn đến khó mà tưởng này làm vị trí trọng điểm, các con yêu bay lao thẳng lượn lờ chồm theo.

Bọn ác ma thường thì như một luồng mưa mà đổ ào, ngã thẳng trên bờ và lại tiếp tục lồm cồm rũ dậy sau đấy bám chặt và hợp nhóm lại ngay. Tụ chung trên đồi để tạo lập lên một màn sương u ám râm ran đen.

Mấy thứ tàn lụi trong toán đầu cũng không đủ làm rùng rợn thần kinh bọn nó.

Nằm bên Thâm Uyên kia, thì bản tính của pháo hôi tức đi đến chỗ tàn diệt, với loại trò vặt thì từ thuở xa xưa chúng đã luôn biết và chấp nhận cái phần kết ấy rồi.

Lũ quái rống lên và nhào mạnh tới.

Nguồn cơn xâm lăng bởi Thâm Uyên giờ đã hiển hiện lên rồi.

Trong giây phút ấy, Thiết Chi Thân Vương không mảy may lấy một cái liếc nhìn đến đám quỷ thêm lần nữa, sau chót vẫn quay trở qua quân đoàn Áo Lạp đứng túc trực nơi bờ cõi sẵn sàng xả trận.

Sách La Cách dồn nén lại một hơi để có thể bình tĩnh.

Chốc nữa, thì lại thêm vào là tiếng rồng gầm thét oai hùng rống lên trong bờ lồng ngực gã.

“Các dũng tướng của Thần Thánh Áo Lạp!”

“Tất cả chỉ dành cho Vị Đế Vương Cao Qúy! Cũng như cho cả một toàn cõi Đế Quốc của các người! Cùng cho thắng lợi cùng niềm tôn vinh ấy!”

Sự điềm tĩnh trôi chốc lát.

Trăm vành các âm từ rống trả cho hắn ngay.

Binh binh hậu duệ dùng món khí tàn nhẫn phang vô khiên gươm, giống yêu lấy chiếc búa nện rớt thẳng dưới lòng nền, dòng kỵ mã đem chiếc nhọn hoắc thò phang phập vào luồng cơn bão giăng trên, đâm thêm hàng nghìn đường sáng ánh mờ lộng giá.

Lấy hết cả luồng rống này chung đụng kết nối, rít nên thứ thét vang vang gầm xé vượt cả trên mọi tiếng sét đánh râm ran.

“Dành trọn trên cho sự toàn thắng cùng ngọn cờ tôn nghiêm! Hết thảy dành vì Thần Thánh Áo Lạp!”

“Giết!!!”

“Đốt những cặn bã này thành tro bụi!”

Hỏa Chi Thân Vương bỗng cất thét vang gầm.

Cho rằng một Truyền Kỳ Hồng Long cầm nắm dòng hỏa, những từ ngữ thốt lên bỗng truyền nhiễm sức oi ngột cùng kích động bản năng, nếu lọt thấu thì cũng hứa hẹn gây xao động tới sôi dâng mạch của toàn loại tộc rồng.

Số đông rồng cũng cất thân lên cao bằng mấy sải vút và đều nâng chót vót thêm.

Giữa bọn này, dẫu trừ đám rồng Cự Long thuộc danh Truyền Kỳ đi ra, kẻ nào nhỏ thì cũng chững chạc mạnh mãnh ngang ngửa Cự Long cường tráng rồi. Cấp sống cũng không chênh đâu với nhóm huyền huyễn kia. Mỗi cái giật quạt của sải thì lộng thổi sạch bóng hơi giọt.

Khoảng không tới mấy phần để bùng lên xé ngang vách cản âm thanh, tiếng không khí phá vỡ ồ rát như bùng nổ đến nát óc.

Ngoái mắt, hệt dạng mấy tảng mũi chích không ai lấp cho đành, ghim xéo lên đám mành màn ám sẫm rợp lên che lấp vòm thiên vì một tá bầy tiểu quỷ.

Long tức cuộn tràn từ vòm cổ đổ ập ra, khiến số quỷ khó đong đếm biến rụng rơi thành vô số mảnh vụn bụi nhòe.

Các loại thân giáp như Phi Luân hay Phi Toa tiếp chân chạy rượt sau ngay tắp lự.

Phi Luân lao vun vút vào khu địch thủ, đai ngọc quay lẹ cắt phá hình hài đám quái thành nhiều khối vụn vặt y như chiếc liềm chẻ thịt làm các mẩu tại tầm không gian sát xít; Phi Toa trái ngược lại giữ tít nơi khá sải ra, phóng thả những mảng điện rực loá năng độ rất bốc kết cùng hơi long tạo cái rào lưới hoả đỏ cực khít không tài gì vượt thoát.

Sau loạt tập kích tổng hợp thì không mấy, vài pháo đài quỷ ma đứt phăng vụn rồi cũng tàn phế cháy đen thui hắt xướng rơi từ trên.

Trạm phòng bị phía bầy lũ cắc ké đó nổ rộ vớt cự pháo chống cự. Luồng ám hỏa Thâm Uyên đập tan rọi với ma pháo lọi trong cơn màn bão đập chát thành các nhóm đốm sáng bóng rợn mắt không dứt.

Tại mảng thực địa dưới.

Pháo cự giả kim cũng gác một đôi chấn đạp trầm đục, nén vặn sập nguyên những con cắc ké ngã dưới.

Tố binh hạng dĩ vãng chung mưu tung xung đột rập rình vào.

Chạm phải bầy quỹ tợn ghê thì không một bóng hình nhân lính Áo Lạp chùn run cho cái nhác gan phổ thường của sinh linh.

Trong khoảng, nanh của Áo Lạp cũng nhón đập sải lớn đó.

Ngài phi vút bổng, trải rộng tản phất rụng thả hệt một vầng sao thiên thạch rơi bịch cái vùi phang chính điểm trung tụ đầy cái khốn khổ ma ác kia, tạo ra độ công oanh của số dội sức chấn dộng khoét tạc vào bãi cát một hõm vòng vành kinh rợn khổng lồ.

Quỷ tại tâm vỡ tan chẳng sót sống được dù một.

“Kìa ha ha ha, bọn sâu tí này nhãi con a!”

“Lại đây, Ca Lỗ đại gia sẽ cho các ngươi biết thế nào mới là tàn nhẫn thực sự!”

Một tên đốc quân Cuồng Chiến Ma xông tới thách thức hắn, bị hắn một đấm đập nát vũ khí, đấm thứ hai trực tiếp đập nát đầu.

Nhìn hắn, phảng phất như có thể nhìn thấy một bóng dáng vĩ đại hào hùng.

Đây là hình bóng của Hồng Hoàng Đế, là sự hiện thực hóa của sức mạnh long mạch.

Mỗi một quyến thuộc long mạch đều ở một mức độ nào đó phản ánh đấng sáng tạo ra họ, và tư thế cuồng bạo của Ca Lỗ trong khoảnh khắc này, hệt như tư thế nghiền ép của Hồng Hoàng Đế trên chiến trường.

Một tên ma tướng cấp thấp hơi thất thần, mất tập trung trong nháy mắt trên chiến trường.

Vút!

Nhân mã toàn thân rực cháy ánh sáng thánh khiết lơ lửng trên không trung, bắn ra hai mũi tên.

Mũi tên hóa thành một vệt sao băng màu trắng, trong nháy mắt xé toạc màn mưa, xuyên thủng đầu và trái tim của ma tướng, mang theo một chùm máu ác ma màu đỏ sẫm.

Tên ác ma Truyền Kỳ vô ý mất tập trung trong trận đại chiến này, đã trực tiếp mất mạng.

Chiến tranh đã bùng nổ toàn diện.

Nước mưa và máu hòa quyện vào nhau, chảy vào bùn đất, hội tụ vào vùng trũng, nhuộm đại địa thành một màu đỏ thẫm không thấy đáy.

Tiếng gầm gừ, tiếng kim loại va chạm, tiếng xèo xèo của long viêm đốt cháy da thịt, tiếng gào rít trước lúc chết của ác ma… tất cả những âm thanh này bị màn mưa bao bọc, đè nặng trĩu xuống mặt đất, truyền về nơi xa.

Hồng Thiết Long đứng sừng sững trên Long Đình.

Quân đoàn Áo Lạp và thủy triều Thâm Uyên va chạm kịch liệt, chiến tuyến tiến lên, giằng co, xô lệch trong màn mưa. Tượng khổng lồ giả kim nghiền ép ra một con đường máu rộng lớn giữa bầy ác ma, phi luân trên không trung nổ tung thành một vầng tia lửa đỏ rực rồi lại được thay thế bởi những cái tiếp theo…

Hắn thu hết những cảnh này vào trong tầm mắt.

Nhưng mà, hắn không hề trực tiếp tham gia.

Những chiến binh của Áo Lạp cần chiến thắng và vinh quang, chứ không phải hoàn toàn sống tạm bợ dưới sự che chở của Hoàng đế. Họ khao khát được trải qua máu và lửa.

Hơn nữa…

Đám ác ma này chỉ là khúc dạo đầu, mức độ mở rộng của khe nứt cũng có hạn, Già La Tư không có hứng thú lãng phí sức lực vào chúng.

Mối đe dọa thực sự vẫn chưa xuất hiện.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ, A Tát Lợi Á.

Vị Ác Ma Lĩnh Chủ này vẫn chưa xuất hiện, thậm chí, nhìn chiến huống và mức độ của khe nứt hiện tại, hắn dường như rất khó giáng lâm. Nhưng Già La Tư biết rằng, dù thế nào đi nữa, hắn nhất định sẽ thân chinh giáng lâm Vật Chất Giới.