Chương 560: Không thể ngăn cản, hơn cả Thiên mệnh

(Đã sửa lại bản dịch ngày 16/03/2026):

Mưa to như trút nước, cuồng phong gào thét.

Sấm sét hết lần này đến lần khác xé toạc vòm trời, tiếng sấm ầm ầm truyền đến, vang vọng giữa các ngọn núi.

Hồng Hoàng Đế sừng sững trong mưa gió, ngẩng cao đầu ưỡn ngực, đón lấy màn mưa ngợp trời nhắm hai mắt lại, dang rộng móng vuốt và đôi cánh.

Kẻ địch vây quanh bốn phía.

Còn ngài, mắt không để ai vào.

Ngài cứ thế tĩnh lặng đứng đó, nhắm nghiền hai mắt, mặc cho nước mưa xối rửa vảy giáp, cuồng phong lướt qua cơ thể, sấm sét nổ vang trên đỉnh đầu.

Tư thái này không giống như đang nghênh đón một trận chiến sinh tử, mà giống như đang ôm lấy thế giới bị mây đen bao phủ này hơn. Nước mưa men theo kẽ hở của vảy chảy xuống, tụ lại thành dòng suối trên mặt đất, lại bị cuồng phong cuốn lên, hóa thành sương nước mịt mù xung quanh.

Vài giây sau.

Phía bên kia, Valta cuối cùng cũng hoàn hồn.

Vẻ mặt ông ta trầm xuống đến cực điểm, sắc mặt u ám như mây đen, hai nắm đấm bất giác siết chặt. Quanh người nổi lên từng vòng luồng khí ngưng tụ như thực chất, đánh tan toàn bộ nước mưa rơi về phía ông ta thành sương nước.

Cự kiếm ma pháp chứa đựng uy lực của Thiên mệnh, cứ như vậy bị bắt lấy, bị bóp nát sao?

Ông ta tận mắt nhìn thấy thanh cự kiếm tiêu tốn biết bao tâm huyết của Aphra để cấu trúc nên, vỡ vụn trong móng vuốt của Hồng Hoàng Đế giống như mảnh thủy tinh giòn tan.

Thần sắc của các Quân vương đều trở nên nghiêm trọng, ánh mắt quét qua lại trên người Hồng Hoàng Đế, muốn nhìn ra điều gì đó từ con Cự Long kia.

Còn các Truyền kỳ dưới cấp Quân vương, ngoài vẻ mặt nghiêm trọng ra, trong mắt còn ánh lên sự kinh hãi.

Long uy cuồn cuộn như thực chất đè nặng trong lòng, khiến họ theo bản năng đảo mắt nhìn quanh, bước chân hơi lùi lại, muốn tìm cơ hội tránh xa nơi nguy hiểm này.

“Trận chiến thực sự còn chưa bắt đầu, đã phải kết thúc như thế này sao?”

Trong lòng Valta nặng trĩu.

Ông ta đương nhiên có thể nhìn ra được.

Hồng Hoàng Đế trước mắt tuy thân hình trông gầy gò hơn nhiều so với trước khi ngủ say, nhưng thể hình lại tăng lên đáng kể. Sinh mệnh đẳng cấp hiển nhiên đã đạt đến cấp bậc Quân vương, trở thành Cự Long Quân vương hàng thật giá thật.

Sao có thể như vậy?

Điều này hoàn toàn khác biệt so với tình huống trong dự tính của ông ta.

Trong kế hoạch của Valta, đối thủ mà họ phải đối mặt, là Hồng Hoàng Đế còn chưa bước vào cấp Quân vương, đồng thời cơ thể bị hao hụt, suy yếu do ngủ say suốt mấy chục năm. Với đội hình của họ, vốn dĩ phải là chuyện nắm chắc mười phần.

Thế nhưng bây giờ…

Mọi chuyện không như ý muốn.

“Khi vận mệnh đổ xúc xắc chưa từng hỏi ý kiến phàm nhân, mười ván thua chín, vốn dĩ là lẽ thường tình ở thế gian này.”

Valta thầm thở dài trong lòng, ngay sau đó, sự hoang mang trong mắt bị sự kiên quyết thay thế, ánh mắt trở nên kiên định.

Nếu không thể lấy được Bất Hủ Chi Lệ, dừng bước ở cấp Quân vương, cho dù ông ta có sống tạm bợ qua ngày, cuối cùng cũng chỉ có kết cục chết già.

Ông ta không thể chấp nhận điều này.

Thay vì chết trên giường bệnh, chi bằng dốc hết tất cả.

Thắng, giành lấy cho mình một cơ hội phá vỡ gông cùm; thua, cũng chỉ là thịt nát xương tan, chết trên con đường theo đuổi sự tiến lên, cũng coi như là một sự giải thoát.

Ông ta ngẩng đầu lên, hít sâu một hơi.

“Chư vị.”

Giọng của Tam Tướng Chi Quan bật ra khỏi miệng, tựa như tiếng sấm rền vang qua chân trời, đồng thời mang theo một cỗ sức mạnh khiến nội tâm tĩnh lặng, xua tan sự uy hiếp của Cự Long đối với các Truyền kỳ phe mình, khiến những Truyền kỳ đang kinh hãi bất an kia bình tĩnh lại đôi chút.

“Đã đến lúc quyết một trận tử chiến rồi!”

Ông ta dừng một chút, tiếp tục nói: “Thiên Tượng Chi Kiếm (Kiếm Thiên Tượng), hắn ta đã đỡ được, nhưng cũng phải trả giá. Trạng thái của hắn ta lúc này, tuyệt đối không phải là thời kỳ toàn thịnh! Đã mang trọng thương.”

Ông ta giơ tay chỉ về phía Hồng Hoàng Đế.

Ánh mắt mọi người cũng nhìn theo.

Quả thực, trên vảy giáp của Cự Long, đặc biệt là vảy trên sáu cánh tay và móng vuốt kia, chằng chịt những vết nứt sâu hoắm.

Vảy nứt nẻ, máu thịt lật tung, máu tươi rỉ ra từ kẽ nứt, hóa thành khí diễm bốc cháy trong mưa, phát ra tiếng xèo xèo. Trông có vẻ như, mặc dù hắn ta đã bóp nát Thiên Tượng Cự Kiếm, nhưng bản thân cũng phải chịu sự phản phệ sát thương không nhỏ.

Giọng của Valta đanh thép rõ ràng.

Valta không nói nhiều nữa.

Ông ta hít sâu một hơi, dẫn đầu lao lên.

Thân hình biến hóa dữ dội trong lúc xung phong, toàn thân bùng cháy khí diễm hừng hực.

Khí Mệnh Lưu (Dòng chảy sinh mệnh) đắp nặn thân thể, cơ thể ông ta phồng lên với tốc độ cực nhanh, cơ bắp cuồn cuộn, xương cốt kéo dài, da dẻ trở nên thô ráp như nham thạch. Trong nháy mắt đã hóa thành một bức tượng khổng lồ mang dáng vẻ trầm hùng, giống như một ngọn núi di động, thể hình xấp xỉ với Hồng Hoàng Đế.

Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu.

Khí Tinh Ngã ngưng tụ tay chân.

Hàng trăm cánh tay khổng lồ nở rộ, ngưng thực từ sau lưng ông ta như khổng tước xòe đuôi, xoay tròn như một vòng khuyên. Mỗi một cánh tay đều ngưng tụ như thực chất, cơ bắp căng phồng, gân xanh nổi lên, chứa đựng sức mạnh đủ để đập nát đỉnh núi. Tiếng gió rít lên khi cánh tay vung vẩy, giống như quỷ khóc lang hào.

Sự biến hóa vẫn chưa kết thúc.

Khí Nhật Hồn tỏa sáng rực rỡ.

Ánh sáng tuôn ra từ mỗi tấc da thịt của người khổng lồ, vàng rực rỡ, dưới đám mây đen xám xịt vẫn lấp lánh ánh sáng như kim loại, kiên cố không thể phá vỡ, nóng rực vô cùng, bốc hơi toàn bộ nước mưa xung quanh thành sương mù, khiến Valta được bao bọc trong một quầng sáng màu vàng.

Tinh Ngã, Mệnh Lưu, Nhật Hồn.

Tam Tướng Chi Quan đạt đến đỉnh cao của ba con đường lớn, uy thế tỏa ra từ trên xuống dưới vượt xa Quân vương bình thường. Ngập trời, dày nặng, đè ép không khí xung quanh đến mức run rẩy, ngay cả nước mưa rơi về phía ông ta cũng bị bốc hơi sạch sẽ giữa không trung.

“Hồng Hoàng Đế!”

Giọng ông ta như sấm, hai mắt sáng như mặt trời: “Đến đây! Chiêm ngưỡng cực hạn của thân thể con người!!”

Lời còn chưa dứt, trăm tay cùng vung.

Vô số bóng quyền trút xuống như mưa sao băng. Mỗi một cú đấm đều mang theo sự nóng rực của khí Nhật Hồn, đủ để đập nát núi non. Bóng quyền dày đặc, che khuất một nửa bầu trời, ầm ầm giáng về phía Hồng Hoàng Đế đang bay lên từ lòng đất.

Không khí bị xé rách, phát ra tiếng rít chói tai. Nước mưa bị quyền phong cuốn lên, hình thành từng cột vòi rồng nước.

Hồng Thiết Long đã mở mắt ra.

Trong đồng tử phản chiếu bóng quyền đang lao tới, hắn không lùi bước, cũng không né tránh.

Sáu vuốt rồng đồng thời tung ra, vạch ra vô số tàn ảnh trong không khí. Nhanh đến mức giống như có hàng chục vuốt rồng đang vung vẩy cùng một lúc. Sáu tay đối đầu với trăm tay, tuy hoàn toàn lép vế về số lượng, nhưng uy thế lại không hề thua kém.

Ầm! Ầm! Ầm!

Sóng xung kích do quyền và vuốt va chạm khuếch tán ra bốn phương tám hướng như thủy triều.

Nơi đi qua, nước mưa bốc hơi, không khí vặn vẹo. Sóng xung kích đạo sau nối tiếp đạo trước, tầng tầng lớp lớp, đánh cho màn mưa xung quanh vỡ nát tơi bời.

Trăm tay của Valta tuy nhiều, nhưng sáu tay của Hồng Thiết Long lại mạnh mẽ và cứng cáp hơn.

Mỗi lần hắn vung móng vuốt ra, đều có thể bóp nát, xé rách, nghiền nát những nắm đấm đang oanh tạc tới.

Cánh tay khổng lồ ngưng tụ từ khí Tinh Ngã, đứng trước mặt hắn giống như giấy bồi, vừa chộp là nát, vừa xé là đứt. Ánh sáng vàng bắn tung tóe, tiêu tán trong không trung.

Tuy nhiên, cánh tay Tinh Ngã của Valta thực sự quá nhiều.

Sáu móng vuốt rồng tuy nhanh, cũng không thể cản nổi sự oanh tạc đồng thời của trăm tay. Luôn có những “con cá lọt lưới”

lọt qua sự phong tỏa của móng vuốt rồng, hung hăng nện vào người Hồng Hoàng Đế.

Hơn nữa, cùng với sự cuộn trào của khí Mệnh Lưu, những cánh tay bị đập nát đang tái sinh với tốc độ siêu việt.

Những cánh tay bị móng vuốt rồng xé nát, trong chớp mắt lại ngưng tụ thành hình, tiếp tục tham gia vào hàng ngũ tấn công, cuồn cuộn không dứt, sinh sôi nảy nở.

Bịch!

Một cú đấm đập vào dưới sườn Hồng Thiết Long.

Vảy giáp hơi lõm xuống, vết nứt hiện lên, nhưng rất nhanh lại khôi phục như bình thường.

Bịch!

Cũng lõm xuống y hệt, cũng nứt nẻ y hệt, cũng khôi phục y hệt.

Bịch! Bịch! Bịch! Bịch!

Âm thanh trầm đục như sấm rền liên tục vang lên, giống như có người đang đánh một chiếc trống trận khổng lồ. Mỗi cú đấm trúng đích của Tam Tướng Chi Quan, đều có thể để lại vết nứt và chỗ lõm trên vảy giáp của Hồng Hoàng Đế.

Thế nhưng, chúng nông đến mức đáng thương.

Thương tổn nhẹ đến mức thậm chí không thể khiến Cự Long chảy máu. Chỉ có tấn công nhiều lần trúng cùng một vị trí, mới có thể khiến Cự Long chịu một chút tổn thương thực sự, nhưng cũng chẳng hề hấn gì.

Những vết nứt đó thường đã lành lặn hơn phân nửa trước khi cú đấm tiếp theo lao tới.

Trong ba con đường lớn của Valta, Nhật Hồn chủ yếu về tấn công.

Thế nhưng, đòn tấn công của con đường Nhật Hồn, chủ yếu là dựa vào nhiệt độ cao như mặt trời gay gắt, kèm theo sát thương thuộc tính lửa cho quyền cước của bản thân.

Mà trong số các loại kháng tính cường đại của Hồng Thiết Long, kháng lửa của hắn đứng đầu, có khả năng chống đỡ cực mạnh đối với nhiệt độ cao và sự ăn mòn của hỏa ngạn. Khí Nhật Hồn của Valta rơi vào người hắn, sát thương bị suy yếu nghiêm trọng, hiệu quả giảm đi đáng kể.

Nếu là trước đây, Valta ỷ vào ưu thế cấp độ có thể phá vỡ hàng phòng ngự, khiến Hồng Thiết Long phải dè chừng.

Lúc đó, Hồng Thiết Long vẫn chỉ là Truyền kỳ cao cấp, chưa thực sự bước vào cấp Quân vương.

Nhưng bây giờ, cả hai đều là Quân vương.

Đòn tấn công của Tam Tướng Chi Quan giáng xuống thân thể Cự Long, không đau không ngứa.

Cảm nhận cảm giác chấn động truyền đến từ trên người, Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu.

“Ông thậm chí còn không thể làm ta chảy máu.”

Hắn nói.

Lời còn chưa dứt, Hồng Thiết Long ngạnh kháng trận mưa quyền ngợp trời, một vuốt quét về phía lồng ngực Tam Tướng Chi Quan. Vừa nhanh vừa hiểm, xé rách không khí, mang theo tiếng rít chói tai.

Valta nghiêng người né tránh.

Thể hình của ông ta tuy lớn, nhưng tốc độ không chậm, cơ thể nghiêng sang một bên.

Nhưng móng vuốt của Hồng Hoàng Đế vẫn sượt qua cơ thể ông ta.

Xoẹt!

Một trận tia lửa vàng rực bắn ra. Trước ngực Valta bị để lại vài vết cào sâu hoắm, máu thịt lật tung. Ánh sáng vàng rỉ ra từ vết thương, khí Nhật Hồn và khí Mệnh Lưu lẫn lộn vào nhau.

Valta kêu lên một tiếng đau đớn, lảo đảo lùi lại.

Hồng Hoàng Đế thừa thắng xông lên.

Sáu tay đồng thời tung ra, bóng vuốt như thủy triều, đợt sau nối tiếp đợt trước, không cho Valta bất kỳ cơ hội thở dốc nào. Đôi cánh khổng lồ của hắn dang rộng, giữ thăng bằng, đồng thời cũng đang phong tỏa không gian né tránh của Valta.

Trăm tay của Valta lại một lần nữa nghênh chiến, nhưng lần này, ông ta rõ ràng đã rơi vào thế hạ phong.

Mỗi vuốt của Hồng Hoàng Đế đều có thể xé nát vài cánh tay của ông ta, còn nắm đấm của ông ta rơi vào người đối phương, lại chỉ có thể để lại những vết nứt nông choèn. Trăm tay liên tục bị xé nát, tốc độ phục hồi của thân thể Mệnh Lưu dần dần không theo kịp tốc độ bị phá hoại.

Trận chiến mới chỉ vừa bắt đầu, mà Valta một mình đối mặt với Hồng Hoàng Đế, đã rơi vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Đúng lúc này.

Một bóng người xen vào từ bên hông.

Cương Thiết Chi Quan của Farrell, Tán đả Võ tăng, Kahn.

Thể hình của hắn ta chỉ bằng người bình thường. Trở nên nhỏ bé như một con kiến trước hai sinh vật khổng lồ là Hồng Hoàng Đế và Valta, nhưng tốc độ của hắn ta nhanh kinh người, thân pháp sắc bén.

Hắn ta luồn lách trong màn mưa, kéo theo vô số tàn ảnh.

Quyền pháp của hắn ta không hoành tráng như Valta, nhưng lại nguy hiểm hơn. Mỗi một cú đấm đều ngưng tụ toàn lực của bản thân, khí tán đả ngưng kết không tan, sức xuyên thấu cực mạnh.

Bịch!

Một cú đấm nện vào lưng Hồng Hoàng Đế. Vảy giáp Cự Long không hề hấn gì, nhưng khí kình vô hình đã ăn sâu vào máu thịt, nổ tung bên trong cơ thể.

Cơ thể Hồng Thiết Long khẽ chấn động, cơ bắp ở lưng co giật một cái.

Bịch! Bịch! Bịch!

Lại là ba cú đấm, lần lượt rơi vào dưới sườn, lưng, sau gáy.

Mỗi cú đấm đều chuẩn xác và tàn nhẫn, có thể xuyên qua lớp phòng ngự, gây tổn thương bên trong cơ thể. Cho dù Hồng Hoàng Đế có khả năng phòng ngự mạnh mẽ đến đâu, cũng khó có thể hoàn toàn ngăn chặn được loại tấn công ngưng tụ cao độ này.

Thế nhưng, Cương Thiết Chi Quan chỉ có thể hình của người bình thường.

Đòn tấn công của hắn ta được ngưng tụ ở mức độ cao, nhưng cũng chính vì vậy, phạm vi tấn công quá hẹp.

Tổn thương gây ra tuy sâu, nhưng lại quá nhỏ, giống như muỗi đốt. Giây trước vừa xuyên qua lớp phòng ngự, gây ra chút tổn thương trong cơ thể Hồng Thiết Long, nhưng chớp mắt một cái, chút tổn thương này đã tự lành.

Cơ bắp nhúc nhích, vết thương khép lại, mọi thứ khôi phục như lúc ban đầu.

Hồng Hoàng Đế xoay người, một vuốt vỗ về phía Kahn.

Vuốt rồng mang theo tiếng gió rít gào giáng xuống, đầu móng vuốt xé rách không khí.

Kahn đã cảnh giác từ trước, sớm đã né tránh.

Thân hình hắn ta vạch ra một đường cong trong mưa, đáp xuống bên cạnh Valta, trầm giọng nói: “Tổn thương tôi gây ra, hắn ta đã tự lành ngay lập tức.”

Valta thở dốc, ngoài da rỉ ra ánh sáng màu vàng.

Trăm tay của ông ta đã ngưng tụ lại, vết thương trên ngực cũng đã khôi phục như lúc ban đầu, nhưng ánh sáng rõ ràng đã ảm đạm đi đôi chút.

“Cùng nhau xông lên, dốc hết sức lực.”

Ông ta nói: “Tôi chống đỡ chính diện, anh tùy cơ ứng biến.”

Sau đó, trăm tay Tinh Ngã lại một lần nữa giơ lên. Bóng quyền như mưa, rợp trời rợp đất đập về phía Hồng Hoàng Đế.

Hồng Hoàng Đế sáu tay cùng xuất ra, đối oanh với ông ta.

Sóng xung kích do quyền vuốt va chạm lại một lần nữa khuếch tán, cày xới mặt đất xung quanh thành từng rãnh sâu.

Cơ thể Kahn lóe lên, thân hình lại biến mất trong mưa. Giây tiếp theo, hắn ta lại xuất hiện sau lưng Hồng Hoàng Đế, một đấm nện vào phần gốc cánh trái của Cự Long.

Khi nắm đấm của hắn ta giáng xuống, khí tán đả ngưng tụ thành một điểm, khóa chặt khe hở kết nối giữa cánh rồng và thân mình.

Phản ứng của Hồng Hoàng Đế cực nhanh.

Đôi cánh khổng lồ như lưỡi đao, quét ngang ép lùi Tam Tướng Chi Quan. Một móng vuốt xé rách không khí, tóm về phía Cương Thiết Chi Quan. Khi vuốt rồng mở ra, đầu móng vuốt gần như bao trùm mọi đường lui của Kahn.

Kahn nghiêng người né tránh, vòng qua bên hông Hồng Hoàng Đế.

Cơ thể hắn ta vặn vẹo trên không trung. Nhân lúc Tam Tướng Chi Quan lại một lần nữa nhào tới, hắn ta tung một cước đá vào hàm dưới của Hồng Hoàng Đế.

Bịch!

Cú đá này trúng đích chắc nịch, sóng xung kích bùng phát, vô số hạt mưa nổ tung.

Cái đầu bên phải của Hồng Hoàng Đế ngửa ra sau. Nhưng cái đầu ở giữa lại đột ngột thò ra, cắn về phía Cương Thiết Chi Quan. Cái đầu bên trái thì phun ra Long tức, quét về phía Tam Tướng Chi Quan.

Bịch!

Kahn đạp chân, vô cùng nguy hiểm tránh được cú cắn của Cự Long. Chiếc răng khổng lồ sượt qua người hắn ta, luồng kình phong cuốn theo khiến hắn ta lảo đảo, trên đỉnh đầu đồng thời bị bóng râm của vuốt rồng bao phủ.

“Nguy rồi.”

Đồng tử của Tán đả Võ tăng co lại.

Vuốt rồng đã vồ đến trước mặt hắn ta, không thể tránh né. Thậm chí hắn ta còn có thể nhìn rõ đường vân của từng mảnh vảy trên vuốt rồng.

Đúng lúc này.

Một mũi tên xé rách màn mưa bay tới.

Nó nhanh đến mức ngay cả tàn ảnh cũng không kịp lưu lại. Mũi tên ngưng tụ ánh sáng u tối, vạch ra một đường thẳng tắp trong mưa.

Phập!

Mũi tên bắn trúng vuốt rồng đang thò ra của Hồng Hoàng Đế.

Nó xuyên qua vảy giáp và máu thịt, máu tươi phun ra, hóa thành khí diễm, bốc cháy trong mưa.

Động tác của Hồng Hoàng Đế hơi khựng lại.

Chính là sự khựng lại này.

Thân hình của Kahn cọ qua kẽ hở của vuốt rồng, nguy hiểm cực kỳ tránh được cú vồ đó.

Đầu móng vuốt gần như sượt qua lưng hắn ta giáng xuống, mang theo vài mảnh vạt áo. Hắn ta lộn nhào vài vòng trên không trung, lúc này mới giữ vững được thân hình.

Tán đả Võ tăng há miệng thở dốc. Nước mưa trên trán hòa quyện với mồ hôi chảy xuống, sống lưng lạnh toát. Khoảnh khắc vừa rồi, hắn ta thực sự cảm nhận được hơi thở của cái chết.

Hồng Hoàng Đế cúi đầu, liếc nhìn vuốt rồng đang bị thương của mình.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về hướng mũi tên bắn tới.

Trên bầu trời phía xa, Quân vương Du hiệp đang đứng đó. Trường cung vẫn giữ nguyên tư thế bắn, ánh mắt cô sắc bén, giao nhau với ánh mắt của Hồng Hoàng Đế trên không trung. Ngón tay thì đặt trên dây cung, sẵn sàng kéo cung bắn tiếp bất cứ lúc nào.

“Tiếp tục.”

Hồng Hoàng Đế nói khẽ.

Sau đó, trận chiến tiếp tục.

Tam Tướng Chi Quan và Cương Thiết Chi Quan, hai vị Võ tăng áp sát quần vòng với Hồng Hoàng Đế. Còn một vị Thần Xạ Du Hiệp khác thì giữ khoảng cách, bắn tên ra vào lúc cần thiết, giải vây cho phe mình.

Mặc dù vậy, hai vị Võ tăng vẫn cảm thấy áp lực nặng nề.

Valta còn đỡ.

Cơ thể ông ta cứng rắn, tốc độ phục hồi cực nhanh, có thể bất chấp thương tích mà đối kháng với Hồng Hoàng Đế trong thời gian ngắn. Trọng quyền nếu liên tục giáng vào cùng một điểm, cũng có thể gây ra sát thương đáng kể.

Còn Tán đả Võ tăng thì giống như đang dạo chơi trên mũi dao, hoàn toàn không dám để Hồng Hoàng Đế chạm vào mảy may.

Thể lực của hắn ta cũng không bằng Valta. Nhịp thở dần trở nên nặng nhọc, mỗi lần né tránh đều tốn sức hơn lần trước. Có vài lần, đầu móng vuốt của Hồng Hoàng Đế sượt qua da hắn ta, kéo theo một chuỗi hạt máu.

May mắn là, cùng với sự trôi qua của thời gian, tiếng ngâm xướng của Aphra càng lúc càng hoành tráng và vang dội.

Âm thanh hòa quyện với sấm sét, càng lúc càng dâng trào.

Trên bầu trời, từng cái pháp trận ma pháp khổng lồ lấy bà làm trung tâm mở ra, tầng tầng lớp lớp, che phủ một nửa vòm trời.

Vị Ma Pháp Chi Quan này, đang cấu trúc một pháp thuật khác chứa đựng uy lực cấp Thiên mệnh.

“Sắp xong rồi, kiên trì thêm một chút nữa.”

Valta trầm giọng nói, tung một cú đấm vào bụng Hồng Hoàng Đế.

Cơ hội lật lọng duy nhất của bọn họ, chính là nằm ở pháp thuật của Ma Pháp Chi Quan.

Chút tâm tư này, không thể giấu được Hồng Hoàng Đế.

Cự Long đánh lui Võ tăng, liếc nhìn tháp ma pháp lơ lửng giữa những đám mây đen, nhếch miệng cười, để lộ hàm răng sắc nhọn.

“Các người đang mong chờ điều gì?”

Hắn hỏi.

Mấy vị Quân vương đối diện có thể cầm cự đến bây giờ, thậm chí còn tưởng rằng có cơ hội lật lọng, không phải vì cái gọi là sự suy yếu, không ở trạng thái toàn thịnh.

Lý do thực sự là, hắn đang lấy mấy người này để làm quen với sức mạnh hiện tại của mình.

Chỉ là để, khởi động.

Mà bây giờ, khởi động cũng hòm hòm rồi.

Lời còn chưa dứt, khí diễm trên người Hồng Hoàng Đế đột ngột thay đổi.

Nhưng giờ phút này, nó bỗng nhiên giống như bị đổ thêm dầu vào lửa, bốc lên dữ dội. Màu sắc từ đen đỏ chuyển sang màu vàng rực rỡ. Chói lọi, rực rỡ, chiếu sáng toàn bộ bầu trời, nhuộm những đám mây đen kịt thành màu vàng.

Ngọn lửa vàng nhảy múa trên người hắn, mỗi một sợi đều chứa đựng năng lượng khủng bố.

Một luồng khí mạnh mẽ bùng phát từ người hắn.

Nó lấy Hồng Hoàng Đế làm trung tâm, khuếch tán ra bốn phương tám hướng. Không khí vặn vẹo, không gian run rẩy.

Tam Tướng Chi Quan là người chịu trận đầu tiên.

Trăm tay Tinh Ngã của ông ta vừa vung ra, chuẩn bị oanh tạc tiếp, lại bị luồng khí đó đánh trúng chính diện. Cơ thể giống như bị một ngọn núi tông phải, cả người bay ngược ra sau, lộn nhào trong không trung, cuối cùng đập xéo xuống mặt đất, tạo thành một cái hố sâu khổng lồ.

Bùn nước bắn tung tóe, đá vụn rơi lả tả.

Cương Thiết Chi Quan cũng bị luồng khí hất văng.

Thân hình của hắn ta vốn đã mờ ảo, không có điểm tựa, bị luồng khí cuốn đi, cả người giống như chiếc lá rụng trong cuồng phong. Liên tiếp đâm thủng ba ngọn núi nhỏ, mới miễn cưỡng giữ vững được thân hình.

Hồng Hoàng Đế ngửa mặt lên trời gầm thét, tiếng rồng ngâm cười lớn.

Âm thanh vang trời lở đất, lấn át cả sấm sét và mưa gió, vang vọng trên toàn bộ Cao nguyên Ryan.

Sau đó, hắn giơ cao cánh tay rồng.

Sáu cánh tay rồng đồng thời giơ lên, móng vuốt rồng mở ra.

Ong ong ong!

Khí diễm màu vàng ngưng tụ trên mỗi một móng vuốt rồng.

Ban đầu chỉ là nhàn nhạt, giống như vài điểm sao, nhưng rất nhanh, chúng ngày càng sáng hơn. Xoay tròn, bành trướng, biến dạng trong móng vuốt rồng… Trong chớp mắt, liền ngưng tụ thành từng quả cầu ánh sáng màu vàng.

Long Khí Đạn.

Khác với trước đây, tốc độ thành hình của nó cực nhanh. Từ lúc ngưng tụ đến lúc thành hình, chỉ mất vài cái chớp mắt.

Sáu quả Long Khí Đạn, đồng thời thành hình.

Hồng Hoàng Đế vung cánh tay khổng lồ.

Sáu quả Long Khí Đạn phóng thẳng lên trời, lao thẳng về phía tháp ma pháp giữa những đám mây đen.

Chúng vạch ra sáu quỹ đạo màu vàng trên không trung, giống như sáu ngôi sao băng bay ngược, xé rách màn mưa, xé rách sấm sét, xé rách mọi sự cản trở.

Nơi đi qua, không khí bốc cháy, để lại từng vệt sáng màu vàng.

Đồng tử của Aphra hơi co lại.

Bà nhìn thấy sáu quả Long Khí Đạn đó, cảm nhận được uy năng đáng sợ chứa đựng bên trong.

Tiếng ngâm xướng hơi chậm lại, bà phân ra một tia tinh thần để phòng ngự.

Tháp ma pháp xoay tròn từng tầng, mỗi tầng của thân tháp đều đang xoay tròn điên cuồng, kích hoạt pháp thuật phòng hộ. Từng lớp màn ánh sáng khuếch tán ra từ thân tháp. Màu xanh lam, màu tím, màu vàng, lớp này chồng lên lớp kia, chi chít khắp nơi, bao trùm toàn bộ tháp ma pháp vào trong.

Trên mỗi lớp màn ánh sáng đều có những rune phức tạp lưu chuyển, lấp lánh đủ loại màu sắc.

Quả Long Khí Đạn đầu tiên giáng xuống.

Ầm!

Ánh sáng vàng nổ tung, sóng xung kích khuếch tán. Màn ánh sáng phòng hộ vỡ nát sụp đổ từng lớp một, giống như kính bị búa tạ đập trúng, phát ra tiếng vỡ vụn giòn giã.

Các quả Long Khí Đạn khác bám sát theo sau.

Ầm! Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!

Mỗi một quả Long Khí Đạn giáng xuống, đều có vài lớp màn phòng hộ vỡ nát.

Ánh sáng vàng liên tiếp nổ tung, sóng xung kích đợt sau nối tiếp đợt trước.

Tháp ma pháp mặc dù vẫn có thể chống đỡ, nhưng cũng đang rung chuyển kịch liệt, vô số rune theo đó vỡ nát.

Cơ thể Aphra rung lắc dữ dội, sắc mặt tái nhợt như giấy, nhưng bà vẫn đang cố gắng kiên trì, duy trì pháp trận. Tiếng ngâm xướng mặc dù đứt quãng, nhưng vẫn tiếp tục. Khóe miệng bà có máu tươi trào ra, chảy dọc theo cằm, nhỏ xuống trong cuồng phong.

Valta gầm lớn một tiếng.

Ông ta bò dậy từ trong hố sâu, ánh sáng trên người lúc sáng lúc tối, nhưng vẫn xông về phía Hồng Hoàng Đế. Cương Thiết Chi Quan cũng lao tới từ phía xa, tốc độ còn nhanh hơn trước. Hắn ta cũng biết, thành bại nằm ở đòn này.

Quân vương Du hiệp kéo căng trường cung, nhắm vào điểm yếu của Hồng Hoàng Đế, sẵn sàng khai hỏa.

Nhưng Garos thậm chí còn không thèm nhìn bọn họ.

Hắn chỉ tận tình ngẩng cao đầu rồng ngâm, sóng âm cuồn cuộn.

“Các người tưởng rằng sống sót là đặc quyền? Không, đó chỉ là vì sự nhân từ của ta.”

“Bây giờ, nhảy múa đi!”

Sáu móng vuốt rồng của hắn lại một lần nữa mở ra, càng nhiều Long Khí Đạn được ngưng tụ trong móng vuốt. Từng quả từng quả, giống như những vì sao vàng lấp lánh trong lòng bàn tay hắn.

Sau đó, hắn luân phiên vung cánh tay.

Lần này, Long Khí Đạn không chỉ nện về phía tháp ma pháp nữa.

Chúng chia làm hai luồng, một số tiếp tục bay về phía tháp ma pháp, một số khác thì nện về phía ba vị Quân vương. Giống như mưa sao băng trút xuống, kéo theo đuôi lửa màu vàng, vạch ra những quỹ đạo nguy hiểm trong mưa.

Sắc mặt Valta hơi thay đổi.

Ông ta vung vẩy trăm tay, muốn cản lại những quả Long Khí Đạn đó. Nhưng cánh tay Tinh Ngã của ông ta vừa chạm vào quả Long Khí Đạn đầu tiên, đã bị nổ nát bấy.

Ánh sáng vàng nuốt chửng cánh tay ông ta, sau đó là quả thứ hai, quả thứ ba, liên tiếp nện vào người ông ta.

Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!

Ánh sáng nhấn chìm cả người ông ta, một lần nữa tạc ông ta xuống mặt đất.

Lần này, tạc sâu hơn, tàn nhẫn hơn.

Trên mặt đất xuất hiện một cái hố sâu khổng lồ, sâu không thấy đáy. Mặt đất xung quanh toàn bộ nứt nẻ, vết nứt kéo dài ra bốn phương tám hướng.

Tán đả Võ tăng muốn né tránh.

Nhưng Long Khí Đạn quá nhiều, quá dày đặc.

Hắn ta vừa né được một quả, một quả khác đã nện xuống ngay bên cạnh. Sóng xung kích hất tung hắn ta lên, lộn nhào trong không trung. Ngay sau đó lại có một quả đánh trúng hắn ta từ chính diện.

Ầm!

Bóng dáng của hắn ta biến mất trong ánh sáng chói lòa. Không có tiếng kêu la thảm thiết, cũng không có sự giãy giụa, cứ thế mà biến mất.

Bên kia, Du hiệp chỉ cảm thấy sởn gai ốc.

Cô ta chưa từng thấy đòn tấn công nào có tốc độ ngưng tụ nhanh như vậy, uy năng lại mạnh mẽ như vậy. Giống như đang sử dụng tuyệt chiêu của các Cự Long Quân vương khác như những đòn tấn công bình thường vậy.

Cô ta quay người bỏ chạy.

Cùng lúc đó, càng nhiều Long Khí Đạn tiếp tục nện về phía tháp ma pháp.

Một quả, hai quả, ba quả…

Chúng giống như những hạt mưa dày đặc, điên cuồng nện lên tháp ma pháp. Mỗi lần nổ tung, thân tháp lại rung lên một lần; mỗi lần va chạm, vết nứt lại sâu thêm một tầng.

Rune trên thân tháp vỡ nát từng mảng lớn, màn ánh sáng phòng hộ sụp đổ từng lớp một.

Thân tháp bắt đầu nghiêng ngả, sụp đổ.

Tiếng ngâm xướng của Aphra im bặt.

Bà đứng trên đỉnh tháp, pháp bào bay phần phật trong cuồng phong. Cơ thể run rẩy liên hồi vì phản phệ do thi pháp thất bại. Tầm nhìn hoàn toàn bị ánh sáng màu vàng lấp đầy, trong mắt hiện lên vẻ bất đắc dĩ.

Aphra nhớ rất rõ, Long Khí Đạn của Hồng Hoàng Đế tuy mạnh, nhưng cần thời gian chuẩn bị rất lâu.

Điều này dẫn đến việc, nó cơ bản không thể dùng để đối địch bình thường.

Nhưng bây giờ… hắn gần như chỉ trong chớp mắt đã có thể ngưng tụ ra Long Khí Đạn.

Và bất luận là điều nào, cũng khiến Aphra cảm thấy hối hận sâu sắc.

Aphra khẽ thở dài một tiếng.

Vô số Long Khí Đạn ập vào mặt.

Ầm!

Giống như vô số mặt trời đồng thời sáng lên trên bầu trời.

Ánh sáng vàng rực rỡ lấp lánh trên bầu trời, bốc hơi toàn bộ mây đen và nước mưa ngợp trời. Toàn bộ Cao nguyên Ryan được chiếu sáng như ban ngày, từng hòn đá, từng cọng cỏ, từng hạt cát, đều có thể nhìn thấy rõ ràng.

Bầu trời trở nên trong trẻo.

Chỉ còn lại ánh sáng vàng, từ từ lan tỏa trên bầu trời, chậm rãi tan biến.

Trên mặt đất, tất cả mọi người đã sớm dừng chiến đấu.

Họ nhìn lên bầu trời, đôi mắt bị cường quang chiếu đến mức chảy nước mắt, nhưng vẫn không nhắm lại. Cho dù là với sự từng trải của Truyền kỳ, lúc này cũng không tránh khỏi có chút thất thần, ánh mắt đờ đẫn.

Các Truyền kỳ của Aura không nhân cơ hội tấn công kẻ thù trước mặt.

Bọn họ chỉ nhìn Hồng Hoàng Đế trên bầu trời, nhìn cảnh tượng giống như thần tích, lại tựa như uy thế diệt thế đó, đôi mắt tràn ngập sự kính sợ.

Bạo Thực Ma Karu là người đầu tiên phản ứng lại.

Gã ngửa mặt lên trời gầm dài, phát ra tiếng gầm thét rung trời.

“Bệ hạ! Bệ hạ! Bệ hạ!!”

Các Truyền kỳ khác như bừng tỉnh từ trong mộng, thi nhau hô vang theo. Tiếng hô vang đợt sau cao hơn đợt trước, vang vọng đất trời.

Mà cùng với sự trôi qua của thời gian, ánh sáng dần dần tan đi. Bầu trời trở lại trong trẻo, không mây không mưa, ánh mặt trời từ trên cao chiếu rọi xuống, chiếu lên vùng đất hoang tàn đầy thương tích.

Hồng Hoàng Đế vẫn lơ lửng trên bầu trời.

Khí diễm màu vàng cuồn cuộn đã tắt, biến thành màu sắc ban đầu, cháy chậm rãi.

Vảy giáp của hắn chằng chịt vết nứt, sáu cánh tay và móng vuốt gần như vỡ nát hoàn toàn. Nhưng thân hình vẫn thẳng tắp, ánh mắt trầm tĩnh.

Ánh mắt Cự Long quét qua mặt đất.

Trên mặt đất, thân thể Valta tàn tạ không chịu nổi.

Trăm tay của ông ta đã vỡ nát hoàn toàn. Cơ thể Mệnh Lưu bị nổ nát hơn phân nửa, chỉ còn lại nửa thân dưới nằm trong hố sâu. Khí tức thoi thóp, lồng ngực phập phồng yếu ớt, dở sống dở chết.

Ánh sáng vàng lúc ẩn lúc hiện trên người ông ta, giống như ngọn nến có thể tắt bất cứ lúc nào.

Xa hơn nữa, Kahn đã không thấy bóng dáng.

Vị Cương Thiết Chi Quan này, đã thi cốt vô tồn (không còn xương cốt). Chỉ có những ngọn núi bị hắn ta đâm thủng kia, còn lưu lại dấu vết hắn ta từng tồn tại.

Garos thu hồi ánh mắt, nhìn lên bầu trời.

Tháp ma pháp đã hoàn toàn vỡ vụn, hóa thành vô số mảnh vỡ rơi xuống từ trên trời. Và trong những mảnh vỡ đó, một bóng người cũng đang rơi xuống cùng lúc.

Aphra.

Ma Pháp Chi Quan của Nam Vực.

Pháp bào của bà rách nát, mái tóc dài rối bù, toàn thân đầy máu. Đôi mắt nhắm nghiền, trên mặt không còn một tia máu, cả người đã mất đi ý thức, rơi xuống vùng đất hoang tàn đầy thương tích.

Kết thúc rồi.

Garos hít sâu một hơi, rồi từ từ thở ra.

Hắn cúi đầu, nhìn vảy giáp chằng chịt vết nứt của mình. Sau đó lại ngẩng đầu lên, ánh mắt khẽ nheo lại, nhìn về hướng ánh mặt trời chiếu xuống.

“Trải qua hơn ba trăm năm nhật nguyệt luân phiên, cuối cùng cũng thành tựu Quân vương.”

Hắn thấp giọng tự nói.

Trong toàn bộ con đường Truyền kỳ theo đuổi sự Bất Hủ, Quân vương là cột mốc quan trọng nhất. Trở thành Quân vương, có nghĩa là đã lấy được tấm vé bước vào tầng thứ sinh mệnh cao hơn, khám phá những bí ẩn của sự Bất Hủ.

Lịch Mới năm 550, mùa hè.

Hai đại liên minh chư quốc tập hợp các Truyền kỳ, dưới sự dẫn dắt của Tam Tướng Chi Quan và Ma Pháp Chi Quan, tập kích nơi Hồng Hoàng Đế ngủ say.

Hồng Hoàng Đế vì thế mà thức tỉnh, tiếng rồng ngâm chấn động đất trời, đập vỡ Thiên Tượng Chi Kiếm, ngưng tụ Long Khí như vô số mặt trời gay gắt. Thân phận Quân vương còn hơn cả Thiên mệnh, với uy thế không thể cản phá, quét sạch mọi kẻ thù.