Chương 686: Hoang Tinh, thức tỉnh

Thánh Đường.

Mặt nước của dòng suối năng lượng màu trắng sữa gợn sóng lăn tăn, Lai Nhân Cáp Đặc từ từ nổi lên mặt nước, những giọt nước trong vắt trượt dọc theo bờ vai và sống lưng rồi rơi tõm xuống hồ.

Khoảnh khắc ý thức quay trở lại, kiếm sĩ mở bừng mắt.

Ánh sáng trắng thánh khiết từ giữa mái vòm chiếu rọi xuống, hóa thành vô số chiếc lông vũ ánh sáng lơ lửng giữa không trung. Chúng nhẹ nhàng bay lượn, rồi đáp xuống nền đá trắng bên bờ suối.

Hắn nhận ra mình đang lơ lửng ngay giữa dòng suối năng lượng, toàn bộ thân thể chìm đắm trong ánh sáng.

Từng tấc da thịt, từng thớ cơ đều đang thèm khát hút lấy nguồn năng lượng chữa lành này. Cơ thể gần như vỡ vụn vì sử dụng sức mạnh Chung Mạt quá độ, nay đang được những dải ánh sáng trắng sữa mềm mại quấn quanh và phục hồi từng lớp một.

Lai Nhân Cáp Đặc ngơ ngẩn trong giây lát, rồi ký ức như một cơn sóng ập về.

Quả cầu đỏ rực máu, Chung Mạt Chi Kiếm… cuộc chiến sống mái đến cùng trong khoảng không vũ trụ tĩnh mịch.

May thay, hiện giờ hắn vẫn còn thở.

Sự căng thẳng của Lai Nhân Cáp Đặc dần buông lơi.

“Ngươi tỉnh rồi.”

Đột nhiên, một giọng nói ôn hòa vang lên.

Lai Nhân Cáp Đặc đưa mắt nhìn quanh.

Bên rìa dòng suối năng lượng của Thánh Đường, có một anh linh đang đứng đó.

Trên bậc thềm đá trắng cạnh dòng suối, một anh linh tóc vàng đang tựa lưng vào cột.

Anh ta có vóc dáng cao gầy, khuôn mặt thanh tú, mái tóc vàng óng ả được buộc gọn gàng sau gáy, vài sợi tóc mái lòa xòa trước trán, phong thái rất nhàn nhã.

Thấy Lai Nhân Cáp Đặc nhìn sang, anh linh tóc vàng khẽ mỉm cười.

Anh ta bước xuống từ bậc thềm, nói:

“Lai Nhân Cáp Đặc, Đệ nhất kiếm sĩ của Thần Thánh Áo Lạp… Ta là một trong những thống lĩnh anh linh của Thánh Đường, chuyên lo liệu các công việc liên quan đến dịch chuyển không gian. Khi ngươi ngất đi giữa khoảng không vũ trụ, chính ta đã dùng Tinh Võng để dịch chuyển ngươi trở về Thánh Đường.”

Lai Nhân Cáp Đặc ngồi dậy giữa dòng suối, gật đầu nghiêm trang với anh linh.

“Đa tạ ngài đã ra tay tương trợ.”

“Nếu không được dịch chuyển kịp thời về Thánh Đường, có lẽ ta đã vùi thây giữa khoảng không vũ trụ rồi. Lúc đó ta đã bất tỉnh, rất khó tự cứu lấy mình.”

“Đó là việc ta nên làm.”

Anh linh tóc vàng xua tay, vẻ mặt không màng đến: “Ngươi đã vung kiếm vì đế quốc giữa không gian sâu thẳm, nếu để một kiếm sĩ như ngươi bỏ mạng đơn độc giữa bóng tối, thì đó mới là sự thiếu trách nhiệm của Thánh Đường.”

Lai Nhân Cáp Đặc chăm chú nhìn anh ta.

Khuôn mặt này, dường như lờ mờ mang chút cảm giác quen thuộc trong ký ức.

“Vẫn chưa được thỉnh giáo,”

kiếm sĩ hỏi, “Danh xưng của các hạ là gì?”

“Hạ Nhĩ.”

Anh linh tóc vàng mỉm cười, nói thêm: “Trước kia cũng từng là một con người, xuất thân từ các quốc gia La Mã Ni Á. Tất nhiên, đó đã là chuyện của rất, rất lâu về trước rồi, bờ cõi của đế quốc đã trải qua biết bao lần đổi dời.”

Lai Nhân Cáp Đặc sững sờ một thoáng, rồi lập tức nhận ra.

“Ta đã từng nghe nói đến tên của ngài.”

Nét mặt hắn nghiêm trang hơn hẳn, nói: “Tiên Hoa Kỵ Sĩ, Hạ Nhĩ · Hải Nhân Tư, một trong những con người đầu tiên đi theo Hồng Hoàng Đế, đã phò tá Bệ hạ từ rất lâu trước khi Áo Lạp thành lập, và không may tử trận trước ngày lập quốc.”

“Bệ hạ tiếc thương sự trung dũng của ngài, đã hóa ngài thành anh linh… Trải qua hàng trăm năm, nay ngài vẫn dùng thân phận anh linh để phụng sự đế quốc.”

Gia tộc Hải Nhân Tư, được xếp vào hàng ngũ những gia tộc con người hàng đầu của Thần Thánh Áo Lạp.

Từ gia tộc này đã xuất hiện không ít Huyền Thoại của loài người.

Và nguồn cội của những Huyền Thoại Hải Nhân Tư ấy, chính là vị anh linh tóc vàng đang đứng trước mặt Lai Nhân Cáp Đặc, một người thực sự kỳ cựu, một chứng nhân lịch sử của đế quốc.

“Ấy chà.”

Lai Nhân Cáp Đặc lắc đầu.

“Ta không dám nhận.”

“Chính nhờ có những người như các tiền bối, sẵn sàng hy sinh thân mình, Thần Thánh Áo Lạp mới có thể tồn tại vững bền cho đến ngày hôm nay. Các ngài mới là nền tảng và rường cột đích thực của đế quốc, là những vị anh hùng thực thụ, còn ta, chẳng qua chỉ là có mũi kiếm hơi sắc bén hơn một chút mà thôi.”

Hắn nói với giọng điệu rất chân thành.

Nghe vậy, Hạ Nhĩ cười lớn sảng khoái, nhưng rồi nụ cười ấy cũng nhanh chóng khép lại. Ánh mắt anh ta trở nên tĩnh lặng, câu chuyện có chút thay đổi.

“Được rồi, Lai Nhân Cáp Đặc, chúng ta đừng tâng bốc lẫn nhau nữa.”

“Mặc dù ta rất thích nghe ngươi khen ngợi ta, nhưng bây giờ không phải là lúc để trò chuyện phiếm, đế quốc đang có những chuyện hệ trọng hơn đang đợi ngươi.”

Vẻ mặt của Lai Nhân Cáp Đặc cũng lập tức nghiêm túc lại.

Hắn hoàn toàn đứng lên từ dòng suối năng lượng, để lộ cơ thể cơ bản đã hồi phục như xưa. Kiếm sĩ cử động cổ tay một chút, cảm nhận sức mạnh đã tràn trề trở lại trong cơ thể, rồi ngước mắt nhìn Hạ Nhĩ.

“Là sinh vật hình cầu xuất hiện trong không gian.”

“Ta nghi ngờ rằng, chúng có chung nguồn gốc với trận mưa thiên thạch rơi xuống Áo La Tháp Lạp trước đây, và còn nguy hiểm hơn trận mưa thiên thạch đó rất nhiều. Chúng không giống vật vô tri, mà giống như có sinh mạng, và ngay cả ta cũng phải dốc hết toàn lực mới có thể phá hủy được chúng.”

Ba khối cầu này, đều to bằng tiểu hành tinh.

Trận mưa thiên thạch trước đây thực sự không thấm tháp gì khi đem ra so sánh.

“Không phải nghi ngờ.”

“Chúng có chung nguồn gốc với trận mưa thiên thạch, đều xuất phát từ cùng một ý chí cổ xưa, điều này đã được xác thực rồi.”

Thống lĩnh anh linh nhìn hắn, nói tiếp: “Vết thương của ngươi đã không còn đáng ngại, nếu đã tỉnh, hãy nói chuyện với vị nhiếp chính trước đi, Sách La Cách đại nhân vẫn luôn chờ ngươi.”

Lai Nhân Cáp Đặc thay quần áo mới, bước ra khỏi điện thờ chữa thương.

Khoảnh khắc chính thức bước vào không gian của Thánh Đường, dù kiến thức rộng rãi đến đâu, hắn cũng không khỏi khựng lại một nhịp.

Hiện ra trước mắt là một thế giới vô cùng rộng lớn.

Những quần thể cung điện nguy nga tráng lệ trải dài trong ánh hào quang thánh khiết, những cây cầu dài như dải cầu vồng vắt ngang giữa những đám mây cuộn trào; vô số bóng dáng anh linh đang tuần tra thành hàng ngũ, hoặc luyện võ đàm luận kiếm thuật, trên cơ thể tỏa ra luồng ánh sáng nhạt, đặc sệt lại thành một thực thể.

Nếu không nhờ có những vầng sáng mờ ảo xung quanh, những anh linh này trông gần như không khác gì người sống.

“Thánh Đường… Đây cũng là lần đầu tiên ta đến nơi này.”

“Trung tâm của Tinh Võng, nơi an nghỉ và canh gác của những linh hồn trung thành của đế quốc.”

Lai Nhân Cáp Đặc thong thả bước qua một cây cầu dài, nghĩ thầm trong đầu.

Đi đến giữa cầu, vầng hào quang phía trước bỗng hội tụ lại, uốn éo và kéo dài, khắc họa nên hình ảnh của một Cự Long.

Hình chiếu của Thiết Long Sách La Cách buông xuống trước mặt hắn, đôi màng cánh rủ xuống như bức tường sắt, tĩnh lặng dõi theo người kiếm sĩ đang đi tới.

“Lai Nhân Cáp Đặc, ngươi làm rất tốt, nhờ thanh kiếm của ngươi mà Á Đặc Lan đã tránh được một tai họa diệt vong.”

“Chiến công này, đế quốc sẽ mãi khắc ghi.”

Hắn chậm rãi cất tiếng.

Lai Nhân Cáp Đặc dừng bước, ngước lên nhìn hình chiếu của Thiết Long.

“Nếu không có sự trợ lực hết mình của Tinh Võng, nếu không có sự hợp lực ngăn chặn của các anh linh và chiến binh Thánh Đường, chỉ dựa vào một mình ta với một thanh kiếm, tuyệt đối không thể nào làm được chuyện này.”

“Vinh quang này thuộc về tất cả những người đã chiến đấu vì đế quốc, không phải công lao của riêng ta.”

Thiết Long gật đầu, ánh mắt ánh lên một sự tán thưởng.

Ngay sau đó, sắc mặt của hắn hơi trầm xuống, nói:

“Đế quốc đã gọi sinh vật hình cầu lúc nãy là ‘Hoang Tinh’, hiện tại có thể cơ bản khẳng định rằng, chúng đến từ một Hoang Thần sơ khai cực kỳ cổ xưa.”

Hoang Thần sơ khai?

Đây là lần đầu tiên Lai Nhân Cáp Đặc nghe đến cụm từ này.

Dù đã bước vào cảnh giới Bất Hủ, nhưng do nhiều năm qua chỉ chuyên tâm vào việc rèn luyện kiếm thuật và chiến đấu, kiến thức của hắn thực sự có chút hạn hẹp.

Nhiều bí mật liên quan đến nền tảng của thế giới, trước đây hắn chưa bao giờ quan tâm tìm hiểu một cách nghiêm túc.

Tuy nhiên, Lai Nhân Cáp Đặc cũng không phải là kẻ ngốc, từ giọng điệu và vẻ mặt của Thiết Long, hắn có thể đoán được sức nặng của bốn chữ này.

“Hoang Thần sơ khai, ra đời cùng với đa vũ trụ, là những tồn tại còn cổ xưa hơn cả các vị thần. Khi vạn vật còn chưa định hình, chúng đã hiện diện trong sự hỗn mang…”

Sách La Cách chậm rãi nói, kể sơ qua về nguồn gốc của Hoang Thần sơ khai.

Sau khi nghe xong, biểu cảm của hắn càng trở nên nặng nề hơn.

“Ý của Nhiếp chính vương là…”

Ánh mắt hắn toát lên vẻ nghiêm nghị, nói: “Ba khối Hoang Tinh trước đó, chỉ là sự khởi đầu? Mối nguy hiểm thực sự vẫn còn ở phía sau sao?”

“Đúng vậy.”

Sách La Cách trả lời: “Đây mới chỉ là sự khởi đầu.”

Lai Nhân Cáp Đặc im lặng một chút, đột nhiên hỏi:

“Não Tây Nhĩ thì sao?”

Ánh mắt kiếm sĩ sắc bén hơn hẳn, nói: “Trong lúc ta dốc sức chiến đấu ngoài không gian, ta không hề thấy sự hiện diện của bất kỳ Bất Hủ Giả nào của họ. Nhưng mà, với kích thước và tốc độ của Hoang Tinh, bất kể chúng rơi xuống vùng đất nào của Bối Nhĩ Nạp Đa, thì cũng sẽ dấy lên một thảm họa quét qua toàn bộ thế giới.”

“Bọn họ không thể nào khoanh tay đứng nhìn được.”

Thiết Long mặt không cảm xúc, đáp lại: “Áo Lạp có Tinh Võng bảo vệ, đã phát hiện ra mối đe dọa ngay từ phút đầu tiên, và tiến hành đánh chặn ngay lập tức, phản ứng của chúng ta đủ nhanh nhạy.”

“Về phần Não Tây Nhĩ…”

Hắn cười lạnh: “Theo như lời thông báo sau đó của sứ giả Não Tây Nhĩ, khi Hoang Tinh tiếp cận Bối Nhĩ Nạp Đa, trong lãnh thổ đế quốc của họ đã nổ ra một sự hỗn loạn chưa từng thấy.”

“Vô vàn Tinh Linh đánh mất lý trí, rơi vào trạng thái điên loạn và cuồng bạo, thậm chí còn chém giết lẫn nhau, cả cường giả Huyền Thoại cũng bị ảnh hưởng.”

“Bộ máy cai trị của họ từng có thời điểm tê liệt hoàn toàn, ốc không mang nổi mình ốc.”

“Đợi đến khi các quan chức cấp cao của họ miễn cưỡng khôi phục lại trật tự, thì Hoang Tinh đã bị chúng ta giải quyết xong rồi.”

Lai Nhân Cáp Đặc sững sờ trong giây lát.

“Làm sao chuyện này có thể xảy ra được?”

Hắn thốt lên, đầy nghi hoặc: “Không phải Não Tây Nhĩ đã nhổ tận gốc lời nguyền đó rồi sao? Ta nhớ, họ phát triển rất tốt, cùng Thần Thánh Áo Lạp tiến bước trên con đường phồn vinh thịnh vượng cơ mà.”

Ngươi đúng là chẳng biết gì cả.

Nhưng mà, sự thuần túy như vậy trái lại càng tốt hơn, mũi kiếm của đế quốc chỉ cần đủ sắc bén là được, không cần suy tư quá nhiều…

Vẻ mặt của Sách La Cách dưới lớp mặt nạ không chút gợn sóng, nói:

“Bệ hạ đã sớm cảnh báo họ rồi, ma dược của họ có vấn đề, hành động đó chẳng khác nào uống rượu độc để giải khát. Thế nhưng họ vẫn bỏ ngoài tai, đắm chìm trong sự bình yên giả tạo, phớt lờ lời cảnh báo.”

“Bây giờ, sự cắn trả đã đến rồi.”

Năm xưa, Già La Tư lờ mờ cảm thấy ma dược có điểm không ổn, nhưng vấn đề cụ thể nằm ở đâu, hắn cũng không có kết luận chi tiết.

Nhưng bây giờ nhìn lại… cái gọi là thanh tẩy chẳng qua chỉ là đẩy lời nguyền chìm vào sâu hơn. Một khi tiếp xúc với khí tức của Hoang Thần, nó sẽ như tàn lửa rơi vào chảo dầu, bùng nổ trong chớp mắt, và còn dữ dội hơn rất nhiều so với trước đây.

Trên cầu, Vân Hải vẫn đang cuộn trào, mọi thứ chìm vào sự lặng thinh trong chốc lát.

Thiết Long không kéo dài câu chuyện này thêm nữa.

Ánh mắt hắn trở lại vẻ nghiêm nghị, giọng nói trầm xuống, nói: “Chuyện của Não Tây Nhĩ, hãy tạm gác sang một bên, cuộc tấn công vừa rồi mới chỉ là đợt sóng đầu tiên.”

Trái tim của Lai Nhân Cáp Đặc giật thót.

Giọng của Thiết Long tiếp tục vang lên, nói: “Các nhà chiêm tinh đã quan sát thấy, vẫn còn nhiều Hoang Tinh hơn đang tiến gần đến Bối Nhĩ Nạp Đa.”

“Chúng băng qua bầu không gian sâu thẳm mà đến, với tốc độ cực nhanh.”

“Chậm nhất là…”

“Ba năm nữa sẽ chạm tới.”

Trong vòng ba năm nữa?

Lai Nhân Cáp Đặc đứng trên cầu, dáng hình thẳng tắp như một thanh kiếm.

Hắn ngẩng đầu, nhìn thẳng vào Thiết Long, trong ánh mắt không màng một chút sợ hãi hay do dự nào.

“Điện hạ Sách La Cách.”

Kiếm sĩ rành rọt từng chữ một, giọng nói kiên quyết sắc bén: “Trừ khi mạng sống của ta kết thúc, kiếm của ta gãy nát.”

“Bằng không.”

“Những Hoang Tinh này, tuyệt đối không có cơ hội chạm đến đất mẹ.”

Thiết Long rũ mắt xuống, bóng dáng vị kiếm sĩ phản chiếu trong đồng tử dọc.

Vận y phục đơn giản, tóc dài xõa, dáng đứng thẳng tắp như thanh kiếm, thân hình cao gầy, trông có vẻ hơi mong manh, nhưng chính con người này, không lâu trước đây, đã một mình chém nát ba khối Hoang Tinh giữa muôn trùng vì sao.

“Đế quốc đặt trọn niềm tin vào ngươi.”

Thiết Long từ từ gật đầu, trầm giọng nói.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, hai năm nhanh chóng trôi qua.

Năm 1009 Tân Lịch.

Và lần này, không chỉ có ba khối.

Bối Nhĩ Nạp Đa, quỹ đạo tầm thấp.

Sáu khối Hoang Tinh xé toạc tấm màn nhung của không gian sâu thẳm, rầm rập lao về phía hành tinh xanh ngát, số lượng đã tăng lên gấp đôi.

Lai Nhân Cáp Đặc lơ lửng trong không trung, ánh hào quang hội tụ từ Tinh Võng chảy trôi khắp cơ thể hắn.

Ánh mắt hắn lướt qua sáu khối cầu máu khổng lồ kia, lòng chùng xuống.

Lần trước, chỉ với ba khối Hoang Tinh, đã ép hắn phải kích hoạt trạng thái Chung Mạt, vắt kiệt sinh lực đến giới hạn mới miễn cưỡng giành chiến thắng, và cuối cùng suýt chút nữa bỏ mạng khi bất tỉnh trong chân không.

Còn lần này… sáu khối.

Tuy đã tích lũy được chút kinh nghiệm từ trận chiến trước, khả năng khống chế sức mạnh Chung Mạt của hắn cũng đã tiến bộ hơn, có thể duy trì trong khoảng thời gian lâu hơn một chút, nhưng việc sáu khối đồng thời tấn công, e rằng dù có dốc toàn lực, hắn cũng không thể nắm chắc phần cầm chân được toàn bộ chúng.

Tâm trạng của Lai Nhân Cáp Đặc trở nên nặng trĩu.

Hắn hít một hơi thật sâu, xua tan mọi tạp niệm.

Chính vào lúc này.

Hai vệt sáng rạch qua không trung từ phía bên kia của hành tinh, vững vàng dừng lại ở một bên khác, tạo thành một thế gọng kìm với hắn.

Ánh sáng nhạt dần.

Hai bóng người hiện ra.

Một nam một nữ, đều là Tinh Linh.

Tinh linh nam tay cầm cung, thân cung được đúc từ một loại tinh thạch trong suốt, trên dây cung lưu chuyển ánh sáng vằng vặc như trăng bạc; nữ Tinh Linh tay cầm thanh kiếm mỏng và dài, toàn thân thanh kiếm mang màu xanh ngọc bích, trên mũi kiếm lờ mờ có ký tự cổ xưa lưu chuyển.

Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ.

Xuân Hi Chi Huyền (Dây cung nắng xuân), Bích Diệp Tài Phong (Lá biếc xé gió).

Dù đây là lần đầu tiên giáp mặt, nhưng Lai Nhân Cáp Đặc đã từng nghe danh họ, và cũng nhận ra thân phận của họ nhờ vào ngoại hình đặc trưng.

Ánh mắt Lai Nhân Cáp Đặc chạm vào mắt họ.

Không một lời nào được thốt ra.

Nhưng cũng chẳng cần đến ngôn từ.

Trong khoảng không tĩnh mịch đen ngòm này, đối diện với sáu khối Hoang Tinh đang lao sầm sầm tới, mọi lời xã giao đều trở nên vô nghĩa.

Ba vị Bất Hủ Giả khẽ giao mắt với nhau trong chớp nhoáng, ai nấy đều thấu hiểu được ý đồ của đối phương.

Khoảnh khắc tiếp theo, cả ba người cùng lúc lao lên.

Xuân Hi Chi Huyền kéo căng dây cung, một mũi tên ánh sáng xanh biếc ngưng tụ trên dây, bên trong mũi tên nén lại một luồng năng lượng sống dạt dào, thậm chí còn khiến cho những đóa hoa bung nở giữa chân không xung quanh.

Khi dây cung buông ra, mũi tên ánh sáng xuyên không gian, lao thẳng vào khối Hoang Tinh đi đầu.

Hoang Tinh chấn động dữ dội, một hố sâu có đường kính lên tới vài kilomet bị nổ tung.

Muôn hoa đua nở, sắc xanh bừng lên, vô số bông hoa và dây leo đua nhau mọc lên và sinh sôi nảy nở, không ngừng lan rộng trên bề mặt của Hoang Tinh.

Nữ Tinh Linh cầm kiếm bám sát ngay phía sau.

Bóng dáng của nàng hóa thành một dải ánh sáng xanh ngọc, xẹt tới sát một khối Hoang Tinh khác, lưỡi kiếm quét ngang, vô số những tia kiếm khí xanh ngọc bùng nổ, tạo thành một cơn bão kiếm hình chiếc lá biếc, thậm chí còn bao trọn cả một vật thể khổng lồ cỡ tiểu hành tinh, chém nó thành hàng vạn mảnh rách nát.

Lai Nhân Cáp Đặc hít sâu một hơi.

Sức mạnh Chung Mạt một lần nữa thức tỉnh, song kiếm hợp bích, thanh kiếm Hoàng Hôn lại thành hình, hắn hóa thành một tia kiếm quang xẻ dọc không gian sâu thẳm, lao ầm vào trong Hoang Tinh.

Ba luồng ánh sáng đan chéo nhau giữa không gian sâu thẳm.

Sáu khối Hoang Tinh dưới sự bao vây của họ liên tục bị đập nát, tái tạo, rồi lại bị đập nát.

Ý chí cuồng nộ từ Hoang Tinh cuộn trào, dội vào tâm trí ba vị Bất Hủ Giả như sóng thần. Lai Nhân Cáp Đặc nghiến chặt răng, ánh sáng và bóng tối trên người hắn liên tục nhấp nháy luân phiên, chặn đứng cơn cuồng nộ tàn khốc bên ngoài ý thức.

Thế nhưng, trong hốc mắt của hai vị Tinh Linh Bất Hủ Giả kia, những tia máu đỏ sẫm đang lan ra với một tốc độ rõ rệt.

Dẫu vậy, chẳng có ai lùi lại nửa bước.

Cuối cùng, khối Hoang Tinh thứ sáu cũng bị đánh tan dưới đợt công kích của các Bất Hủ Giả, những mảnh vỡ còn sót lại bị ánh sáng đan cài giữa vầng trăng Tinh Linh và Tinh Võng Áo Lạp nghiền nát hoàn toàn, bốc hơi giữa không gian, hoàn toàn không còn chút dấu vết.

Sự tĩnh lặng lại trở về với không gian.

Nhưng hắn không để tâm đến chúng, quay đầu nhìn sang hai vị Tinh Linh Bất Hủ Giả.

Hắn muốn hỏi về tình hình hiện tại của Não Tây Nhĩ.

Nhưng hắn vừa tiến lại gần vài bước, Bích Diệp Tài Phong đã giơ tay lên, làm động tác dừng lại.

“Làm ơn đừng đến gần.”

Giọng nói của nàng truyền vào ý thức của Lai Nhân Cáp Đặc, thở dài nói: “Chúng ta định sử dụng sức mạnh của Hoang Thần, cứ tưởng rằng bản thân có thể kiểm soát được nó, ai ngờ lại chuốc lấy hậu họa…”

“Trận chiến vừa rồi thực sự đã chạm tới ngưỡng chịu đựng.”

“Lúc này đây, chúng ta bắt buộc phải dồn toàn bộ sự tập trung để đè nén sự điên cuồng và hỗn độn trong cơ thể, chỉ cần một chút lơ là, rất có thể sẽ mất kiểm soát.”

Lai Nhân Cáp Đặc dừng bước.

Hắn cẩn thận quan sát khuôn mặt của hai vị Tinh Linh Bất Hủ Giả.

Có thể thấy rõ, sắc mặt họ nhợt nhạt như giấy, gân xanh trên trán hơi giật giật, trong sâu thẳm đôi mắt là tia sáng đỏ thẫm cuộn trào, nhãn cầu đầy những đường gân máu, trạng thái có vẻ không được ổn cho lắm.

“Họ đã làm chuyện gì, để rồi bị lời nguyền ăn mòn đến mức này?”

Lai Nhân Cáp Đặc khẽ nhíu mày, suy tính trong đầu.

Cuồng Nộ Chú Tổ tuy kinh hoàng thật, nhưng để ảnh hưởng được đến Bất Hủ Giả thì chẳng phải chuyện dễ dàng gì.

Ngoại trừ việc hai vị Tinh Linh Bất Hủ Giả trước mặt này tự mình tiếp xúc… Dựa vào những lời họ vừa nói, có lẽ cũng chính vì nguyên nhân này nên mới bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến vậy.

Dù vậy họ vẫn ý thức được điều này, có nghĩa là vẫn chưa đến mức hết phương cứu chữa.

Lai Nhân Cáp Đặc hơi gật đầu với hai vị Tinh Linh Bất Hủ Giả, không tiến lại gần nữa.

Hai vị Tinh Linh Bất Hủ Giả cũng không nói thêm gì, xé gió lao nhanh về hướng Áo La Tháp Lạp để quay trở lại.

Cùng lúc đó, một tia sáng sao từ Thánh Đường bắn ra, băng qua không gian xa xăm, ôm trọn lấy kiếm sĩ đang thấm mệt, đưa hắn trở về bên trong Thánh Đường, để dưỡng thương và phục hồi.

Sau đó, dòng chảy thời gian tiếp tục trôi đi.

Sau hai đợt tấn công vừa qua, mọi sinh vật có trí tuệ trên toàn Á Đặc Lan đều đã hiểu ra rằng, những ánh chớp nở rộ trên bầu trời kia không phải là pháo hoa.

Thực tình Á Đặc Lan đã trải qua một thoáng kinh hãi ngắn ngủi.

Người dân đổ xô ra đường phố, ngước nhìn Tinh Võng đỏ rực đan xen chằng chịt trên bầu trời đêm, mường tượng cảnh tượng những cỗ máy khổng lồ cỡ tiểu hành tinh kia lao thẳng xuống mặt đất sẽ như thế nào, và trong lòng run lên bần bật vì sợ hãi.

Nhưng nỗi sợ ấy chỉ tồn tại trong chốc lát.

Bởi vì rất nhanh, tất cả mọi người đều nhìn thấu một sự thật.

Những quái vật dữ tợn khổng lồ đến từ vũ trụ xa xôi này, thậm chí còn chưa đủ tư cách để khiến Hoàng đế của họ phải ra tay!

Những Hoang Tinh này, đều bị diệt gọn sạch sẽ bên ngoài quỹ đạo tầm thấp, không một viên nào lọt được xuống đất, thậm chí đến cả xác tàn cũng không còn.

Các sinh linh của Á Đặc Lan vốn cũng đã quen sống trong giông bão.

Họ rất nhanh chóng thích nghi với tình hình này.

Thậm chí, khi Hoang Tinh lại kéo đến một lần nữa, có không ít người hân hoan vác ghế ra sân, chỉ trỏ lên bầu trời đêm, ngẩng đầu thưởng thức trận mưa sao băng mà kết cục chắc chắn sẽ thuộc về chiến thắng.

Tuy nhiên, họ không hề hay biết rằng, sau lưng những Hoang Tinh kia là một ý chí cổ xưa ngang tầm tuổi thọ với đa vũ trụ.

Có những gánh nặng chỉ thích hợp để đặt lên vai của một số ít người.

Đó chính là sự nhân từ của đế quốc.

Thời gian vẫn lặng lẽ trôi, mười mấy năm thoáng qua như cái chớp mắt.

Năm 1019 Tân Lịch.

Chỉ mới cách đây không lâu, một cuộc tấn công của Hoang Tinh lại tái diễn, khí thế vô cùng hung hăng, nhưng vẫn bị các Bất Hủ Giả của Thần Thánh Áo Lạp và Não Tây Nhĩ hợp lực cản lại, và bị thiêu rụi thành tro bụi trong không gian sâu thẳm cách xa hành tinh.

Chỉ là, khi khoảng không sâu thẳm tĩnh mịch trở lại, tin chiến thắng truyền khắp đại lục, thần dân reo hò mừng rỡ cho một chiến thắng nữa.

Bên trong đại điện, bầu không khí đặc quánh.

Bản đồ sao khổng lồ lơ lửng giữa đại điện, các nhà chiêm tinh xếp thành hàng cúi đầu im lặng, không ai lên tiếng.

Trên bản đồ sao, điểm sáng màu xanh tượng trưng cho Bối Nhĩ Nạp Đa đang quay chậm chạp, và ở tận cùng vùng không gian sâu thẳm phía trước nó, một bóng đen khổng lồ đang lờ lờ tiến lại gần, kích thước của bóng đen đó gần như che khuất một nửa bản đồ sao.

Trứng Tai Ương (Cái Kén Của Tai Họa).

Bản thể của nó, đã lọt vào phạm vi quan sát của các thuật sĩ Áo Lạp, và đang không ngừng tiếp cận.

Những Hoang Tinh liên tục tấn công trong những năm qua, những thực thể huyết sắc khổng lồ cỡ tiểu hành tinh, những sinh vật khủng khiếp đòi hỏi các Bất Hủ Giả phải vắt kiệt sức lực mới có thể tiêu diệt được.

Tất cả, đều chỉ là một mảnh vụn nhỏ nhoi được tách ra từ nó.

Một khi nó ập đến, thứ mà Bối Nhĩ Nạp Đa phải đón nhận, sẽ không còn là một thiên tai nữa.

Đó là sự tận thế.

Tuy nhiên.

Ngay cả khi nghe được một tin tức chấn động như thế này, đại điện cũng không hề chìm trong sự sợ hãi tột cùng.

Mặt Sách La Cách đanh lại như sắt, biểu cảm không hề thay đổi.

Ngoài hắn ra, còn có Cự Long Áo Lạp sừng sững tựa núi Thái Sơn, Thống lĩnh anh linh của Thánh Đường, cùng các chiến tướng Huyền Thoại của đế quốc… Họ xếp thành hàng dài uy nghiêm, không một ai tỏ ra sợ hãi.

Họ đã chuẩn bị từ rất lâu rồi.

Tinh Võng ngày một khổng lồ hơn, các vệ tinh nối tiếp nhau dày đặc, chiến kỳ trong điện anh linh chưa bao giờ hạ xuống, thanh kiếm của Lai Nhân Cáp Đặc chưa bao giờ tra vào vỏ.

Toàn bộ đế quốc, dưới lớp vỏ bọc phẳng lặng, từ lâu đã chuẩn bị sẵn sàng để đón đợi tận thế.

Đây không phải là lần đầu tiên.

Họ không hề nao núng chút nào.

Nhưng nếu phải hỏi cội nguồn sâu thẳm nhất của sự kiên cường này đến từ đâu…

Nét mặt cứng rắn của Thiết Long Sách La Cách bỗng nhiên có những gợn sóng lăn tăn.

Không có bất cứ dấu hiệu nào báo trước, một nhịp đập thình thịch trỗi dậy từ tận sâu trong huyết mạch của hắn.

Một ý thức đã im lìm suốt bao năm tháng giữa không gian sâu thẳm xa xôi, đang dần dần thức tỉnh.

Hơi thở của Thiết Long khựng lại trong nháy mắt.

Ngay sau đó, trên khuôn mặt đã quen đeo chiếc mặt nạ lạnh lẽo suốt bao năm ròng, một nụ cười từ từ nở rộ.

Hắn ngước mắt lên, ánh nhìn vượt qua tấm bản đồ sao và không gian rộng lớn của điện thờ, hướng về một phương hướng xa xôi.

Toàn thể ban lãnh đạo đế quốc đang đứng kín trong điện đều khẽ sửng sốt, rồi như thể bừng tỉnh ra điều gì đó, tất cả đồng loạt nín thở.

“Điện hạ Sách La Cách?”

Có người lên tiếng hỏi.

Thiết Long lẩm bẩm: “Cuối cùng thì ngài cũng tỉnh giấc rồi…”

Dứt lời, Sách La Cách thu lại ánh mắt, trong đôi đồng tử của rồng bùng cháy một tia sáng mãnh liệt chưa từng có trong suốt hơn hai trăm năm qua, từng chữ từng chữ một, như một lời tuyên ngôn, vang rền như sấm động.

“Thần Thánh Áo Lạp, vị Hoàng đế của chúng ta, sắp sửa trở về rồi!”

Cùng thời điểm đó.

Giữa bầu không gian bao la cách xa hành tinh, sâu bên trong một Bạch Ải Tinh, ở tâm điểm vượt xa mọi giới hạn vật chất thông thường, sau hơn hai trăm năm chìm đắm trong giấc ngủ sâu vắng lặng và không hề bị quấy rầy.

Cự Long chầm chậm hé mở đôi mắt, một cặp đồng tử sáng rực như những vì tinh tú lóe lên giữa màn đêm tĩnh mịch và dưới tầng lớp áp suất khổng lồ.