Chương 732: Răng đền răng, máu đền máu

Hồng Thiết Long đang đứng xổm giữa khu vườn.

Mặc dù thân hình của hắn rất đồ sộ, nhưng môi trường ở khu vườn này lại rất đặc thù. Hắn dường như đang ở một tầng không gian hoàn toàn biệt lập, cái thân rồng khổng lồ kia chồng chéo lên hoa cỏ, đài phun nước, hay những lối đi rải sỏi… trong khu vườn, nhưng lại chẳng mảy may gây ra bất kỳ tác động nào đến cảnh quan nơi đây.

Thời gian lặng lẽ trôi qua.

Các vị thần linh Trọng Hạ khác cũng lần lượt kéo đến từ khắp các phương.

Những bóng hình trong khu vườn dần trở nên đông đúc hơn.

Đúng lúc này, một bóng dáng nhỏ nhắn màu vàng kim lướt vào giữa khu vườn. Cậu nhóc đưa mắt quét một vòng, rất nhanh đã nhắm trúng vị trí của Hồng Thiết Long, rồi lao thẳng tới, đáp xuống ngay cạnh Già La Tư, cuộn cái đuôi lại, ngoan ngoãn khoanh mình bên cạnh.

Đó chính là thần linh của Yêu Tinh Long, Nại Tháp Nhĩ.

Cậu nhóc và Già La Tư ngồi song song với nhau, cậu lấy chân chọt chọt vào móng vuốt của Hồng Thiết Long, cười hì hì nói: “Già La Tư, ta biết ngay mà, một dịp như thế này làm sao thiếu vắng ngươi được.”

Sự chênh lệch về kích thước giữa hai con rồng là vô cùng rõ rệt.

Nhưng cái cảnh tượng một lớn một bé ngồi cạnh nhau thế này, trông lại hòa hợp đến lạ kỳ.

Hồng Thiết Long cúi đầu nhìn Nại Tháp Nhĩ đang nằm dưới chân mình, khẽ mỉm cười.

“Đó là điều hiển nhiên rồi.”

“Ta đường đường là đệ nhất mãnh long của Hỉ Lạc vương đình cơ mà, chuyện thế này, sao có thể vắng mặt ta được?”

Yêu Tinh Long gật đầu như giã tỏi, hùa theo: “Chuẩn luôn, ngươi là đệ nhất mãnh long, ta là đệ nhị mãnh long, hai ta gộp lại chính là cự long song hùng của Hỉ Lạc vương đình. Nếu thần chiến thực sự nổ ra, hai ta cùng sát cánh bên nhau, mặc xác kẻ thù là ai, chắc chắn hai ta sẽ càn quét sạch sẽ, giết bọn chúng tơi bời hoa lá!”

“Nhất trí, cứ quyết định vậy đi.”

Hồng Thiết Long gật gật đầu, làm bộ mặt vô cùng nghiêm túc nói: “Tới lúc đó, ta sẽ phụ trách càn quét phía trước.”

Nại Tháp Nhĩ chẳng có chút gánh nặng tâm lý nào, cười hề hề tiếp lời: “Ta sẽ đứng ngay sau lưng ngươi, phụ trách gào thét cổ vũ cho ngươi, hai ta phân công rõ ràng.”

Cái danh đệ nhị mãnh long này của cậu nhóc vốn chẳng giỏi đánh đấm cho lắm

Được nấp sau lưng đệ nhất mãnh long để cổ vũ, quả thực là đúng ý cậu quá rồi còn gì.

Sắc mặt Hồng Thiết Long hơi nghiêm lại đôi chút, bẻ lái câu chuyện, hạ giọng hỏi:

“Nại Tháp Nhĩ, liệu có vị thần linh Ngoại Đình nào không đến không?”

Nói cho cùng, mối quan hệ giữa các thần linh Ngoại Đình và Hỉ Lạc vương đình cũng chỉ dừng lại ở mức độ hợp tác. Mà sự việc lần này lại vô cùng hệ trọng, không phải trò đùa trẻ con. Nếu có ai đó sau khi cân nhắc thiệt hơn, cảm thấy quá rủi ro mà không muốn dấn thân vào, thì âu cũng là chuyện hợp tình hợp lý.

“Yên tâm, yên tâm đi, tuyệt đối không có chuyện đó đâu.”

Yêu Tinh Long xua xua móng vuốt, ngay lập tức thu lại vẻ mặt cợt nhả, trở nên nghiêm túc hơn: “Già La Tư, ngươi tham gia chưa lâu, nên vẫn chưa thực sự hiểu rõ về Hỉ Lạc vương đình của chúng ta đâu. Để ta nói cho ngươi biết, tất cả mọi người sẽ có mặt đông đủ, không thiếu một ai đâu.”

“Hỉ Lạc vương đình, không chỉ đơn thuần là một thần hệ, mà hơn hết, đó là một đại gia đình. “”

“Nếu đem so sánh với các thần hệ khác, có lẽ chúng ta không hùng mạnh bằng, có phần yếu thế hơn đôi chút. Thế nhưng điểm mạnh lớn nhất của chúng ta, chính là sự đoàn kết! Tuyệt đối không có một thần hệ nào có thể đọ được mức độ đoàn kết với chúng ta đâu, bất kể là Nội Đình hay Ngoại Đình, thảy đều như nhau cả. Già La Tư im lặng, ánh mắt lóe lên vẻ suy tư. Lê Minh Chư Thần, Long Thần Hệ, Cự Nhân Thần Hệ, Tinh Linh thần hệ, Địa Tinh thần hệ, Ải Nhân thần hệ, Cuồng Nộ chư thần, Thú Nhân thần hệ…… Giữa cái bầu trời đầy rẫy chư thần này, ngoại trừ một số ít những thần linh đơn độc ra, phần lớn đều trực thuộc các thần hệ khác nhau, các mối quan hệ đan xen chằng chịt, vô cùng phức tạp. Thế nhưng Nại Tháp Nhĩ nói không sai. Gần như tất cả các thần hệ, đều chẳng phải là một khối thống nhất bền vững. Giữa các thần linh trong cùng một thần hệ, phần lớn thời gian đều xảy ra những cuộc cạnh tranh khốc liệt và những mâu thuẫn dai dẳng. Nếu không phải là chuyện tày trời ảnh hưởng đến sự sống còn của toàn bộ thần hệ, thì rất khó để các vị thần này chịu ngồi lại với nhau. Hỉ Lạc vương đình lại hoàn toàn khác biệt. Bản thân các tinh loại vốn đã ngây thơ, thuần khiết, luôn tin tưởng và yêu thương đùm bọc lẫn nhau. Trong văn hóa của họ không có chỗ cho những mưu mô toan tính, cũng rất hiếm khi xuất hiện những cảm xúc tiêu cực như tham lam hay đố kỵ. Và những vị Thần linh Tinh loại được họ tôn thờ, kính trọng, cũng tự nhiên mà hình thành nên một bầu không khí tương tự. Điều này thậm chí còn được khắc sâu vào trong những chuẩn mực thần tính của họ, trở thành ‘mã nguồn gốc’. Đúng lúc này, mặt đất ở ngay giữa khu vườn bỗng nhiên hơi nhô lên. Vù! Vô số rễ cây và cành lá từ dưới lòng đất đâm chồi nảy lộc, chỉ trong chớp mắt, đã hóa thân thành một vị Thụ Nhân hiền giả với cành lá sum suê. Thụ Nhân hiền giả lên tiếng. Ads by M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng! Đồng thời, Thụ Nhân hiền giả khẽ đung đưa cành lá về phía Titania, dường như đang muốn truyền đạt một thông điệp nào đó. Titania sắc mặt không đổi, chỉ khẽ gật đầu đáp lại. Già La Tư đã thu vào tầm mắt cuộc giao tiếp không lời giữa hai người họ. “Thần linh tự nhiên…… lẽ nào lại là, Sylvanus? Vị Chúa Tể Tự Nhiên, vị thần linh cai quản sự phát triển tuần hoàn và cân bằng của vạn vật?”

Hắn thầm phỏng đoán trong lòng.

Cuồng Nộ chư thần, đại diện cho mặt tối tăm và tàn phá của tự nhiên, trong khi Sylvanus lại một mực theo đuổi sự phát triển hài hòa của vạn vật trong tự nhiên. Chính vì vậy, ngài và Cuồng Nộ chư thần vốn đã tồn tại mối quan hệ thù địch, luôn đối đầu gay gắt với Phong Bạo chi chủ Talos. Đồng thời, ngài cũng có mối giao tình khá sâu đậm với Thụ Nhân hiền giả.

Nếu như thực sự có thể lôi kéo được sự hậu thuẫn của vị này……

Thì cho dù hai đại thần hệ có xảy ra chiến tranh toàn diện, cũng chẳng cần phải quá e dè Cuồng Nộ chư thần nữa.

“Không thể quá lạc quan được.”

“Nếu Sylvanus cho rằng, cuộc chiến tranh này cũng chỉ là một phần tất yếu của quá trình phát triển tự nhiên, có lợi cho sự cân bằng, thì chắc chắn ngài ấy sẽ khoanh tay đứng nhìn.”

“Dựa theo những ghi chép lưu truyền về vị thần này, ngài ấy chỉ đưa ra quyết định dựa trên sự cân bằng tự nhiên của vạn vật, chứ tuyệt đối không vì tình riêng mà thiên vị bất kỳ phe nào. Già La Tư vội vàng dập tắt cái suy nghĩ ‘phần thắng nghiêng về phe ta’ trong đầu. Cùng lúc đó, với sự xuất hiện của Thụ Nhân hiền giả, đúng như lời Yêu Tinh Long Nại Tháp Nhĩ đã khẳng định, bất kể là Nội Đình hay Ngoại Đình, chư thần đều tề tựu đông đủ, không thiếu một ai. Chỉ duy nhất một vị vắng mặt, đó chính là Thiên Nga nữ thần, người đã ngã xuống và mãi mãi ra đi. Giữa Vương Đình, chư thần Trọng Hạ đã tề tựu đông đủ. Titania, người từ nãy đến giờ vẫn luôn giữ im lặng, lần đầu tiên lên tiếng. “Chư vị. “Ta nghĩ rằng, mọi người đều đã nắm được lý do ta triệu tập mọi người đến đây rồi. “Amelia, người đã từng mang đến cho chúng ta biết bao niềm vui và tiếng cười, trong lúc thay mặt ta giáng lâm xuống vật chất thế giới để ban phước lành cho các tinh loại, đã không may gặp phải phục kích, và đã bị Hắc Huyết chi chủ sát hại rồi. Nàng cất giọng đều đều, không hề có chút dao động cảm xúc nào. Đồng thời, Titania khẽ nhấc lòng bàn tay lên. Một viên pha lê đa diện dần dần thành hình trong lòng bàn tay nàng, toàn thân trong suốt như ngọc, được tạo thành từ ba mặt cắt. “Đây là, thần cách sao?”

Già La Tư nheo mắt lại, chăm chú quan sát.

Thần cách, một loại tồn tại siêu việt lên trên cả vật chất và năng lượng, là sự ngưng tụ bản chất cốt lõi của một vị thần linh.

Nó khác hoàn toàn với quyền năng mệnh cách mà các sinh mệnh Bất Hủ để lại sau khi chết. Khi một vị thần linh tử vong, thần cách của họ sẽ ngay lập tức bay trở về Thần Quốc của mình trong nháy mắt. Việc đánh chặn và chiếm đoạt nó giữa đường là một điều vô cùng khó khăn, gần như là không thể.

Chỉ cần thần cách vẫn còn, thì vị thần linh đã ngã xuống đó vẫn còn cơ hội để tái sinh.

Thứ mà Titania đang cầm trên tay, chính là thần cách của Thiên Nga nữ thần.

Nàng khẽ dùng đầu ngón tay chạm vào nó, viên pha lê lập tức tỏa ra một luồng ánh sáng nhu hòa. Ánh sáng đan xen, vẽ nên hình dáng của Thiên Nga nữ thần, một nữ thần mang dáng vẻ hình người vô cùng thanh tú, với đôi cánh lông vũ sau lưng, chiếc cổ trắng ngần, những đường cong cơ thể tuyệt mỹ.

Titania lên tiếng: “Sự tình cụ thể diễn ra như thế nào, cứ để tàn ảnh của Amelia tự mình kể lại đi. Đôi mắt của Thiên Nga nữ thần vốn dĩ rất mờ mịt, đờ đẫn. Thế nhưng khi giọng nói của Titania vừa dứt, nàng như choàng tỉnh sau cơn mộng mị, ánh mắt dần lấy lại được sự tỉnh táo. Thiên Nga nữ thần đưa mắt nhìn quanh, bắt gặp những gương mặt thân quen, trên khuôn mặt xinh đẹp lộ ra vẻ sầu thảm. Nàng hơi cúi đầu xuống, giọng đầy áy náy nói: “Mọi người…… Ta thành thật xin lỗi.”

Titania khẽ lên tiếng an ủi:

“Đó không phải là lỗi của cô đâu, Amelia. “Đừng xin lỗi nữa, trước hết hãy kể cho những người đồng đội đang quan tâm đến cô nghe xem, cô rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì trong lúc Mãn Nguyệt Thánh Lâm?”

Tàn ảnh của Thiên Nga nữ thần cố gắng trấn tĩnh lại, sắp xếp lại dòng suy nghĩ, rồi từ từ kể lại ngọn ngành câu chuyện.

“Cũng giống như mọi năm, đúng vào ngày Thánh Lâm, ta đã đích thân giáng lâm xuống vật chất thế giới, chuẩn bị tiến hành ban lại phước lành cho hồ Nguyệt Hoa…… Già La Tư chăm chú lắng nghe những lời kể của Thiên Nga nữ thần, và dần dần xâu chuỗi được toàn bộ diễn biến của sự việc. Vào một thời đại cổ xưa xa xôi nào đó, khi Titania vẫn chưa thành lập Hỉ Lạc vương đình, nàng đã từng nhận được sự giúp đỡ từ một nhánh tinh loại tại vật chất thế giới, và nàng đã lên tiếng mời họ đến với Tiên Linh Hoang Dã. Thế nhưng, những tinh loại đó lại quá đỗi quyến luyến quê hương, không muốn rời đi. Titania tôn trọng quyết định của họ, nàng đã ban cho họ một phước lành, tạo ra một hồ Nguyệt Hoa có khả năng chữa thương, chữa bệnh, xua đuổi tà ma, thậm chí là có sức mạnh cải tử hoàn sinh. Tuy nhiên, vật chất thế giới không chỉ tạo ra sự chèn ép đối với bản thân thần linh. Mà ngay cả một thánh địa do một vị cao đẳng thần linh tạo ra như hồ Nguyệt Hoa, cũng sẽ phải chịu những tác động vô hình, và sức mạnh của nó sẽ dần dần bị suy yếu đi. Khoảng chừng mỗi một ngàn năm, sức mạnh của phước lành sẽ yếu đi đến mức không thể tiếp tục sử dụng được nữa. Và cứ mỗi lần như vậy, Thiên Nga nữ thần sẽ thay mặt Titania đi đến đó, để một lần nữa ban phước lành cho hồ Nguyệt Hoa, giúp nó khôi phục lại sức mạnh. Suốt bao nhiêu năm ròng rã, chưa từng xảy ra bất kỳ sai sót nào. Nhưng lần này, tai họa đã ập đến. Sau khi giáng lâm. Trong lúc Thiên Nga nữ thần đang tập trung cao độ để ban lại phước lành cho hồ Nguyệt Hoa, thì đám tinh loại bất ngờ bị một bầy người sói tập kích, kẻ cầm đầu của chúng, lại là một tồn tại ở cảnh giới Truyền kỳ. Tuy Thiên Nga nữ thần không giỏi đánh đấm, nhưng dẫu sao thì nàng cũng là một vị thần linh. Nàng đã dẹp loạn cuộc tấn công này một cách vô cùng dễ dàng. Nhưng điều tồi tệ nhất là, đám người sói này lại là thành viên của Huyết Lang giáo đoàn, và tên thủ lĩnh của chúng, lại chính là sứ đồ của Hắc Huyết chi chủ. Lúc tên sứ đồ đang thoi thóp sắp chết, Hắc Huyết chi chủ đã nghe được lời cầu nguyện của hắn, và đã đích thân giáng lâm. Thiên Nga nữ thần đã lên tiếng trách mắng hành vi tàn ác của Huyết Lang giáo đoàn khi dám tấn công nơi cư ngụ của tinh loại, phá hoại sự bình yên và hòa bình nơi đây. Thế nhưng Hắc Huyết chi chủ, lại là một kẻ tôn sùng quy luật săn mồi cá lớn nuốt cá bé, nên đã ngang nhiên phát động tấn công Thiên Nga nữ thần. Và kết cục là, máu của Thiên Nga nữ thần, đã nhuộm đỏ cả hồ Nguyệt Hoa. Nàng đã bỏ mạng ngay tại vật chất thế giới. Và những hậu duệ của đám tinh loại đã từng ra tay giúp đỡ Titania vào cái thời đại cổ xưa đó, cũng bị biến thành con mồi, bị thảm sát không thương tiếc, chẳng một ai sống sót…… Thần linh dưới trướng mình bị sát hại, thần dân bị thảm sát, đó chính là lý do khiến Titania nổi trận lôi đình. Thế nhưng sau khi nghe xong toàn bộ câu chuyện, trong lòng Già La Tư lại dấy lên một nỗi băn khoăn. Thiên Nga nữ thần chắc chắn phải biết rõ mình không phải là đối thủ của Hắc Huyết chi chủ. Nhưng tại sao, nàng lại không cầu cứu? Hay nói cách khác, tại sao các chư thần Hỉ Lạc, lại không nhận được bất kỳ lời kêu cứu nào từ nàng? Đằng sau chuyện này rốt cuộc ẩn chứa nguyên nhân gì? Lúc này, Titania lên tiếng: “Amelia của ta…… Trước khi cô tử vong, ta đã không nhận được bất kỳ thông tin nào từ cô cả. “Trong nhận thức của ta, mọi thứ vẫn diễn ra bình thường, sóng yên biển lặng, vạn vật đều bình yên……. “Xin hãy tha thứ cho sự chậm chạp của ta.”

“Ta có một niềm tin mãnh liệt rằng, đằng sau sự việc này, chắc chắn đang ẩn chứa một âm mưu động trời nhằm vào Hỉ Lạc vương đình của chúng ta. Thế nhưng dù thế nào đi chăng nữa, với tư cách là người đứng đầu Vương Đình, việc để cô phải đơn độc đối mặt với một vị ác thần mà cô không có chút cơ hội chiến thắng nào, ta cũng phải chịu một phần trách nhiệm không thể chối cãi. Titania thừa hiểu, sự việc lần này không hề đơn giản. Có một bàn tay vô hình nào đó, đã gián tiếp đẩy Thiên Nga nữ thần vào chỗ chết. Mặc dù hiện tại nàng đã có những phỏng đoán nhất định, nhưng vẫn chưa thể đưa ra kết luận chính xác bàn tay vô hình đó thuộc về ai. Hơn nữa, bất luận thế nào, kẻ trực tiếp ra tay sát hại Thiên Nga nữ thần chính là Hắc Huyết chi chủ, đây là một thực tế không thể bỏ qua. “Titania đại nhân, xin ngài đừng tự trách mình nữa……”

Thiên Nga nữ thần khẽ lắc đầu, trên môi nàng ngược lại lại nở một nụ cười dịu dàng, nói: “Cái chết của một vị thần linh, không phải là dấu chấm hết.”

“Mọi người trong Hỉ Lạc vương đình, xin đừng vì sự ra đi của ta mà đau buồn khổ sở. “Một ngày nào đó, ở một nơi ngập tràn hoa tươi rực rỡ, chúng ta sẽ lại được hội ngộ cùng nhau. Nói đoạn, hình dáng của nàng bắt đầu chập chờn, mờ ảo dần. Khi giọng nói vừa dứt, tàn ảnh của nàng cũng hoàn toàn tan biến vào hư không, chỉ còn lại viên thần cách tĩnh lặng lơ lửng giữa không trung. Thần linh liệu có biết đau buồn không? Chắc là có đấy. Bản thân thần linh có lẽ không tồn tại những loại cảm xúc đó, nhưng những thần dân sùng bái họ, thông qua tín ngưỡng, đã truyền cho họ một số cảm xúc của những sinh linh sống. Ít nhất thì, Già La Tư có thể cảm nhận được một cách vô cùng rõ ràng, những vị Thần linh Tinh loại xung quanh, đang thực sự đau buồn trước sự ra đi của Thiên Nga nữ thần. “Amelia, Amelia của ta…..”

Đáy mắt Titania hiện lên một nỗi bi thương sâu sắc.

Thoạt nhìn, nàng giống như một tinh loại bé nhỏ nhắn tinh xảo, nhưng trên thực tế, Titania với tư cách là vị thần hộ mệnh của tất cả các tinh loại, lại thiên về vai trò của một người ‘mẹ’ hơn. Nàng coi Hỉ Lạc vương đình như chính gia đình của mình, và coi các thành viên trong đó như những người ruột thịt.

Một người mẹ mất đi đứa con của mình.

Nỗi đau đớn ấy, là một sự thống khổ tột cùng không thể nào diễn tả bằng lời.

Nhưng mà, nếu thần linh không thực sự tử vong, vậy thì tại sao lại phải đau buồn?

Già La Tư biết rõ nguyên do của chuyện này.

“Thần cách vẫn còn đó, thần linh có thể thông qua tín ngưỡng, để tái sinh từ bên trong.”

“Thế nhưng, điều đó cũng giống như việc trên cùng một cành cây nở ra những bông hoa na ná nhau vậy, vị thần linh vừa mới tái sinh này, và vị thần linh đã từng chết đi, dẫu sao vẫn có những điểm khác biệt, không thể coi là cùng một vị thần linh theo đúng nghĩa đen được.”

“Vị Thiên Nga nữ thần mà Titania quen thuộc, đã thực sự tử vong rồi. Già La Tư thầm nghĩ trong lòng. Cùng lúc đó, vẻ mặt hiền hòa và đầy tội lỗi trên khuôn mặt Titania, đã dần dần tan biến đi, thay vào đó là một biểu cảm lạnh lùng vô cảm. “Chư vị.”

“Amelia của chúng ta, trong một khoảng thời gian rất dài sắp tới, sẽ không thể mang đến cho chúng ta những điệu múa thanh tao và tuyệt mỹ của cô ấy nữa rồi, những bữa tiệc của Vương Đình, từ nay sẽ vắng bóng một hình bóng xinh đẹp nhất.”

“Vì chuyện này, ta cảm thấy vô cùng đau đớn.”

Nói đến đây, nàng bỗng chuyển hướng câu chuyện.

“Nhưng nỗi đau này, không thể chỉ có chúng ta gặm nhấm một mình! Không được phép vì chuyện này mà rơi lệ, phải đứng lên chiến đấu!”

Giọng nói của Titania đột ngột lạnh lẽo đi, băng giá trong khu vườn cũng theo đó mà dày đặc thêm.

Nàng dõng dạc tuyên bố: “Răng đền răng, máu đền máu!”

“Kẻ thù của chúng ta, bắt buộc phải trả giá bằng máu! Ta muốn dùng mạng của Hắc Huyết chi chủ, để tế vong linh của đứa con ta, Amelia của ta!”

Nàng đưa mắt nhìn quanh một vòng, hỏi lớn: “Có ai nguyện ý dùng danh nghĩa của Hỉ Lạc vương đình, để phát động trận huyết chiến này không?!”

Titania sẽ không đích thân ra tay.

Mối quan hệ giữa các vị thần linh vốn dĩ rất phức tạp, đan xen chằng chịt. Với tư cách là người đứng đầu một thần hệ, nếu ngay cả việc đối phó với một vị trung đẳng thần linh mà nàng cũng phải đích thân ra tay, thì dù kết quả có ra sao đi chăng nữa, cũng sẽ chẳng mang lại bất kỳ lợi ích gì cho nàng, tín ngưỡng của Trọng Hạ chư thần cũng sẽ bị ảnh hưởng và suy giảm đáng kể.

Hơn nữa, đứng sau Hắc Huyết chi chủ, cũng là một vị cao đẳng thần linh.

Nếu nàng ra tay, vị Phong Bạo chi chủ kia chắc chắn cũng sẽ không ngần ngại mà nhảy vào cuộc chiến.

Những ác thần như Phong Bạo chi chủ, tuy chẳng bận tâm mấy đến các thần linh cùng phe phái với mình, nhưng hắn sẽ vô cùng hứng thú với việc mượn cơ hội đánh bại một vị cao đẳng thần linh, để phô trương sức mạnh hung tàn của mình, từ đó thu hút thêm nhiều tín đồ hơn.

Đúng lúc này, Oberon là người đầu tiên bước ra.

“Để ta!”

Vị Trọng Hạ Chi Long này sở hữu một thân hình vạm vỡ, khuôn mặt đầy uy nghiêm, giọng nói trầm ổn vang lên: “Hắc Huyết chi chủ, Thần Săn Bắn Và Dã Thú, Malar, hắn ta cũng giống như ta, đều nắm giữ quyền bính của sự Cuồng Săn. Những năm qua, những cuộc xung đột giữa chúng ta đã diễn ra không chỉ một lần hai lần.”

“Thù cũ hận mới, nhân cơ hội này thanh toán sòng phẳng luôn một thể. “Ta nguyện chiến đấu vì Vương Đình!”

Oberon và Hắc Huyết chi chủ, do quyền bính thần chức của cả hai có sự chồng chéo lên nhau, nên đã từng xảy ra cọ xát với nhau vô số lần.

“Oberon, khoan đã.”

Nhân Mã Chi Thần cũng bước lên trước, thân hình vô cùng lực lưỡng, cơ bắp cuồn cuộn, nói: “Bọn Ai Nộ Yêu Tinh ẩn nấp trong bóng tối đang rục rịch hành động rồi, không thể lơ là cảnh giác được. Oberon, ta hoàn toàn tin tưởng vào sức mạnh của ngài, nhưng ngài còn có những trọng trách quan trọng hơn cần phải gánh vác. Nếu không có ngài trấn giữ, Tiên Linh Hoang Dã sẽ có quá nhiều thứ bị mất đi sự cân bằng. “Trận chiến này, cứ giao cho ta đi.”

Trong Hỉ Lạc vương đình, nếu không tính Titania, thì những kẻ có khả năng chiến đấu tốt nhất, chính là Oberon và Nhân Mã chi thần.

Trong đó, sức mạnh của Oberon nhỉnh hơn một chút, nhưng Nhân Mã chi thần cũng tuyệt đối không phải dạng vừa, cả hai đều có đủ khả năng để đối đầu với một ác thần như Hắc Huyết chi chủ.

Đúng lúc này, Hồng Thiết Long lại sải bước đi ra.

Giữa vô vàn các Trọng Hạ chư thần đang có mặt tại đây, hắn là kẻ có thân hình đồ sộ nhất. Những sợi tơ vàng hình bức xạ chớp nháy liên hồi trên cơ thể hắn, cuộn trào như những con sóng. Lớp vảy đỏ rực nhẵn bóng như gương phản chiếu lại cảnh vật xung quanh. Vậy nên khi hắn đứng vững giữa vòng vây của các vị thần linh, tự nhiên đã trở thành tâm điểm thu hút mọi ánh nhìn.

Già La Tư đảo mắt nhìn chư thần, giọng nói bình thản nhưng rõ ràng vang lên:

“Kể từ khi ta phong thần đến nay, vẫn chưa có cơ hội được tham gia một trận đánh nào ra hồn cả.”

“Chư thiên thần linh, cho đến nay vẫn chưa ai biết được trọng lượng thực sự của Thắng Lợi và Vinh Diệu chi chủ là như thế nào.”

“Quan trọng hơn hết, với tư cách là Thắng Lợi và Vinh Diệu chi chủ của Hỉ Lạc vương đình, khi Vương Đình phải gánh chịu nỗi nhục nhã này, lẽ dĩ nhiên ta phải là người đứng ra mang về vinh quang cho Hỉ Lạc vương đình, gột rửa vết nhơ này. Trận chiến này, thuộc về ta. Hơn năm trăm năm về trước, khi vừa mới bắt đầu chập chững trên con đường Bất Hủ, Già La Tư đã có một trận quyết chiến với Ác Triệu Vạn Tướng tại vật chất giới, nhưng do sức lực có hạn, đành ngậm ngùi chấp nhận phong thần mới có thể lật ngược thế cờ. Hơn năm trăm năm sau, Già La Tư đã tiến xa hơn rất nhiều trên con đường Bất Hủ. Hắc Huyết chi chủ và Ác Triệu Vạn Tướng, về mặt lý thuyết là những tồn tại ở cùng một đẳng cấp. Kẻ trước thì thiên về chiến đấu hơn, còn kẻ sau thì bản chất sinh mệnh lại cổ xưa và to lớn hơn. Hồng Thiết Long muốn dùng Hắc Huyết chi chủ, để kiểm chứng xem sức mạnh của mình đã thăng tiến đến mức nào sau hàng trăm năm rèn luyện. Oberon nhìn Già La Tư, giọng trầm mặc: “Ta rất khâm phục ý chí chiến đấu của ngươi.”

“Thế nhưng, Già La Tư à, ngươi mới phong thần chưa được bao lâu, vẫn chưa hoàn toàn dung hợp được với thần vị của mình. “Tầng thứ sinh mệnh của ngươi hiện tại, nếu đem so với một ác thần như Hắc Huyết chi chủ, quả thực là còn kém quá xa, ngươi không phù hợp để đối đầu với hắn ta đâu.”

Già La Tư khẽ mỉm cười, cũng không hề lên tiếng phản bác.

Hắn đi thẳng vào vấn đề:

“Mọi người cứ bình tĩnh nghe thử xem kế hoạch của ta đã. “Đầu tiên, trong vô số các vật chất thế giới ngoài kia, ta sẽ lựa chọn ra cái thế giới nào tập trung nhiều tín đồ giáo đoàn của Hắc Huyết chi chủ nhất. Sau đó, ta sẽ thân chinh giáng lâm xuống đó, san bằng thần điện của hắn, thiêu rụi tín ngưỡng của hắn, và biến cái giáo đoàn của hắn thành tro bụi. “Nếu như hắn ta không thể ngồi yên được nữa, và quyết định giáng lâm xuống vật chất giới.”

“Vậy thì tuyệt quá rồi, ta sẽ có một trận chiến với hắn ta ngay tại vật chất thế giới, và ta sẽ là người giành chiến thắng. “9”

“Nếu hắn ta chọn cách khoanh tay đứng nhìn, vậy thì ta sẽ tiếp tục chuyển sang một thế giới khác, giẫm nát tín ngưỡng của hắn, phá hủy thần điện giáo đoàn của hắn, hết tòa này đến tòa khác, hết thế giới này đến thế giới khác…… cho đến khi hắn ta không thể nhẫn nhịn được nữa, buộc phải ló mặt ra đứng trước mặt ta. Khác với Oberon và Nhân Mã chi thần, miệng thì nói muốn xuất chiến, nhưng lại chẳng đưa ra được một kế sách tác chiến cụ thể nào. Già La Tư đã phác thảo kế hoạch tác chiến của mình một cách cực kỳ chi tiết và rõ ràng, rõ ràng là hắn đã có sự cân nhắc vô cùng kỹ lưỡng. Yêu Tinh Long Nại Tháp Nhĩ nhảy cẫng lên ngay tại chỗ, hét lớn: “Mấy cái vị diện khác thì ta không dám nói, nhưng chỉ cần là ở vật chất thế giới, Già La Tư chưa từng nếm mùi thất bại, chưa bao giờ luôn, cứ giao chuyện này cho ngài ấy đi! Ngài ấy nhất định sẽ mang chiến thắng trở về cho chúng ta!”

Các vị thần linh khác cũng không ai phản đối.

Bọn họ đều đã quá rõ chiến tích lẫy lừng của Già La Tư, rất hiểu rõ con hồng thiết long này có thể phát huy sức mạnh khủng khiếp đến mức nào khi ở tại vật chất thế giới.

Cuối cùng, ánh mắt của Titania dừng lại trên người Hồng Thiết Long.

“Già La Tư – Y Cách Nạp Tư.”

Nàng gằn từng chữ một, giọng nói vô cùng dứt khoát: “Vị Rồng của chiến thắng và vinh quang của ta, xin hãy vì ta, vì Hỉ Lạc vương đình, và vì tất cả những tinh loại đang phải gánh chịu oan ức và áp bức, những người mang trong mình sự cam chịu và phẫn nộ————hãy mang về một chiến thắng thật vẻ vang!”

“Ta có niềm tin mãnh liệt rằng, ngươi nhất định sẽ làm được. Già La Tư chính là do một tay nàng dẫn dắt, đưa vào Hỉ Lạc vương đình. Titania đặt rất nhiều kỳ vọng, mong muốn hắn có thể trở thành ‘Song hoa hồng côn’ của Hỉ Lạc vương đình, giúp Trọng Hạ chư thần rũ bỏ đi cái mác yếu ớt nhu nhược bấy lâu nay. Nàng cũng có niềm tin vững chắc rằng, Già La Tư sẽ không làm nàng thất vọng. Nếu Titania đã đích thân mở lời, bọn họ cũng chẳng còn gì để nói thêm, chỉ buông một câu: “Chúng ta, sẽ là những nhân chứng cho sự thành công của ngươi, xin đừng làm chúng ta phải thất vọng Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu. Hắn đảo mắt nhìn quanh chư thần, giọng nói vang vọng như tiếng chuông sớm: “Chư vị, hãy là người làm chứng cho ta, chứng kiến chiến thắng của ta, chứng kiến chiến thắng của chúng ta!”