Chương 635: Dòng thời gian ‘Nếu như’

“Nếu để những Cự Long khác biết được, thú tiêu khiển của Long Vương của họ, là chọc vào cơ bắp của những con rồng khác trong lúc thời gian ngưng đọng để mua vui, họ sẽ nghĩ thế nào nhỉ?”

Galos với giọng điệu vô cùng nghiêm túc, đặt ra câu hỏi này.

“Đổi chỗ khác nói chuyện đi, ở đây không tiện.”

Áo Đức Hoắc Tư đáp lời.

Hắn không hề giải thích thêm về hành động vừa rồi, cũng chẳng để lộ bất kỳ sự lúng túng nào.

Những sinh vật sống đủ lâu đều thấu hiểu một chân lý, khi một chuyện không thể chối cãi được, cách xử lý khôn ngoan nhất là để nó trôi qua nhẹ nhàng như gió thoảng mây bay, coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

“Được, đi thôi.”

Galos gật đầu.

Hắn nhận ra Áo Đức Hoắc Tư đang cố tình lảng sang chuyện khác. Nhưng hắn cũng không có ý định đào sâu thêm.

Thứ nhất, việc bị chọc vài cái vào cơ bắp cũng chẳng phải chuyện tày đình gì, không đáng để xé ra to; thứ hai, bản thân hắn cũng đang rất hiếu kỳ về vị Kim Long Vương này, vừa hay mượn cơ hội này để trò chuyện thêm vài câu.

Áo Đức Hoắc Tư giơ tay phải lên, phẩy nhẹ một cái.

Động tác vừa tùy tiện lại vừa tao nhã, như thể đang phủi đi lớp bụi mỏng bám trên trang sách.

Một gợn sóng lăn tăn tản ra từ đầu ngón tay hắn, những gợn sóng mờ ảo đến mức mắt thường khó lòng bắt kịp hiện lên trong không khí, cuộn lên từng vòng từng vòng nếp gấp li ti. Bao bọc lấy cả Galos và hắn vào trong.

Ngay sau đó, cả hai bóng người cùng lúc bốc hơi khỏi vị trí cũ.

Gọn gàng dứt khoát, không để lại mảy may dấu vết.

Gần như ngay tức khắc, dòng thời gian đang đóng băng lại tiếp tục chảy trôi.

Những hạt bụi lơ lửng giữa không trung lại tiếp tục hành trình nhảy múa của mình, cuốn “Biên niên sử Bernardo”

tiếp tục rơi xuống đất, những trang sách lật giở phát ra tiếng xào xạc nhè nhẹ, cuối cùng tiếp đất với một tiếng bộp khô khốc.

Tạp Nhĩ Ô Tư chớp chớp mắt.

Ông ta vừa nãy vẫn còn đang nói về chuyện định đề xuất với các Trưởng Lão, câu nói mới được một nửa, miệng vẫn còn đang hé mở, rồi đột nhiên khựng lại.

“Galos?”

Chỗ ngồi đối diện trống không.

Galos đã biến mất.

Dưới góc nhìn của ông ta, người đang trò chuyện bình thường ngay giây trước, giây sau đã đột nhiên bốc hơi mất tăm, không có lấy một dấu hiệu báo trước, cứ thế mà biến mất giữa thanh thiên bạch nhật.

Đồng tử Tạp Nhĩ Ô Tư hơi co rụt lại, cơ thể theo phản xạ căng cứng lên.

Nhưng ngay sau đó, ông ta lại từ từ thả lỏng.

Long Miên Hồi Lang là nơi Long Vương ngự trị.

Dẫu những con Long khác không biết chính xác Long Vương đang ở đâu, nhưng ai cũng ngầm hiểu, Long Vương loanh quanh đâu đó trong một không gian đặc thù nào đó của Long Miên Hồi Lang, chỉ là họ không tài nào tìm ra được mà thôi.

“… Chắc hẳn là Long Vương đã đến.”

Tạp Nhĩ Ô Tư lẩm bẩm một mình, “Vẫn thần bí khó lường như mọi khi.”

Trong mắt ông ta ánh lên sự kính sợ tột độ.

Trước những sự việc nằm ngoài tầm hiểu biết, bất kỳ sinh vật có trí tuệ nào cũng sẽ nảy sinh một nỗi sợ hãi và sùng bái nhất định.

Chẳng hạn như, Long Vương xuất hiện bằng cách nào, và làm cách nào mang Galos đi.

Tất cả những điều này, ông ta hoàn toàn mù tịt.

Tạp Nhĩ Ô Tư không mảy may suy nghĩ thêm, cúi người nhặt cuốn sách dưới đất lên, cất cẩn thận vào giá sách, rồi lại cầm lấy cuốn sách lúc nãy mình chẳng đọc được chữ nào, lật về trang đầu tiên, và bắt đầu nghiền ngẫm lại từ đầu.

Ở một diễn biến khác.

Khung cảnh trước mắt Galos đã hoàn toàn thay đổi.

Không còn là mái vòm hay những giá sách quen thuộc của Long Miên Hồi Lang nữa, thay vào đó là một khoảng không vô tận không thấy bến bờ.

Nhưng bóng đêm này không hề mang đến cảm giác ngột ngạt.



Vô vàn những đồ vật gắn liền với dòng chảy thời gian trôi nổi tĩnh lặng giữa không trung, mỗi vật lại tỏa ra một thứ ánh sáng riêng biệt.

“Một chiều không gian không được hình thành tự nhiên sao?”

Galos liếc nhìn xung quanh, cử động nhẹ các ngón tay.

Ngay sau đó, cơ thể hắn bắt đầu biến đổi.

Hình Thái giống người nhanh chóng phình to ra, bề mặt da nổi lên chi chít những chiếc Long lân màu đỏ rực, mỗi chiếc đều trông như một thanh sắt nung đỏ vừa rút ra từ lò rèn, tỏa ra thứ ánh sáng màu ám Hồng.

Xương cốt kéo giãn, cơ bắp cuồn cuộn nổi lên, cột sống vươn Trường từng đốt một…

Chỉ trong chớp mắt, Galos đã lấy lại hình Thái khổng lồ và gớm ghiếc của bản thể.

Cách đó không xa, một hình bóng Cự Long khổng lồ khác cũng đang dần thành hình.

Áo Đức Hoắc Tư cũng đã hiện nguyên hình.

Màu vảy trên người hắn liên tục biến đổi, hệt như những nếp nhăn lúc ẩn lúc hiện trên khuôn mặt hắn khi ở hình Thái con người, trông vô cùng kỳ dị.

Tuy nhiên, vóc dáng của vị Long Vương này lại hoàn toàn lép vế trước Galos.

Dù cả hai đang ở cùng một độ cao, nhưng Áo Đức Hoắc Tư phải hơi ngước lên mới có thể nhìn thẳng vào mắt Galos.

Khoảng cách này hoàn toàn không thể xem nhẹ.

Ở đẳng cấp của bọn họ, sự chênh lệch về thể hình thường đồng nghĩa với sự chênh lệch về sức mạnh và cấp độ sinh mệnh. Kích thước đồ sộ cùng với sự cường tráng hiện hữu trên cơ thể Galos, ngay cả Long Vương khi chứng kiến cũng không khỏi thầm kinh ngạc.

Điều khiến Áo Đức Hoắc Tư lưu tâm hơn cả là những lớp vảy hình vòng cung đang bao phủ trên cơ thể Galos.

Chúng giống như những vòng tuổi của thân cây, lại giống như một loại ma trận cổ Lão xa xưa nào đó, từng vòng từng vòng bao quanh lấy cổ, ngực, cổ tay và cổ chân của hắn, tựa như những đường vân Thiên sinh.

Chúng chỉ mới sinh Trường xuất hiện trong một khoảng thời gian rất ngắn.

Thế nhưng, chúng lại ăn khớp một cách hoàn hảo với cơ thể Galos, như thể hắn sinh ra đã mang dáng vẻ này.

Lúc này, những chiếc Long lân đó đang từ từ lặn đi, từng chiếc một biến mất.

Ánh mắt Áo Đức Hoắc Tư dừng lại trên những chiếc Long lân hình vòng cung ấy một lát, trong đôi mắt sâu thẳm xẹt qua một tia trầm ngâm.

“Thì ra là vậy, chính lớp vảy này đã giúp hắn chống lại sự can thiệp của ta trước đó.”

“Những chiếc vảy này… thật khác biệt.”

Hắn thầm đánh giá trong đầu.

Phía đối diện, ánh mắt Galos vượt qua Áo Đức Hoắc Tư, lướt quanh một vòng không gian xung quanh.

Những chiếc đồng hồ mang dáng vẻ cổ kính, những chiếc đồng hồ quả quýt tinh xảo, những chiếc đồng hồ cát đủ mọi kích cỡ, và cả những thứ mà Galos không thể gọi tên… Tất cả những vật phẩm liên quan đến thời gian này trôi nổi giữa hư không, tạo nên một phòng trưng bày kỳ ảo và lộng lẫy.

Hắn thu hồi tầm mắt, lại nhìn về phía Kim Long Vương ở phía đối diện.

“Bình thường ngươi sống ở đây sao?”

“Có thể nói là như vậy.”

Áo Đức Hoắc Tư hơi gật đầu, “Trong một khoảng thời gian rất Trường rất Trường, nơi này là tổ ấm, là phòng thí nghiệm, và cũng là… nơi trú ẩn của ta.”

“Ở đây, ta có thể không bị bất kỳ thứ gì quấy rầy, chuyên tâm nghiên cứu bí ẩn của thời gian.”

Hắn nhìn Galos, ngập ngừng một thoáng rồi hỏi: “Ngươi có nhận ra không? Sự khác biệt của nơi này.”

Galos tỏ vẻ suy tư.

Lúc nãy khi nhìn quanh, hắn đã lờ mờ cảm nhận được một sự bất đồng điệu rất nhỏ.

Như thể nhịp độ bên trong cơ thể hắn đang lệch pha với môi trường xung quanh, nhịp đập của tim, dòng chảy của máu, dường như đều trở nên khác lạ.

Hắn nhắm mắt lại, tỉ mỉ cảm nhận trong chốc lát.

Khi mở mắt ra, ánh mắt Galos trở nên sắc bén và quả quyết.

“Dòng chảy thời gian ở đây… không bình thường.”

Hắn nói.

Khóe miệng Áo Đức Hoắc Tư hơi nhếch lên, để lộ một nụ cười đầy vẻ đắc ý và hài lòng.

“Chính xác, ngươi rất nhạy bén.”

Hắn gật gù, “Thời gian ở đây trôi qua chậm hơn thế giới bên ngoài gấp mười lần.”

Kim Long Vương nhấc một móng vuốt lên, dùng đầu móng vuốt vạch một đường vô hình giữa không trung, như thể đang phác họa quỹ đạo của một dòng sông.

“Ở thế giới bên ngoài, một năm là một năm.”

“Bốn mùa luân chuyển, xuân qua thu tới, thời gian giống như một dòng sông không bao giờ ngừng chảy, cuốn theo mọi sinh vật không ngừng tiến về phía trước.”

“Từ lúc sinh ra đến khi thành Trường, từ thành Trường đến đỉnh cao, từ đỉnh cao đến suy Lão, từ suy Lão đến cái chết…”

“Không ai có thể dừng lại, cũng không ai có thể quay đầu.”

Đầu móng vuốt của hắn hạ xuống, giọng nói trầm hẳn đi.

“Nhưng ở đây… thời gian bị kéo Trường ra. Ở ngoài một năm, ở đây mười năm.”

“Nhịp tim của ngươi, sự trao đổi chất của ngươi… tất cả đều bị làm chậm lại gấp mười lần, tốc độ thành Trường của cơ thể chậm lại mười lần, tốc độ suy Lão cũng chậm lại mười lần.”

Nghe đến đây, Hồng Thiết Long khẽ cau mày.

Chậm hơn gấp mười lần?

Điều đó chẳng phải đồng nghĩa với việc, tốc độ mạnh lên ở đây cũng sẽ chậm hơn mười lần sao.

Galos cảm thấy một sự bài xích theo bản năng.

Hắn chưa bao giờ sống chậm lại.

Sự thành Trường, những trận chiến đấu, sự đột phá của hắn, tất cả đều đang tiến triển với tốc độ chóng mặt, tiến lên không ngừng.

Bảo hắn ở lại một nơi mà dòng chảy thời gian chậm lại mười lần, đối với hắn gần như là một cực hình.

Kim Long Vương dường như đọc được suy nghĩ của hắn, liền giải thích thêm: “Ở đây, thứ duy nhất không bị ảnh hưởng chính là tư duy.”

“Tốc độ tư duy vẫn được giữ nguyên, nếu không, chỉ cần ở đây một Thiên, đầu óc sẽ trở nên đặc sệt như bị ngâm trong hồ dán, chẳng thể suy nghĩ được gì rõ ràng.”

Galos khẽ gật đầu, vẻ đăm chiêu.

Hắn đại khái đã hiểu vì sao Kim Long Vương lại chọn nơi này làm nơi trú ngụ.

Một con Long như hắn, chắc chắn không thể chấp nhận việc tốc độ thành Trường của mình bị kéo chậm lại mười lần, nhưng đối với những Cự Long đang bước vào tuổi xế chiều, đây lại là một chốn dung thân tuyệt vời.

Đây cũng là một cách gián tiếp để kéo dài tuổi thọ.

“Ngươi đang dùng nơi này để chống lại sự già nua?”

Galos lên tiếng hỏi.

“Dù sao thì ta cũng không phải Bất Hủ.”

“Sinh vật không đạt được cảnh giới Bất Hủ, cuối cùng cũng không thể thoát khỏi sự bào mòn của thời gian, dẫu cho tuổi thọ của Kim Long Thiên sinh đã dài hơn các Cự Long khác, nhưng ta đã sống một thời gian quá Trường rồi, thậm chí có thể nói, ta là con rồng sống lâu nhất trong Long Tộc Bernardo hiện nay.”

Áo Đức Hoắc Tư cúi đầu, nhìn vào đôi chân trước của mình.

Nhưng đây chỉ là những biểu hiện bề ngoài của một cơ thể Cự Long.

Tất cả Cự Long đều càng cổ Lão càng mạnh, sự suy Lão của cơ thể sẽ không lưu lại những dấu vết rõ ràng trên vẻ ngoài của họ, chỉ có chính họ mới biết được, một thứ gì đó bên trong đang dần dần hao mòn.

Thực chất, ông ta đã ở vào tuổi xế chiều rồi.

“Thời gian của ta không còn nhiều nữa.”

Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt lại hướng về phía Galos, “Thế nhưng, việc nghiên cứu bí ẩn của thời gian, không phải chuyện một sớm một chiều là có thể hoàn thành.”

“Ta cần thời gian, cần rất nhiều rất nhiều thời gian, chỉ có như vậy, ta mới có cơ may đạt được thành công.”

“Cho nên ta mới tạo ra không gian này.”

Ánh mắt hắn lướt qua những chiếc đồng hồ và đồng hồ cát đang lơ lửng xung quanh, nói:

“Trong mắt những con Long khác, ta có thể chỉ mới biến mất có một trăm năm, nhưng ở đây, thực tế ta đã trải qua cả ngàn năm rồi.”

“Một ngàn năm, thui thủi một Long, đối mặt với đống đồng hồ và đồng hồ cát này, ngày qua ngày, năm qua năm.”

“Thỉnh thoảng ra ngoài hít thở chút không khí, tiện tay làm vài việc, rồi lại quay về đây.”

“Đó chính là cuộc sống của ta.”

Trong lời nói của Áo Đức Hoắc Tư, Galos cảm nhận được sự cô độc.

Nhưng hắn không cho rằng điều này cần bất kỳ sự thương hại nào.

Con đường chinh phục mục tiêu, chưa bao giờ là bằng phẳng.

Con đường của Galos được đúc kết từ chiến đấu và thiết huyết, còn con đường của Áo Đức Hoắc Tư được trải bằng thời gian và sự cô độc.

Cách thức tuy khác nhau, nhưng bản chất thì giống nhau.

Đều phải trả giá đắt.

Im lặng vài giây, Galos thốt ra câu hỏi mà hắn vẫn luôn giữ trong lòng.

“Tại sao lại cố chấp nghiên cứu về thời gian đến vậy?”

Hắn nhìn chằm chằm Kim Long Vương, “Với sự tích lũy và Thiên tư của ngươi, chỉ cần chọn một con đường khác, có lẽ đã sớm vươn đến đỉnh Bất Hủ rồi, ngươi không cần phải giam mình trong một không gian như thế này để kìm nén bản thân.”

Nghe thấy câu hỏi của hắn, Kim Long Vương khẽ mỉm cười.

Hắn không trả lời trực tiếp, mà hỏi ngược lại: “Galos, ngươi đã bao giờ nghĩ, giả sử trong một dòng thời gian nào đó, ngươi không phải là rồng lai Hồng Thiết, mà sinh ra với dòng máu của Kim Long hoặc một Kim Thuộc Long nào khác, thì cuộc đời ngươi sẽ ra sao chưa?”

Hồng Thiết Long chìm vào im lặng một chốc.

Thời niên thiếu, hắn đã không ít lần tự hỏi mình như vậy.

Nếu mình không phải Hồng Thiết Long, nếu mình không sinh ra nơi hoang dã, nếu mình không có Thiên tư thích nghi… Thế nhưng cùng với từng bước tiến đến ngày hôm nay, những ý nghĩ đó từ lâu đã bị gạt sang một bên.

Kim Long Vương bắt đầu nâng cao giọng.

“Giả sử trong Kỷ nguyên Khởi Nguyên, Nguyên Sơ Hoang Thần mới là kẻ chiến thắng, cục diện của đa vũ trụ sẽ ra sao?”

“Giả sử trong Kỷ nguyên Long Vẫn, Cự Long chịu gạt bỏ thù hận, Bá quyền của Long Tộc chưa bao giờ sụp đổ, thì Long Tộc hiện tại sẽ huy hoàng đến nhường nào?”

Áo Đức Hoắc Tư nhìn thẳng vào mắt Hồng Thiết Long, ánh mắt hừng hực lửa.

“Có lẽ ngươi sẽ nghĩ ta bị điên.”

Hắn nói, “Nhưng ta dám lấy toàn bộ trí tuệ và tâm huyết cả đời mình ra thề rằng, những dòng thời gian ấy chắc chắn tồn tại.”

“Trong dòng thời gian vô tận, ẩn chứa vô hạn những khả năng.”

“Mỗi một ngã rẽ sẽ rẽ ra vô số nhánh sông, mỗi một nhánh sông là một thế giới chân thực.”

“Chỉ khi thấu suốt được bí ẩn của thời gian, mới có thể phá vỡ những rào cản vô hình vô ảnh kia, tự do bơi lội trong dòng thời gian cuồn cuộn, để đuổi theo vô vàn những khả năng ấy.”

Giọng điệu của hắn nhiệt thành, thậm chí có thể gọi là cuồng tín.

Tuy nhiên, đây không phải là lời chê bai.

Bất kỳ sinh mệnh nào có thể leo lên đến đỉnh cao trên con đường của riêng mình, không một ngoại lệ, đều có một sự nhận thức rõ ràng về bản thân, hiểu rõ mục tiêu mình theo đuổi là gì, hiểu rõ lý do mình tồn tại, hiểu rõ điều mình thực sự khao khát.

Niềm tin của họ vững vàng đến mức khó tin.

Những điều không được số đông thấu hiểu và chấp nhận, thường bị gán mác là ‘cố chấp’. Cũng giống như trong mắt một số sinh vật, bản thân Galos cũng là một sự tồn tại cực kỳ cố chấp.

Cuối cùng, Galos chầm chậm thốt lên: “Chúc ngươi có thể sớm ngày thỏa nguyện.”

Đó là lời chúc từ tận đáy lòng.

Giữa hắn và Kim Long Vương không có xung đột về mặt lợi ích, cũng chẳng có sự đối lập về mặt lý tưởng.

Thậm chí có thể nói, nếu Kim Long Vương có thể đột phá lên cảnh giới Bất Hủ, điều đó cũng sẽ mang lại một vài lợi ích gián tiếp cho Galos.

Giọng nói của Áo Đức Hoắc Tư dần lắng xuống, nét mặt lại trở về vẻ tĩnh mịch như trước.

“Ta đã nhìn thấy tương lai thành công của chính mình.”

Hắn nói một cách chắc nịch, “Ta nhất định sẽ thấu suốt được bí ẩn của thời gian, và đạt được tâm nguyện.”

Hắn ngập ngừng một lát, rồi mỉm cười với Hồng Thiết Long.

“So với thời gian, thì dẫu là kho tàng đồ sộ đến đâu cũng trở nên nhạt nhòa. Đến lúc đó, có lẽ ta sẽ mời gọi những con Long khác cùng ta, đi khám phá những dòng thời gian đầy kỳ ảo, hoặc cũng có thể là đầy hung hiểm ấy.”

“Thế nào, ngươi có hứng thú không?”

Galos không tin Kim Long Vương có thể làm được.

Xác suất thành công quá đỗi mong manh.

Nhưng hắn vẫn gật đầu đáp ứng.

“Được thôi, nếu thực sự có một Thiên như vậy, ta rất sẵn lòng đi chiêm ngưỡng những dòng thời gian mà ngươi vừa kể.”

Giả sử trong một dòng thời gian nào đó, quả thực tồn tại một bản ngã khác của chính mình mang trong mình dòng máu Kim Long, trong điều kiện xuất thân khác biệt nhưng Thiên tư hoàn toàn giống nhau, ở cùng độ tuổi, ai sẽ là kẻ mạnh hơn?

Hoặc là.

Giả sử có một bản ngã khác không sở hữu Thiên tư thích nghi, chỉ có duy nhất dòng máu Hồng Thiết, liệu có thể vươn tới đẳng cấp nào?

Galos cảm thấy rất hiếu kỳ về những điều này.

Nói xong, hắn nhìn đăm đăm Kim Long Vương, chủ đề câu chuyện có chút thay đổi.

“Trong lúc ta ngủ say, thời gian trên người ta lại trôi qua theo một cách vô cùng bất thường.”

“Chuyện này, có liên quan đến ngươi phải không?”

Kim Long Vương không hề phủ nhận.

Hắn quan sát Hồng Thiết Long, ánh mắt thẳng thắn: “Trên người ngươi, ta đã thử nghiệm một vài thứ, ta cố gắng đẩy nhanh tốc độ dòng chảy thời gian. Nhìn vào kết quả, lần thử nghiệm này rất thành công.”

Hồng Thiết Long tĩnh tâm cảm nhận trạng Thái hiện tại của cơ thể.

Hắn nói: “Ta cảm thấy tuổi thọ của mình đã đạt đến mức hơn sáu trăm tuổi, nhưng cấp độ sinh mệnh lại không hề tương xứng.”

Thủ đoạn này của Kim Long Vương nếu áp dụng lên những giống loài có tuổi thọ ngắn ngủi khác, có thể sẽ khiến họ chết già ngay lập tức.

Thậm chí đối với Cự Long, việc này cũng mang chút âm hưởng của sự vắt kiệt tiềm năng tương lai.

Nếu Galos lớn lên bình thường đến năm sáu trăm tuổi, cấp độ sinh mệnh của hắn chắc chắn sẽ cao hơn hiện tại rất nhiều, điều này là không có gì phải bàn cãi.

Kim Long Vương trả lời như một lẽ đương nhiên:

“Mọi thứ đều có cái giá của nó, dòng chảy thời gian không dễ dàng gánh chịu đến vậy. Việc nó trôi qua nhanh chóng trên người ngươi, ắt hẳn sẽ kéo theo một vài tác động tiêu cực, đó là điều không thể tránh khỏi.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu.

So với việc nhanh chóng bứt phá lên Thiên Mệnh, cái giá này quả thực là hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Tuy nhiên, một câu hỏi mới lại được đặt ra.

Hắn hỏi: “Vậy tuổi thật của ta bây giờ, rốt cuộc là bao nhiêu?”

Kim Long Vương ngẫm nghĩ một lát, nhẩm tính trong đầu.

“Giống như những gì ngươi cảm nhận được.”

Nói đến đây, giọng hắn có chút nghẹn lại.

Ánh mắt Áo Đức Hoắc Tư lướt qua thân hình vạm vỡ đến mức phi lý của Hồng Thiết Long, giọng điệu đầy vẻ cảm thán.

“Thiên Mệnh Long Tộc sáu trăm tuổi…”

“Trong ký ức truyền thừa của ta chưa từng có tiền lệ nào như vậy. Nếu không có gì bất trắc, đợi khi ngươi đột phá lên Bất Hủ, có lẽ ta vẫn còn đang dậm chân tại chỗ ở cảnh giới Thiên Mệnh.”

Galos gật đầu, nói: “Trong ký ức truyền thừa của ta cũng không có tiền lệ nào như vậy.”

Ngay sau đó, hắn đưa ra một câu hỏi khác.

“Nếu ngươi đã có thể làm cho thời gian trôi qua nhanh hơn, vậy ngươi có thể thiết lập một không gian đặc biệt không? Giống như không gian ngươi đang ở hiện tại, nhưng thời gian trôi qua nhanh hơn.”

Nếu thực sự có một nơi như vậy, Galos cũng sẵn sàng nhốt mình ở đó giống Kim Long Vương.

Thỏa sức tập luyện, không ngừng mạnh lên.

Dưới ánh nhìn chăm chú của hắn, Kim Long Vương khẽ lắc đầu.

“Ta hiểu ý ngươi.”

“Tuy nhiên, phải làm ngươi thất vọng rồi. Việc ép thời gian trôi nhanh trong một thời gian ngắn, và việc duy trì một không gian đặc thù một cách ổn định, độ khó của hai việc này hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.”

Kim Long Vương nhẫn nại giải thích.

“Với mức độ thấu hiểu về bí ẩn thời gian hiện tại, ta chỉ có thể tạo ra được không gian mà ta đang đứng đây. Loại không gian có tốc độ thời gian nhanh hơn mà ngươi nói, phải đợi đến khi ta đột phá lên Bất Hủ mới có thể làm được.”

Hắn ngẫm nghĩ một chút, rồi lại mỉm cười nhẹ, giọng điệu trở nên thư thái hơn đôi chút.

“Yên tâm, dạo gần đây ta đã ngộ ra được khá nhiều điều về thời gian, sẽ nhanh chóng đột phá Bất Hủ thôi.”

“Đến lúc đó, ta có thể đặc biệt tạo ra một không gian theo đúng ý muốn của ngươi.”

Rất nhanh sao?

Galos tỏ vẻ nghi ngờ về điều này.

Cái ‘rất nhanh’ mà Áo Đức Hoắc Tư nói, rất có thể chỉ là một khái niệm mang tính tương đối.

Hơn nữa, theo lời hắn, việc thiết lập một không gian như vậy chắc chắn không hề đơn giản.

Nếu đã không đơn giản, tại sao hắn lại dễ dàng đưa ra lời hứa hẹn như vậy?

Với bản tính của Kim Long, những lời như thế này sẽ không bao giờ được nói ra một cách tùy tiện.

Bên phía đối diện, Kim Long Vương dường như đã nhìn thấu sự nghi hoặc của Hồng Thiết Long.

Hắn lắc lư cái đuôi, cười hiền hòa nói: “Ta thừa nhận, chữ ‘rất nhanh’ mà ta dùng có thể hơi khoa trương một chút, nhưng nếu có thể có được vài thứ ta đang cần, cái ‘rất nhanh’ của ta có thể sẽ trở thành hiện thực.”

Nói xong, Kim Long Vương dùng ánh mắt rực lửa nhìn chằm chằm vào Galos.

Galos nương theo ánh mắt của hắn, khẽ cúi đầu, nhìn xuống ngực mình.

Trên lớp giáp ngực Cự Long của hắn, những chiếc Long lân hình vòng cung từng chống lại sự ngưng đọng thời gian trước đó đang dần biến mất từng chiếc một, chỉ còn lại một số ít bám trụ trên bề mặt.

Thứ mà Kim Long Vương đang thèm khát nhìn chằm chằm, chính là những chiếc Long lân này.

Galos ngước mắt lên, hỏi: “Ngươi muốn lấy vảy của ta?”

Kim Long Vương gật đầu liên lịa.

“Đúng vậy, đúng vậy.”

Hắn không hề che giấu lòng khao khát của mình, nói: “Giữa chúng và thời gian dường như tồn tại một mối liên kết vô cùng đặc biệt. Ta chỉ cần một chiếc là đủ, để dùng cho việc quan sát và nghiên cứu.”

Hèn chi lại sốt sắng đưa ra lời hứa hẹn như vậy.

Hóa ra là đang nhắm vào vảy rồng của ta, vẽ ra một miếng bánh vẽ cho ta…

Tuy nhiên, Galos cũng không phải là kẻ thiếu quyết đoán.

Hắn cho rằng việc này có lợi cho cả hai bên, vậy thì chẳng có gì phải đắn đo suy nghĩ.

“Việc ta có thể nhanh chóng đột phá Thiên Mệnh, phải nói lời cảm ơn đến ngươi.”

“Những chiếc vảy này, ngươi cứ lấy đi.”

Hắn vươn móng vuốt, chạm vào ngực mình.

Những chiếc Long lân hình vòng cung còn lại bị hắn nhổ sạch sành sanh, không chỉ một chiếc, và đưa tất cả cho Kim Long Vương.

Nhịp thở của Kim Long Vương trở nên gấp gáp hơn hẳn.

Động tác của hắn cẩn trọng từng li từng tí, như thể đang đỡ lấy một báu vật vô giá, e sợ chỉ một cú va chạm nhẹ cũng làm sứt mẻ.

Hắn nâng niu những chiếc vảy trong móng vuốt, hai mắt gần như dán chặt vào chúng.

Cùng lúc đó, những chiếc vảy hình vòng cung sau khi tách khỏi cơ thể Galos, bắt đầu nhạt màu với tốc độ có thể quan sát bằng mắt thường, bề mặt phủ lên một lớp xam xám.

Khuôn mặt Kim Long Vương trở nên nghiêm nghị, giữa những móng vuốt sắc bén hiện lên vô vàn gợn sóng.

Những gợn sóng này tựa như có thực thể, lớp này chồng lên lớp kia bao bọc lấy những chiếc vảy, kết lại thành một tinh thể giống như hổ phách, tạm thời phong ấn chúng lại.

“Không cần phải cẩn thận đến thế đâu.”

“Nếu ngươi cần, ta có thể đến Vĩnh Diệu Long Vực thêm một chuyến nữa, vừa hay, ta cũng muốn trải nghiệm thêm vài lần về sức mạnh của thời gian.”

Hắn muốn nâng cao khả năng kháng lại thời gian.

Dù cho có là sự tiến hóa thích nghi nhanh chóng và mãnh liệt, cũng cần có thời gian và sự kích thích đủ mạnh.

Lúc ở trong thư viện, trong khoảnh khắc Áo Đức Hoắc Tư mới xuất hiện, Galos gần như không có cách nào phản kháng, chỉ đành bất lực chịu trận.

Sau đó, khi đặc tính Đấu Chiến của hắn phát huy toàn bộ sức mạnh, hắn mới dần dần thoát khỏi một phần ảnh hưởng.

Nhưng hắn cũng nhận ra, trước khi thời gian ngừng lại, hắn thực ra đã có chút dự cảm.

Nhớ lại cẩn thận, Galos cho rằng điều này có liên quan đến chút ít khả năng kháng lại thời gian mà hắn thu được sau trận chiến với Quan Thời Ngự Giả của Lạc Sắt Ân.

Sự hợp tác của Galos, Kim Long Vương đương nhiên là cầu còn không được.

“Vậy thì tuyệt quá.”

Kim Long Vương mừng rỡ, “Khi nào cần, ta sẽ gửi lời mời ngươi đến Vĩnh Diệu Long Vực, còn bây giờ… ta đã không thể chờ đợi thêm để nghiên cứu những chiếc vảy này rồi.”

Sự cuồng nhiệt lại một lần nữa ánh lên trong đáy mắt hắn.

Khi Kim Long Vương tập trung nghiên cứu thì cần một không gian yên tĩnh.

Galos không tiếp tục nán lại làm phiền đối phương, liền quay trở lại thư viện của Long Miên Hồi Lang, thân hình lại thu nhỏ thành hình Thái giống người.

“Trở lại rồi sao?”

Tạp Nhĩ Ô Tư vẫn đứng nguyên ở vị trí cũ, ông ta ngẩng đầu nhìn Galos, hỏi: “Ngươi đã gặp được Long Vương miện hạ chưa?”

Galos gật đầu: “Ừm, vừa mới gặp xong.”

Khuôn mặt Tạp Nhĩ Ô Tư hiện lên sự kỳ vọng.

“Long Vương của chúng ta luôn rất bí ẩn.”

“Thế nào? Ngài ấy mang lại cho ngươi cảm giác gì? Có phải là cực kỳ phi phàm, cổ Lão và thông tuệ không?”

Galos im lặng vài giây.

Trong tâm trí hắn hiện lên hai hình ảnh.

Một là Kim Long Vương đang đi loanh quanh hắn, dùng ngón tay chọt tới chọt lui một cách rất mất hình tượng.

Hai là Kim Long Vương đang thu lu giữa khoảng không, nâng niu những chiếc Long lân một cách cẩn thận, mắt sáng rực, thở hồng hộc.

Chỉ có thể nói, khoảng cách làm nên cái đẹp.

Galos chầm chậm đáp: “Đúng vậy, rất giống với những gì ngươi tưởng tượng về ông ấy, cổ Lão, uyên bác, bí ẩn, mạnh mẽ, cao quý…”

Tạp Nhĩ Ô Tư hài lòng gật đầu, nhưng ngay sau đó lại để lộ chút nuối tiếc.

“Ta luôn dành cho Long Vương một sự tôn kính tuyệt đối, đáng tiếc là, dù ta cũng là một trong những hậu duệ của ngài ấy, nhưng lúc còn nhỏ cũng chẳng được gặp ngài ấy mấy lần, nhất là sau khi thành Trường, thì gần như không bao giờ có cơ hội diện kiến nữa.”

Galos không nói gì thêm.

Sau đó, hắn không nán lại Vĩnh Diệu Long Vực quá lâu, mà lập tức khởi hành trở về Á Đặc Lan.

Hắn cũng đã ‘thử nghiệm’ đôi chút với các kỹ năng không gian, chờ đến khi cần thiết, muốn đến là đến được ngay thôi.