Chương 582: Quét sạch ác ma, kháng cự thiên tai, ta là cứu thế chủ Hồng Thiết chính nghĩa bẩm sinh.

Khi quang ảnh giữa tán cây chuyển từ vàng kim sang màu hoàng hôn, theo tiếng sột soạt, cành lá rẽ ra hai bên, Tát Lợi Á đạp lên cành cây thô tráng đi trở về.

Đám tinh linh này luôn như vậy, không phân biệt được ranh giới giữa hàn huyên và chính sự. Huynh đàm luận tình báo với hắn, hắn trước tiên sẽ tán dóc với huynh ba phút về thời tiết, lại tốn thêm năm phút để ca ngợi độ bóng bẩy trên vảy của huynh, sau đó mới bắt đầu nói chính sự, nói được một nửa lại bắt đầu cảm thán về sự ngắn ngủi của sinh mệnh và sự trôi qua của thời gian.

Sau khi phàn nàn một câu, Lục Long ngậm ra một cuộn giấy da cây, đặt lên cành cây giữa hai bên, dùng chóp vuốt ấn lên một đầu, đẩy tới trước mặt Già La Tư.

Trên giấy da cây ghi chú chi chít các vị trí, thuộc về thế lực nào, tình báo đã biết, vân vân, nét chữ tuy cẩu thả nhưng rõ ràng.

Bên trên thậm chí còn vẽ vài tấm bản đồ địa hình đơn giản, đánh dấu phạm vi lãnh địa của các Lĩnh chúa nộ thú và sự phân bố của đồn trú Thú nhân, còn dùng nhựa cây các màu khác nhau đánh dấu vài tuyến đường lẻn vào khả thi, lượng thông tin lớn hơn nhiều so với dự tính của hắn.

Tát Lợi Á rụt rè nâng cằm, trong ngữ khí mang theo một tia đắc ý: Đương nhiên rồi, tại hạ đích thân chỉnh lý quy nạp những thông tin này đấy, cảm thấy thế nào?

Cái đuôi của Tát Lợi Á đập mạnh một cái lên cành cây, phát ra một tiếng trầm đục, nàng hừ một tiếng: Bản vương nói chuyện cũng rất có trình tự, là do huynh không biết thưởng thức thôi.

Khi quét sạch nộ thú vì theo đuổi hiệu quả cao, cũng không thu liễm quá nhiều, những dấu vết chiến đấu để lại đó, bất kỳ một người truy tung nào có kinh nghiệm đều có thể nhìn ra được.

Tạo vật đế quốc này ngoài việc bản thân sở hữu sức mạnh sát thương có thể đả kích sinh mệnh Bất Hủ ra, năng lực giám sát đối với toàn bộ Orotara là điều đã được công nhận.

Đế quốc Nausil sừng sững bao nhiêu năm nay, thiên tài và cường giả từng thấy đã quá nhiều rồi, Quân vương Truyền kỳ thông thường trong mắt họ cũng chỉ ở mức độ đáng để chú ý, ghi một dòng trong điện tịch quán, đánh dấu một cái là xong.

Orotara hiện tại không thái bình, thiên tai quét qua, Thú nhân cũng đang bành trướng ra ngoài. Tinh linh tuy rằng nội hàm sâu dày, nhưng chiến lực tầng thứ Thiên mệnh suy cho cùng vẫn có hạn, cường giả Thiên mệnh của chính họ phải trấn giữ khắp các nút thắt then chốt, một viện trợ bên ngoài có thể đánh đấm được đối với họ rất có sức hút.

Sát hại đại ma, phá hủy thành treo trên không và khe nứt vực sâu, khuất phục nhân loại Thiên mệnh… Những chiến tích này đặt lên người Thiên mệnh đều đủ chói mắt rồi, xứng đáng được đối đãi một cách trịnh trọng.

Hơn nữa, huynh còn không sợ Lời nguyền cuồng nộ, điểm này tại hạ không nói cho họ biết, nhưng nếu họ tự mình phân tích ra, hoặc biết được từ con đường khác, mức độ coi trọng đối với huynh sẽ còn tăng lên một bậc thang nữa.

Ở Atlanta đề kháng ác ma, ở Orotara đối kháng Thú nhân xâm lược và nguy cơ thiên tai, ta một con Hồng Thiết Long bẩm sinh tà ác, thật sự trở thành cứu thế chủ rồi sao?

Phía Lĩnh chúa nộ thú là mục tiêu trực tiếp nhất, nhưng có biến số là Thú nhân tồn tại, khi đi săn động tĩnh hơi lớn một chút, Thú nhân không thể nào không có phản ứng.

Như vậy, liền tồn tại khả năng giao dịch. Ta không nhất định phải đồng ý điều kiện của họ, nhưng ít nhất có thể nghe xem họ có thể đưa ra cái giá gì. Nếu cái giá họ đưa ra thỏa đáng, giao dịch có thể bàn, nếu không thỏa đáng, lại tính cách khác.

Vậy thì đi nghị sự thính đi, sứ giả tinh linh vẫn đang đợi tin tức, ta để quyến thuộc thông báo cho hắn, cuộc gặp chính thức sắp xếp ở nghị sự thính.

Rễ cây từ mặt đất nhô lên, thô tráng như từng ngọn núi nhỏ, đan xen quấn quýt lấy nhau, hình thành nên một mái vòm tự nhiên.

Bề mặt rễ cây bao phủ lớp rêu xanh li ti, hiện ra màu xanh lục đậm nhạt không đồng nhất, hơi phát ra ánh sáng, giống như một thứ có sinh mệnh nào đó đang chậm rãi hô hấp.

Những rễ cây đan xen hình thành nên cấu trúc chống đỡ tự nhiên, rễ phụ thô tráng từ mái vòm rủ xuống, giống như những gân vòm trong các kiến trúc cổ đại.

Không khí nơi này lan tỏa hương thơm của gỗ ẩm ướt, xen lẫn một mùi ngọt ngào không nói nên lời, giống như hơi thở của những đóa hoa nở rộ giữa đêm khuya, nhiệt độ thấp hơn một chút so với trên tán cây, mát mẻ thanh sảng.

Vô số rễ nhỏ từ mặt đất nhô lên, giống như có sinh mệnh tự quấn quýt chồng chất lên nhau, trong vài nhịp thở đã nhô lên thành một ngai vàng khổng lồ.

Thể hình của nàng không nhỏ, nhưng dưới sự tôn lên của ngai vàng lại có vẻ vừa vặn, rễ cây lúc nàng ngồi xuống đã hơi điều chỉnh hình dạng, ôm khít hoàn hảo theo đường cong thân thể nàng, sống lưng, bụng, đuôi, mỗi một chỗ đều được chống đỡ.

Tuy ở vị trí bên cạnh, nhưng vì bản thân thể hình Già La Tư trầm hùng tráng kiện, to lớn hơn nhiều so với ngai vàng của Tát Lợi Á, không thể ngó lơ.

Rễ cây đỡ lấy vị trí bụng và mạn sườn của hắn rất vừa vặn, khiến hắn có thể giữ tư thế thả lỏng, đồng thời lại không mất đi uy nghiêm.

Họ sau khi vào nghị sự thính liền đưa mắt đánh giá Hồng Thiết Long vài lần, sau đó thu hồi, mỗi người tự chọn vị trí ngồi hai bên mà cuộn mình xuống.

Tát Lợi Á bây giờ mang một bộ dáng khí chất như nữ vương, cao quý lạnh lùng, cổ nàng vươn thẳng, mắt nhìn thẳng phía trước, hô hấp chậm rãi đều đặn, khác hẳn với vẻ mặt nghiêng đầu nói chuyện trên tán cây lúc trước.

Làn da của hắn mang màu vàng nhạt, dưới ánh sáng xanh lục của nghị sự thính tỏa ra một loại hào quang tương tự như mật ong, mái tóc dài màu bạc xõa sau vai, được buộc lại bởi vài vòng vàng nhỏ, không đến mức tán loạn.

Hắn mặc một bộ kim giáp, gương mặt cực kỳ tinh tế, tỷ lệ ngũ quan vừa vặn, không tìm ra bất kỳ khuyết điểm nào, loại vẻ đẹp đó vượt qua ranh giới giới tính, dùng tuấn tú hay xinh đẹp để hình dung đều không đủ chuẩn xác.

Khí tức của tinh linh này không tính là đặc biệt mạnh mẽ, trong tầng thứ Truyền kỳ đại khái nằm ở hàng ngũ cao cấp, cách Quân vương vẫn còn một đoạn khoảng cách, nhưng khí tức rất ổn định, căn cơ vững chắc, là dựa vào thực lực tự mình đi lên.

Họ là vương tộc tinh linh thiên sinh, huyết mạch cổ xưa, truyền thừa lâu đời, chiếm giữ vị trí quan trọng trong các hệ thống chính trị, quân sự, văn hóa của tộc tinh linh.

Nghe nói, tổ tiên của họ từng tiếp nhận chúc phúc dưới ánh mặt trời cổ xưa nhất, màu vàng nhạt trên da chính là ấn ký của chúc phúc. Trong tầng lớp quyết sách của đế quốc Nausil, tỷ lệ Nhật Tinh Linh cao hơn nhiều so với các nhánh tinh linh khác.

Giọng nói tinh linh thanh thoát êm tai, mỗi một âm tiết đều phát âm rất rõ ràng, giống như đang tụng niệm một bài thơ ca ngợi cổ xưa.

Lần từ biệt tại Ngân Diệp Thính của Nausil lần trước đã là sáu mùa trôi qua, vảy giáp của Người vẫn rực rỡ như phỉ thúy, ánh mắt của Người vẫn minh triệt như sương sớm trong rừng.

Tinh linh hiển nhiên không phải lần đầu giao thiệp với Tát Lợi Á, không hề bất ngờ trước thái độ của nàng, hắn chắc hẳn đã sớm quen với phản ứng của vị Lục Long Nữ vương này.

Cái nhìn đầu tiên, tinh linh đã thấy những đường mạch máu trên giáp mặt Cự Long, thấy được loại biểu cảm độc đáo nằm giữa cuồng nộ và điềm tĩnh đó, sau đó là lớp vảy và gai nhọn dị biến.

Sự giáo dưỡng văn hóa của đế quốc Nausil khiến hắn có thể khống chế chuẩn xác cơ mặt của mình, không để lộ ra bất kỳ cảm xúc thất lễ nào.

Những người ghi chép đó dùng những ca từ tinh mỹ nhất để miêu tả chiến đấu của Ngài, dùng những từ ngữ hoa mỹ nhất để ca ngợi sức mạnh của Ngài, nhưng hôm nay tận mắt đắc kiến, tôi mới hiểu ra, ngôn từ suy cho cùng vẫn là nhợt nhạt.

Ngữ điệu du dương, từ ngữ trau chuốt, những phép ẩn dụ và ca ngợi tầng tầng lớp lớp, không phải vì nịnh hót mà nịnh hót, mà giống như một loại thói quen diễn đạt thâm căn cố đế.

Giống như nghe một bản nhạc có giai điệu đẹp, cho dù không hiểu ý nghĩa ca từ, chỉ riêng nghe cái điệu nhạc đó thôi cũng khiến người ta thấy thoải mái.

Văn hóa của tinh linh Nausil chính là như vậy, trong mắt họ, thẳng thắn là một loại thô lỗ, giản đơn là một loại nghèo nàn, giáo dưỡng thực sự được thể hiện ở việc làm sao dùng cách ưu nhã nhất để diễn đạt ý nghĩa đơn giản nhất.

Hoặc là hắn cảm thấy huynh không xứng để hắn tốn công chọn chữ đặt câu, hoặc là hắn đã phẫn nộ tới mức không màng tới giáo dưỡng nữa rồi.

Mặt Trăng Tinh Linh chiếu rọi Orotara vô số năm, hóa vùng đất hoang dã thành mảnh đất màu mỡ của văn minh, kiến thức thu thập trong điển tịch quán quý giá hơn bất kỳ kho báu nào, quyết sách đưa ra trong Ngân Diệp Thính ảnh hưởng tới vận mệnh của Orotara.

Lục Long đang nhắm mắt giả vờ ngủ liếc hắn một cái, đồng tử xanh lục lóe lên giữa khe hở mi mắt, sau đó lại nhắm mắt lại.

Có thể giao đàm với Ngài cũng là vinh hạnh của tôi, chỉ là nghị sự thính này tuy hùng vĩ, nhưng chung quy vẫn không bằng Ngân Diệp Thính của Nausil phù hợp hơn để khoản đãi quý khách.

Trên mái vòm của Ngân Diệp Thính khảm những tinh thạch ngàn năm, khi màn đêm buông xuống ánh sáng như dải ngân hà treo ngược, có rất nhiều tinh linh muốn được trực tiếp đàm luận với Ngài, các học giả của Hiền Giả Đoàn muốn cùng Ngài thảo luận những huyền bí giữa trời đất, các tướng lĩnh của quân đoàn muốn nghe Ngài đích thân thuật lại chiến sự tại Atlanta, còn vương tộc thì đơn thuần muốn được chiêm ngưỡng phong thái của Xích Đế Thương Tinh.

Tuy nhiên, thời gian của ta có hạn, sẽ không lưu lại Orotara lâu, lần này tới đây là có việc cụ thể cần làm, nếu có cơ hội, lần tới sẽ chuyên trình bái phỏng Nausil.

Hắn thu lại chủ đề mời mọc, ngữ khí từ vẻ du dương như ngâm vịnh chuyển sang sự trang trọng chính thức hơn một chút, nhưng vẫn giữ nhịp điệu không nhanh không chậm.

Mặc dù mất đi cơ hội được trò chuyện vui vẻ tại Ngân Diệp Thính là điều đáng tiếc, nhưng sứ mệnh bản thân nó sẽ không vì địa điểm mà thay đổi.

Sự dị biến của thế giới ngày càng kịch liệt, bóng tối của thiên tai bao trùm lấy mỗi một mảnh đất, không có bất kỳ một chủng tộc nào có thể đơn độc đối mặt với kiếp nạn này, nhân loại không thể, Long tộc không thể, tinh linh cũng không thể.

Thần linh mà họ tín phụng đã ban cho họ ý chí chiến đấu cuồng nhiệt, thúc đẩy họ không ngừng bành trướng ra ngoài, mỗi khi quân đoàn Thú nhân xuất hiện, đều sẽ để lại đất cháy và phế tích trên đại lục. Chúng tôi đã giao thiệp với họ vô số lần, đã đàm phán, đã thỏa hiệp, cũng đã chiến đấu, kết quả là, chỉ có chiến đấu mới có thể khiến họ tạm thời lui bước.

Nausil vẫn luôn chống chọi Thú nhân, đối kháng thiên tai, đây là trách nhiệm của chúng tôi, cũng là vinh quang của chúng tôi.

Nhưng, chỉ dựa vào sức mạnh của chúng tôi, chung quy vẫn có hạn, ảnh hưởng của thiên tai ngày càng mạnh, quân đoàn Thú nhân cũng không ngừng gây sức ép, chúng tôi giữ vững được một phòng tuyến thì một phòng tuyến khác lại xuất hiện áp lực.

Nếu có thể có sự gia nhập của Vương quốc Ola, nếu có thể có cường giả như Xích Đế Thương Tinh đứng về phía chúng tôi, sức mạnh đối kháng thiên tai và Thú nhân sẽ được tăng cường rất lớn.

Ngài sẽ nhận được sự hỗ trợ toàn lực của đế quốc, tài nguyên, tình báo, kỹ thuật, quyền ưu tiên thương mại, quyền thông hành trong phạm vi thế lực của Nausil… Chỉ cần nằm trong phạm vi năng lực của đế quốc, chúng ta đều có thể bàn bạc.

Vượt qua ngàn núi vạn sông tới Orotara tham chiến, đổ máu cho Nausil trong khe hở giữa Thú nhân và thiên tai, đối với Ola mà nói không phải là một lựa chọn khôn ngoan.

Già La Tư không thể vì lợi ích của Nausil mà kéo Vương quốc Ola tận đại lục Atlanta vào một cuộc chiến không thuộc về họ.

Quý quốc nên hiểu cho nỗi lo lắng của ta, liên minh xuyên đại lục có nhiều điểm bất tiện và nan đề, tuy nhiên, có lẽ chúng ta có thể đổi một phương thức khác.

Ta không nỡ để con dân mình rơi vào khói lửa chiến tranh, nhưng cũng thương xót cho sự khó khăn của sinh mệnh Orotara, cho nên, Nausil có thể tuân theo phương thức cổ xưa và truyền thống, đơn độc ủy thác ta xuất chiến, với tư cách cá nhân, chứ không phải nhân danh quân chủ Ola.

Từ tình báo mà xem, Vương quốc Ola mặc dù phát triển nhanh chóng, nhưng chung quy vẫn là một thế lực mới nổi, nội hàm và thể lượng đều có hạn, phát huy hạn chế trên chiến trường cấp đế quốc.

Nếu có thể đơn độc ủy thác Hồng Hoàng Đế xuất chiến, trái lại còn thực tế hơn nhiều so với việc kết minh với một vương quốc xa tận đầu kia đại lục.

Già La Tư gật cái đầu khổng lồ, nói: Đã là ủy thác, vậy thì bàn về thù lao đi, Nausil có thể đưa ra cái gì, để đổi lấy một lần xuất chiến của ta?

Già La Tư nói thẳng không kiêng dè: Ta hứng thú với thiên thạch, thiên thạch thiên ngoại hoàn chỉnh, loại mang theo Lời nguyền cuồng nộ đó.

Đúng. Già La Tư nói, Một khối thiên thạch hoàn chỉnh, làm cái giá cho một lần ta xuất chiến vì Nausil, xuất hiện trong cuộc chiến cấp Thiên mệnh, gánh vác đối thủ cấp Thiên mệnh cho các vị, giao dịch này đối với các vị mà nói không hề lỗ.

Nhìn nhìn những đặc trưng tựa như nộ thú trên người Cự Long, hắn nhận ra, đây e rằng không phải là ngẫu nhiên, vị Hồng Hoàng Đế này có thể lợi dụng sức mạnh của thiên thạch? Hay là nói, hắn đã bị lây nhiễm rồi?

Hắn nói: Ngài nói đúng, một lần hỗ trợ chiến tranh cấp Thiên mệnh để đổi lấy một khối thiên thạch, về giá trị thì không tính là mất cân bằng, thậm chí có thể nói, là đế quốc được hưởng lợi.

Những thiên thạch này có ý nghĩa phi phàm đối với Nausil, các hiền giả đế quốc cho rằng, tùy tiện giao thiên thạch cho người khác sử dụng, hoặc là tiêu hủy, đều là không khôn ngoan. Lời nguyền cuồng nộ của thiên thạch sẽ làm ô nhiễm mọi thứ xung quanh, mà thiên thạch hoàn chỉnh một khi rơi vào tay sai người, có thể gây ra hậu quả không thể kiểm soát.

Thiên thạch hoàn chỉnh nhất định phải qua nghị hội thảo luận, qua Hiền Giả Đoàn đánh giá, sau khi cân nhắc đa phương mới có thể đưa ra quyết định, đây không phải là chuyện tôi có thể hứa hẹn.

Các hạ có thể mang yêu cầu của ta về Nausil, để nghị hội của các vị đi thảo luận, cân nhắc. Họ có trình tự của họ, ta có sự kiên nhẫn của ta.

Nếu Nausil muốn ủy thác ta, đây là phương thức giao dịch duy nhất ta hứng thú hiện tại, những trân bảo khác tạm thời đều không phải thứ ta muốn.

Đúng lúc này, Lục Long Nữ vương vốn luôn nhắm mắt dưỡng thần khẽ đung đưa đôi cánh, mang theo một luồng thanh phong, sau đó, mi mắt nàng chậm rãi nâng lên, lộ ra đồng tử màu xanh lục.

Nàng thản nhiên quét mắt nhìn tinh linh một cái, nói: Huyết Lư, Đoạn Cốt, Hắc Nha… Đồ đằng chiến tranh của mấy bộ lạc lớn đồng thời được dựng lên, các Shaman của Thú nhân đang tế tự thần linh, chiến sĩ đang mài giũa binh khí, dấu chân của lính trinh sát đã xuất hiện bên trong đường biên giới.

Cantum danh nghĩa là đế quốc, cũng có quy mô đế quốc, nhưng về bản chất là khối liên hợp của nhiều bộ lạc Thú nhân, lấy một số bộ lạc lớn làm chủ, lấy tín ngưỡng thần linh làm sợi dây liên kết, liên hợp vô số bộ lạc lớn nhỏ.

Thú nhân sẽ bắc thượng, xung kích phòng tuyến của Nausil, mưu toan xé rách lãnh thổ của các vị, quy mô cuộc chiến lần này không phải là những xung đột nhỏ trước kia có thể so sánh.

Một khối thiên thạch mà các vị cơ bản không dùng tới, đặt trong kho bám bụi, còn phải cử người canh gác, phòng ngừa nó làm ô nhiễm môi trường xung quanh, để đổi lấy một sự tồn tại tương đương với Thiên mệnh chi long tham gia chiến tranh chính diện, vụ mua bán như vậy đặt ở bất kỳ lúc nào cũng là Nausil được lợi rồi.

Đợi tới khi quân đoàn Thú nhân lộ ra nanh vuốt, muốn mời Ngài ấy ra tay, cái giá có lẽ sẽ không chỉ đơn giản là một khối thiên thạch nữa.

Vương quốc Lục Dã, Vương quốc Cự Nhân cùng các đồng minh khác, nhiệm vụ chủ yếu là phòng ngự mạn sườn và lấp đầy các khoảng trống trên phòng tuyến.

Chiến tranh không kết thúc trong thời gian ngắn, theo những suy tính trước đó của chúng tôi, nếu không có gì bất ngờ, thời gian ít nhất sẽ kéo dài trên hai tháng, trong thời gian này, bất kỳ một phần sức mạnh bổ sung nào đều vô cùng quý giá.

Tôi sẽ dốc hết sức mình để thuyết minh với nghị hội về giá trị của giao dịch này, dùng một vật phẩm nguy hiểm mà chúng tôi không thể lợi dụng để đổi lấy sự hỗ trợ chiến trường của một cường giả cấp Thiên mệnh.

Hắn hơi ngẩng đầu, lần cuối cùng dùng ngữ điệu như của thi nhân hát rong ngâm vịnh: Nguyện ánh trăng chiếu rọi tiền lộ của Ngài, nguyện lá xanh che chở lãnh địa của Ngài, nguyện thứ Ngài cầu mong có thể được như ý nguyện.

Bộ giáp trụ Nausil màu vàng lấp lánh hai cái trong ánh sáng của rêu xanh, sau đó bị bóng tối của lối đi nuốt chửng, biến mất nơi sâu thẳm.

Nàng sải bước đi về phía lối ra, chóp đuôi hướng về phía Già La Tư vẫy vẫy, ra hiệu cho hắn theo kịp, vài con rồng khác cũng lần lượt đứng dậy, rời đi từ các lối đi khác nhau.

Toàn bộ tán cây được nhuộm thành một loại màu sắc nằm giữa vàng kim và đỏ cam, giống như có ngọn lửa đang lặng lẽ cháy giữa cành lá. Biển cây phía xa nhấp nhô liên miên, hiện ra những bóng hình tầng tầng lớp lớp dưới ánh hoàng hôn.

Họ im lặng một hồi, nhìn mặt trời từng chút từng chút lặn xuống phía cuối biển cây, phía xa có bầy chim về tổ, lượn vài vòng phía trên tán cây rồi rơi vào giữa cành lá.

Một thương nhân nhân loại, huynh bảo hắn một lô hàng phải đợi nửa năm, hắn sẽ thấy đây là khoảng thời gian rất dài. Nửa năm đối với nhân loại mà nói là một mùa sinh trưởng, là một phần mấy chục của sinh mệnh. Hắn sẽ thúc giục, sẽ lo âu, sẽ thấy thời gian bị lãng phí.

Hơn nữa, Long tộc chúng ta mặc dù cũng trường thọ, nhưng chúng ta sẽ ngủ say. Một lần ngủ say mấy chục năm cả trăm năm, lúc tỉnh lại thế giới đã thay đổi diện mạo, ngủ say sẽ cắt nhỏ thời gian, khiến sinh mệnh dài đằng đẵng trở nên có nhịp điệu.

Họ tỉnh táo trải qua mỗi một lần mặt trời mọc mặt trời lặn, tỉnh táo trải qua mỗi một mùa xuân hạ thu đông. Một năm bốn mùa, chu nhi phục thủy, tuần hoàn lặp đi lặp lại. Loại cảm tri thời gian liên tục này khiến cảm giác về phương diện thời gian của họ còn trì độn hơn nhiều so với loài rồng chúng ta.

Không phải vì họ cố ý, trong cảm tri của họ, thảo luận một việc tốn vài tháng thậm chí một hai năm căn bản không tính là chậm, họ thấy đây là đang nghiêm túc cân nhắc, chịu trách nhiệm cho mỗi một chi tiết.

Nhịp điệu chiến tranh không do họ khống chế, chiến tuyến thay đổi, thương vong tăng lên, mỗi một ngày trì hoãn đều phải dùng sinh mệnh binh sĩ tinh linh để lấp đầy, những lúc như vậy, cảm giác thời gian của họ sẽ bị ép phải điều chỉnh.

Cho tới khi chiến tranh bắt đầu, dần dần chuyển sang giai đoạn gay cấn, con số thương vong bắt đầu tăng lên, tới lúc đó tốc độ thảo luận của nghị hội mới trở nên nhanh hơn, họ sẽ phát hiện ra rằng những chi tiết vốn dĩ được cân nhắc đi cân nhắc lại đó trước nguy cơ thực sự đều không còn quan trọng nữa.

Tới lúc đó, khả năng cuối cùng họ đồng ý điều kiện ủy thác là cực cao, huynh thậm chí còn có thể tăng thêm vài điều kiện nữa.

Ánh mắt hắn cũng rơi vào đường chân trời phía xa, mặt trời đã lặn xuống quá nửa, chỉ còn một vệt cung quang cuối cùng còn trên đường chân trời.

Tuy nhiên, ta không thể đặt hoàn toàn hy vọng vào nghị hội của tinh linh, họ đồng ý cũng được, không đồng ý cũng được, đó là việc của họ.

Nhân lúc Thú nhân và tinh linh sắp khai chiến, chú ý của cả hai bên thu hút lẫn nhau, cũng là thời cơ tốt nhất để ta đi săn Lĩnh chúa nộ thú. Chủ lực của Thú nhân ép sát tiền tuyến, mức độ cảnh giới ở miền Nam tất nhiên sẽ giảm xuống, cơ hội này không thể bỏ lỡ.

Nàng nói: Trong thời gian chiến tranh, chủ lực của Thú nhân đều ép sát tiền tuyến rồi, huynh có thể tranh thủ cơ hội đi miền Nam.

Trong chuyện Lĩnh chúa nộ thú này, trợ giúp ta có thể cung cấp là có hạn, Vương quốc Lục Dã cần chuẩn bị cho cuộc chiến sắp tới, có một số việc không thể thiếu ta được.

Ta có thể đưa tình báo cho huynh, có thể đưa ra gợi ý về lộ trình cho huynh, nhưng nếu là chiến đấu chính diện, ta không thể dứt thân ra được.

Nàng nghiêng nghiêng đầu, trong mắt mang theo một tia cười trêu chọc: Nausil hiện tại còn không đưa ra nổi cái giá để mời Hồng Hoàng Đế ra tay, muốn huynh ra tay, tại hạ cần phải trả giá cái gì đây? Nếu quá nặng nề, tại hạ e là không đưa ra nổi đâu.

Tia nắng cuối cùng biến mất khỏi kẽ hở tán cây, bầu trời từ đỏ cam dần chuyển sang tím sẫm, rồi tới xanh mực, đợt sao đầu tiên bắt đầu hiện ra trên mái vòm, thưa thớt và thanh lạnh.

Mà ở trên mảnh đất phương xa, quân đoàn các nước đang tập kết, chiến sĩ Nausil xếp hàng dưới ánh trăng, quyến thuộc Long tộc của Vương quốc Lục Dã chỉnh đốn trang bị trong rừng, những người khổng lồ của Vương quốc Cự Nhân đang mài giũa vũ khí giữa các đồi núi… Binh đao như rừng, doanh trại nối tiếp.