Chương 648: Ác Long chết tiệt, không thể tha thứ!.

Vì điều này, hắn có thể trả bất cứ giá nào, kể cả sinh mạng của chính mình, và cả sinh mạng của bất kỳ sự tồn tại nào cản đường hắn.

Trong mắt họ, kẻ yếu không đáng để mình phải lãng phí thời gian, tự tay giải quyết kẻ thù yếu ớt chỉ là tự hạ thấp thân phận.

Trong mắt hắn, cái ác chính là cái ác, không vì yếu ớt mà trở nên vô hại, giống như loài rắn độc không vì còn non mà mất đi độc tính.

Một con Sài Lang Nhân hút máu gia súc của nông dân, và một con Hồng Long thiêu rụi cả một thành phố, về bản chất không có gì khác biệt.

Chỉ cần hắn nhận định đối phương là kẻ tà ác, thì dù đối phương là Cự Long cùng cấp với mình, hay chỉ là một con rồng con mới nở, hắn cũng sẽ không chút do dự mà vung móng vuốt xuống.

Lũ chó săn của Hồng Sắc Tai Ách đã xâm nhập vào quê hương của chúng ta, dùng những lời dối trá và lừa lọc để hủ hóa lãnh địa của chúng ta, những con Ác Long lang thang trên các hòn đảo của chúng ta, cứ như thể chúng mới là chủ nhân của vùng biển này.

Nhưng giờ đây, vị Vương của các ngươi đã trở về, các ngươi không cần phải chịu sự áp bức của Ác Long nữa, không cần phải sống tạm bợ dưới bóng tối của cái ác nữa!

Thanh Đồng Long Vương dang rộng đôi cánh khổng lồ, những tia chớp luồn lách trong tầng mây phía sau lưng hắn, phác họa lên hình dáng hắn tựa như một vị cự thần trên mây.

Hễ là Ác Long, hễ là kẻ cấu kết với Hồng Sắc Tai Ách, hễ là tay sai tà ác cống hiến cho Tà Long Đế Quốc, hôm nay, đều phải chết tại đây, nhổ cỏ tận gốc, không chừa một mống!

Những con sóng trên mặt biển trở nên bồn chồn khó chịu, những đàn chim biển trên vài mỏm đá ngầm gần đảo bay toán loạn, kêu gào chạy trốn về phương xa.

Khí thế đột ngột bùng nổ, Long uy cấp Bất Hủ tựa như một cơn sóng thần thực sự nghiền ép ra xung quanh, mặt biển bị nén xuống tạo thành một vết lõm có đường kính khổng lồ.

Đại trận được dùng để bảo vệ Long Vực, ngăn chặn kẻ thù mạnh mẽ này, lúc này đang mở ra ngay trước mặt hắn, nhốt hắn ở bên ngoài.

Đúng lúc này, một bóng dáng màu vàng rực bay lên từ hòn đảo chính, xuyên qua cuồng phong và màn mưa, bay thẳng đến trước mặt hắn.

Ngài có thể sống sót trở về từ Thâm Uyên, ta tự tận đáy lòng cảm thấy vô cùng vui mừng, ngài có thể bứt phá Thiên Mệnh, đạt được cơ thể Bất Hủ, ta cảm thấy vô cùng tự hào về ngài.

Phí Nặc Lý Tư giơ móng vuốt lên, chỉ về phía đàn Long bên dưới: Chúa Tể của Thần Thánh Ola đã dạy chúng ta rằng, bất luận màu vảy nào, bất luận xuất thân ra sao, bọn chúng đều có chung một lý tưởng và mục tiêu. Bọn chúng không phải là những con Ác Long tà ác. Bọn chúng chỉ đang chiến đấu vì tương lai của Long Tộc.

Bệ hạ, ngài có lẽ không biết, Ngân Long Vương đã lựa chọn chìm vào giấc ngủ, và khi nàng chìm vào giấc ngủ, Thần Thánh Ola đã tuyên bố với toàn thế giới, nguyện ý che chở cho những Long Vực mất đi Long Vương.

Thanh Đồng Long Vương ban đầu hơi sững lại, nhưng ngay giây tiếp theo, nghĩ đến việc Niết Nhu Tư và Tà Long Hoàng Đế quá mức thân thiết, hắn lập tức cho rằng đây là âm mưu của Ác Long.

Vị Chúa Tể Ola này, quả nhiên là Ác Long trong đám Ác Long! Ngọn nguồn của tai ương! Hắn suy cho cùng đã bị lớp ngụy trang của hắn đánh lừa, lại còn cho rằng hắn là kẻ xếp hạng sau, có thể dọn dẹp sau cũng được!

Trước kia, chúng ta kiên quyết tin rằng màu vảy quyết định thiện ác, kiên quyết tin rằng Ngũ Sắc Long sinh ra đã là tà ác, kiên quyết tin rằng thanh lọc là con đường duy nhất, nhưng những năm qua, chúng ta đã tận mắt nhìn thấy những điều khác biệt.

Những Cự Long bị chúng ta gọi là Ác Long, cũng giống như chúng ta, có hỉ nộ ái ố, có lòng trung thành và sự phản bội, có sự hy sinh và sự hèn nhát.

Vị Chúa Tể Thần Thánh Ola đáng kính, hắn đã cho chúng ta hiểu ra một điều————Cái ác không phải là do trời định, nó không được quyết định bởi màu vảy, không được quyết định bởi huyết mạch, không được quyết định bởi xuất thân.

Bệ hạ Tạ Phỉ Nhĩ Đức, nếu ngài có thể nhận ra điều này……. Nếu ngài nguyện ý buông bỏ thành kiến với Ngũ Sắc Long, nguyện ý tận mắt xem thử Thần Thánh Ola rốt cuộc trông như thế nào…………..

Cũng giống như trước kia, đi theo đôi cánh của ngài, cùng nhau chiến đấu, nhưng không phải là chống lại cái gọi là tà ác, không còn là chia cắt Long Tộc nữa, mà là vì tương lai của toàn bộ Long Tộc mà sát cánh chiến đấu.

Trong tiếng gầm rống của bão táp, trong tiếng sấm sét đì đùng, trong tiếng sóng biển vỗ vào vách đá dữ dội, sự im lặng lại vang dội hơn bất kỳ âm thanh nào khác.

Cả hai người này, đều là những người đi theo mà hắn tin tưởng nhất, là cánh tay đắc lực của hắn, hắn chưa bao giờ nghĩ tới, có một ngày họ lại dùng giọng điệu mà hắn quen thuộc nhất, nói ra những lời lẽ xa lạ nhất.

Nhưng bây giờ, các ngươi lại đứng ở đây, đứng trước mặt ta, nói với ta rằng Hồng Sắc Tai Ách là đúng, nói với ta rằng tất cả những gì ta vẫn luôn kiên trì đều là sai lầm, nói với ta rằng các ngươi muốn chiến đấu vì Long Tộc dưới ngọn cờ của Ác Long?

Đây không phải là lỗi của các ngươi, đây là thủ đoạn của Hồng Sắc Tai Ách, hắn nhất định đã sử dụng một loại phép thuật hèn hạ nào đó, một loại trò tà ác làm méo mó tâm trí nào đó, khống chế ý chí của các ngươi, làm sai lệch phán đoán của các ngươi.

Hắn khẽ vươn thẳng lưng, lên tiếng: Trước kia, ta cứ ngỡ trên đời chỉ có chính nghĩa và tà ác, mà chính nghĩa chính là tiêu diệt tà ác, nhưng mà, như vậy quá đỗi nhỏ nhen, bây giờ ta có thể nhìn thấy nhiều hơn thế.

Kim Long đăm đăm nhìn Tạ Phỉ Nhĩ Đức, chân thành nói: Bệ hạ, ta biết ngài sẽ không vì dăm ba câu này mà tin lời ta, nhưng ta có một thỉnh cầu.

Hãy bước vào Thần Thánh Ola, tận mắt nhìn xem đế quốc Long này rốt cuộc có hình dáng ra sao, không phải nghe ta nói, không phải nghe Hồng Hoàng Đế nói, ngài hãy tự mình đi xem, dùng đôi mắt của chính ngài, dùng phán đoán của chính ngài.