Chương 511: Hồng Long Dẫm Lửa Phá Doanh Nam, Vương Quốc Chấn Nộ Phong Yên Dậy.

Quốc vương Tây Áo đã trở về vương đình rồi.

Hừ hừ, có không ít kẻ ngu muội nghĩ rằng chúng ta là do bị chính phủ Liên bang mới lên án, mới phải thả Quốc vương Tây Áo ra.

Tiếng thì thầm của Thiết Long, thông qua liên kết huyết thống vang lên trong lòng Galos.

Thời điểm vừa khớp, điều này nằm trong dự liệu.

Galos không nhanh không chậm đáp lại, Để Quốc vương Tây Áo bình tĩnh chút, không cần ngay bây giờ để lộ vẻ vội vàng muốn trở thành chư hầu của Ola. Chúng ta cần hắn duy trì tư thế của một người bị giải cứu, chứ không phải là một kẻ hàng phục đã không thể chờ đợi thêm.

Nói đến đây, hắn chuyển hướng hỏi: Bên phía Rhibeiss gần đây có phản ứng gì không?

Thiết Long trầm ngâm một lát: Theo điều tra, Rhibeiss vẫn chưa ký hiệp ước của liên bang mới.

Nhưng, sau khi Liên bang Losern lên án chúng ta, nó đã nhanh chóng theo sau, tán đồng với tuyên bố của Liên bang Losern. Tuy nhiên, ngôn từ của Rhibeiss không cứng rắn, giống như một sự tán đồng có chừng mực hơn, tự để lại đường lui cho mình.

Ngoài ra, Rhibeiss hiện tại vẫn chưa có bất kỳ ý định liên lạc chủ động nào với chúng ta.

Nghe vậy, Galos trầm ngâm suy nghĩ.

Hắn bỗng hỏi Thiết Long: Taclag, ngươi nghĩ, ý định thật sự của Rhibeiss hiện tại là gì?

Taclag suy nghĩ vài giây, rồi chậm rãi nói: Ta cho rằng, họ đang chờ một tín hiệu rõ ràng.

Một tín hiệu có thể chứng minh xác thực không thể chối cãi rằng, chúng ta Ola thật lòng muốn trở thành kẻ thù của Liên bang Losern, chứ không chỉ là sự ngoan cố nhất thời, cảm nhận được khí phách và quyết tâm thật sự của chúng ta.

Khóe miệng Galos nhếch lên một nụ cười nhẹ: Ngươi luôn có thể theo kịp ý nghĩ của ta.

Phán đoán của Thiết Long trùng khớp với hắn.

Rhibeiss trong cuộc chiến trước đã gặp thất bại thảm hại, tuy không như Tây Áo, nhưng cũng phải trả giá cực kỳ đau đớn, tổn hại quốc lực, tinh nhuệ gãy cánh.

Nền tảng của họ, không chịu nổi một lần đánh cược lớn nữa rồi.

Vì vậy, dù trong lòng đầy bất mãn với sự chủ đạo mạnh mẽ của Liên bang Losern, họ cũng sẽ không dễ dàng bộc lộ lập trường.

Nhỡ đâu toàn bộ tình thế này, là một vở kịch do hai đồng minh thân thiết ngày trước là Ola và Liên bang Losern diễn ra cùng nhau? Mục đích chính là để dụ những cường quốc thứ cấp như Rhibeiss nhảy ra, rồi giáng đòn trí mạng?

Xem xét mối quan hệ hợp tác vững chắc trong một khoảng thời gian khá dài giữa Ola và Liên bang Losern, khả năng này không phải là chuyện viển vông.

Đứng về phe một cách liều lĩnh, chỉ đẩy bản thân vào vực thẳm không thể dự đoán.

Galos thu lại nụ cười, tinh thần trở nên nghiêm túc và sắc bén.

Lần này, ngọn lửa chúng ta châm lên, có lẽ sẽ không lan ra toàn bộ các nước Romania như cháy rừng.

Hắn phân tích, Rhibeiss, Cambrook, chúng đều là bên thua trận trong cuộc chiến trước, đều phải trả giá nặng nề, vết thương chưa lành, sẽ không dễ dàng nhảy vào chiến trường.

Còn Vương quốc Madena… nó là nước thắng trận, là thành viên của liên bang mới.

Nhưng, rốt cuộc người lùn vẫn bị coi là dị tộc, không được đối xử tử tế trong các nước Romani, cũng giống như chúng ta, khó lòng có được sự tin tưởng thực sự.

Ngoài ra, Vương quốc Lyon từ lâu đã chia năm xẻ bảy trong nội loạn.

Tây Áo và các công quốc khác, hoặc đã quy phục, hoặc thế đơn sức mỏng, không đáng nói.

Còn lại, thực sự có thể quyết định cục diện tương lai của đồng bằng, chủ yếu là chúng ta, và Liên bang Losern.

Nghe vậy, tinh thần Thiết Long nghiêm lại, hỏi: Ý của ngươi là…

Galos chậm rãi nói: Lần này, cực kỳ có thể sẽ diễn biến thành cuộc chiến một chọi một giữa chúng ta Ola và Liên bang Losern. Các vương quốc khác có lẽ sẽ ngầm cho một bên nào đó sự hỗ trợ hữu hạn, cung cấp vật tư, tình báo, hoặc quân trang, nhưng trên mặt trận, họ nhiều khả năng hơn sẽ chọn đứng nhìn, mặc cho ngọn lửa cháy lan giữa chúng ta và Liên bang Losern.

Cho đến khi bụi bặm cơ bản lắng xuống, cán cân thắng thua nghiêng rõ ràng, ai thắng, họ sẽ ủng hộ ai, đi theo ai.

Nếu chúng ta và Liên bang Losern đánh nhau hai bên cùng tổn thất, cả hai đều suy yếu, thì đối với các nước khác mà nói, càng là chuyện tốt trời cho, họ có thể thừa cơ chiếm đoạt lợi ích, phân chia lại phạm vi thế lực.

Hiện tại, đây chỉ là suy đoán của Galos dựa trên tình báo và tình thế hiện có, không thể hoàn toàn xác định mọi biến số trong tương lai.

Nhưng, căn cứ vào tình hình hiện tại cùng những mâu thuẫn lịch sử giữa các nước trên đồng bằng Romania, khả năng lớn là mọi chuyện sẽ diễn biến theo hướng này.

Nếu… nếu thực sự như vậy, chúng ta sẽ phải đối đầu trực diện với Liên bang Losern, đối mặt với vị Thánh Linh kia, hai vị Quán Vị, cùng toàn bộ tầng lớp truyền kỳ của Losern.

Cảm xúc của Thiết Long Taclag có chút gấp gáp.

Galos cười, hỏi: Sao, huynh đệ của ta, ngươi cảm thấy sợ rồi sao?

Không, trái ngược lại, Thiết Long Taclag trầm giọng, Ta cảm thấy một sự hưng phấn chưa từng có.

Đã có lúc, chúng ta là những con long yếu ớt, khi nghe đến danh hiệu Losern chỉ có thể ngưỡng vọng sự to lớn của nó, khiếp sợ sức mạnh của nó. Mà bây giờ, chúng ta không chỉ đứng đối lập với nó, chính diện so tài, mà còn trở thành đối thủ khiến nó phải đối đãi một cách nghiêm túc.

Liên bang Losern… sẽ trở thành người chứng kiến con đường vinh quang của chúng ta.

Thời đại thuộc về nó, đã qua rồi, tiếp theo, bầu trời và đại địa của đồng bằng Romania, sẽ cắm lên cờ hiệu của chúng ta Ola!

Nghe những lời này, Galos hài lòng gật đầu.

Rất tốt, vậy thì, bắt đầu kế hoạch tiếp theo của chúng ta đi. Để các nước nhìn thấy quyết tâm của chúng ta, để Liên bang Losern… nếm lại mùi vị sụp đổ một lần nữa!

Thiết Long hỏi: Ngươi muốn làm thế nào?

Galos nhìn về phía bầu trời sâu thẳm phương nam.

Hắn đáp trong lòng: Rất đơn giản, mời họ nếm thử hỏa diễm. Dừng một chút, hắn tiếp tục, Thông báo cho Samantha đi, nàng đã không thể chờ đợi thêm rồi, lần này, hãy để nàng vui vẻ trước.

Một tháng sau.

Vương quốc Tây Áo, ngoại ô Ngân Huy Thành, khu trú quân phía nam.

Gió đêm hơi lạnh, mang theo chút hơi ẩm, lướt qua mặt đất.

Ngọn lửa trại ở trung tâm doanh trại bừng cháy, củi nổ lách tách, xua tan cái lạnh đêm khuya, cũng soi sáng vòng tròn những gương mặt trẻ tuổi của các kỵ sĩ trẻ với nụ cười thoải mái và hơi say.

Đây là doanh trại chính của Đoàn Kỵ Sĩ Liên bang Losern đóng quân trong lãnh thổ Tây Áo.

Nơi đây quy mô khá lớn, đủ để chứa gần nghìn kỵ sĩ tinh nhuệ cùng tùy tùng, ngựa và quân nhu đi kèm.

Lều trại xếp hàng ngay ngắn, cờ hiệu phần phật trong làn gió chiều dần dậy, từ xa vang lên tiếng bước chân đều đặn của lính tuần đêm và thỉnh thoảng tiếng ngựa chiến hí.

Ta nói này, cái gọi là Hồng Hoàng đế kia trông cũng chỉ dữ dằn thôi.

Gideon, vị kỵ sĩ trẻ mới gia nhập đoàn kỵ sĩ được hai năm, ném một khúc củi to vào đống lửa, bắn tung tóe một đám tia lửa.

Hắn uống một ngụm rượu mạch nha ấm trong cốc đất sét, cổ họng lăn tăn, giọng điệu đầy khinh miệt, Thực sự chạm trán với kiếm và thuẫn của Liên bang Losern chúng ta, chẳng phải vẫn phải ngoan ngoãn thả người sao?

Quốc vương Tây Áo có thể bình an trở về, dựa vào ai? Chẳng phải là uy danh của Liên bang Losern chúng ta sao!

Hắn ợ một cái, tiếp tục: Từ xưa đến nay, có mấy vương quốc sau khi suy yếu lại có thể trỗi dậy? Điều đó cần nền tảng! Liên bang Losern chúng ta có truyền thừa từ thời Thánh Vương, có tư thế đế quốc! Còn lũ quái vật kia… hư.

Gideon nói đúng!

Vị kỵ sĩ ngồi bên phải hắn, trên má có một vết sẹo nông, tiếp lời, cũng giơ cốc lên.

Ta nghe nói lúc đó bên Ola không có chút động tĩnh nào, Hồng Hoàng đế tự tay ra tay bắt người, nghe thì dữ dằn, nhưng sau khi bị chúng ta lên án quở trách nghiêm khắc, cuối cùng chẳng phải vẫn không chịu nổi áp lực, lủi thủi trả người về sao?

Một kỵ sĩ khác lớn tuổi hơn chút cúi người lại gần ngọn lửa, hạ giọng.

Ta thấy này, Ola chính là ngoài mạnh trong yếu.

Quái vật nhiều, không có nền tảng và đồng minh thực sự, trước mặt Liên bang Losern chúng ta, rốt cuộc vẫn không lên được mặt, các ngươi nghĩ xem, họ kiến quốc mới bao lâu? So với chúng ta giống như đứa trẻ trong tã lót.

Bảy tám kỵ sĩ ngồi vây quanh đống lửa đều là những người hôm nay được nghỉ luân phiên.

Rượu mạch nha, thịt nướng và ngọn lửa trại ấm áp khiến không khí thoải mái, họ bàn luận về tình thế gần đây, lời nói đầy ắp sự mơ tưởng về tương lai của Liên bang Losern và sự khinh thị đối với Ola Vương Quốc.

Nếu như trước kia, khi quan hệ hai nước còn đang trong thời kỳ mật ngọt, những cuộc trò chuyện như vậy tuyệt đối sẽ không xuất hiện.

Khi đó, người Losern thông qua tuyên truyền của vương quốc và một số giao lưu, ấn tượng về Ola nhìn chung khá tốt.

Họ cảm thấy, đó là một nhóm đồng minh quái vật thẳng thắn hào sảng, chiến lực mạnh mẽ, tuy hình thái khác nhau nhưng trọng chữ tín, đáng để kết giao.

Nhiều kỵ sĩ trẻ thậm chí mong ước được du lịch đến Ola, mục kích Hồng Long trong truyền thuyết, cùng những chủng tộc trí tuệ kỳ lạ kia.

Nhưng thời khác ngày khác, hướng của dư luận đã âm thầm chuyển biến từ lâu.

Tuyên truyền nội bộ vương quốc dần dần miêu tả Ola thành những kẻ mọi rợ vong ân phụ nghĩa, tham vọng bành trướng.

Trong quán rượu, chợ búa cho đến salon quý tộc, một luận điệu bắt đầu lưu hành.

Một lũ mọi rợ hoang dã, nhờ ánh sáng của Liên bang Losern mới có thể lớn mạnh trỗi dậy, bây giờ không biết ơn sự đề bạt năm xưa, ngược lại còn muốn gây chuyện?

Quái vật rốt cuộc vẫn là quái vật, không biết lễ nghi, không biết cảm ân!

Điều này dần trở thành sự đồng thuận của đại đa số người Losern.

Còn tin tức Ola thả Quốc vương Tây Áo, sau khi được Liên bang Losern hướng dẫn và tuyên truyền một cách có chủ ý, đã bị nhiều người diễn giải thành sự thỏa hiệp mà Ola buộc phải làm dưới áp lực của Liên bang Losern.

Sĩ khí phe Liên bang Losern được cổ vũ cực lớn.

Điều này cũng khiến những kỵ sĩ xa quê hương, đóng quân trên đất ‘nước đồng minh’ này, trong lòng tràn đầy cảm giác ưu việt của tinh nhuệ thượng quốc.

Đợi đến khi dẹp hẳn được Ola cái gai trong mắt này, thống nhất sức mạnh của liên bang mới…

Một đội trưởng kỵ sĩ lớn tuổi hơn chút ánh mắt cháy bỏng: Liên bang Losern chúng ta, sẽ thực sự khôi phục vinh quang thời Thánh Vương, thậm chí tiến xa hơn, xưng bá toàn bộ đồng bằng Romania, đang kề tay!

Đến lúc đó, hắn quay mặt, cười với những người trẻ xung quanh.

Những kẻ từng chém giết nơi tiền tuyến như chúng ta, biết đâu đều có thể kiếm một chức Khai Thác Lĩnh Chúa làm! Đất đai màu mỡ phía nam, núi rừng khoáng tàng, có nhiều cơ hội lắm.

Ha ha, đội trưởng nói đúng! Vì vinh quang của Liên bang Losern!

Vì vinh qung!

Mọi người nâng cốc chạm nhau, rượu mạch nha văng ra từ mép cốc, tiếng cười vui vang vọng trong màn đêm.

Ánh lửa bập bùng soi rõ những gương mặt hăng hái, họ bàn tán về vùng đất có thể chiếm được, những chiến công sắp tới, rồi cả cách đối phó với đạo quân quái vật của Ola.

Tuy nhiên, không khí thoải mái này không kéo dài được lâu.

Ngay khi một kỵ sĩ hắng giọng, định kể một câu chuyện cười nghe từ quán rượu về quái vật Ola.

Ầm!

Bầu trời, dường như bị một đôi bàn tay khổng lồ xé toạc.

Một ngôi sao băng màu đỏ rực cắt ngang bầu trời, kéo theo vệt sáng chói mắt, đâm thẳng vào chính giữa doanh trại. Tốc độ của nó quá nhanh, như thể khoảnh khắc trước còn ở trên cao, khoảnh khắc sau đã lấp đầy tầm mắt.

Cái gì vậy—

Hồng, Hồng Hoàng đế?

Thời gian như đông cứng lại, nụ cười trên mặt các kỵ sĩ Losern đóng băng, đồng tử co rút vì kinh ngạc.

Ánh sáng ngọn lửa trại bị màu đỏ rực kia che lấp, tiếng cười vui vẻ dừng bặt, thay vào đó là sự tĩnh lặng chợt đến, cùng sau sự tĩnh lặng là những tiếng hô hoán bùng nổ.

Tránh! Toàn bộ tránh!

Là Vua Thân Hỏa của Ola!

Đội trưởng giàu kinh nghiệm gào thét, kéo một kỵ sĩ trẻ gần nhất chạy trốn.

Gần như đồng thời, giữa không trung trung tâm doanh trại, một bóng người khoác áo choàng ngắn xuất hiện.

Đây là đoàn trưởng kỵ sĩ truyền kỳ của Liên bang Losern phụ trách trú thủ nơi này.

Tóc râu hắn dựng đứng, chằm chằm nhìn ngôi sao băng hỏa diễm đang áp sát, xung quanh toát ra ánh sáng lĩnh vực, nhưng không tiến lên ngăn cản.

Không phải không muốn, mà là không thể.

Lấy đòn tấn công như sao băng rơi từ trên trời xuống làm khởi thủy thức, đây là cách chiến đấu đặc trưng của những con long Ola, tình báo đã nhắc không chỉ một lần.

Với thân hình khủng khiếp của long tộc, kiểu lao mình thành vũ khí này cực kỳ khó chặn đứng.

Đoàn trưởng kỵ sĩ dù là truyền kỳ, nhưng liều lĩnh nghênh chiến rất có thể sẽ bị trọng thương ngay lập tức, hắn chỉ có thể trố mắt nhìn ngôi sao băng kia rơi xuống với thế không thể ngăn cản.

Còn quân trận… cái đó cần thời gian, thường dùng trong hai quân đối đầu.

Khi bị tập kích đột ngột, quân trận không kịp ngưng kết ngay từ đầu.

Ầm ầm!

Toàn bộ doanh trại lấy điểm va chạm làm trung tâm, như tổ kiến bị người khổng lồ dẫm lên, sụp đổ vỡ nát.

Lều trại kiên cố bị xé nát thổi bay; ngựa chiến và binh sĩ không kịp tránh hóa thành mảnh vụn thịt máu; công sự phòng thủ bố trí công phu nát vụn; mặt đất bị đập ra một hố lớn, vết nứt lan ra như mạng nhện.

Kỵ sĩ trẻ Gideon, vì lúc nãy đứng dậy đi lấy rượu ở bên cạnh, tình cờ cách xa trung tâm va chạm một chút, lại bị một khúc gỗ thô to bắn ra chặn một cái, may mắn không bị sóng xung kích đầu tiên trực tiếp xé nát.

Nhưng hắn cũng bị hất văng ra xa, đập mạnh xuống nền đất bùn lầy, máu trào ra từ mũi miệng, trong tai chỉ còn vẳng tiếng ù ù.

Hắn vật lộn ngẩng đầu lên, tầm nhìn mờ mịt, bị bụi đất và máu me che lấp.

Xuyên qua tầm nhìn nhuộm đỏ máu, hắn thấy cảnh tượng địa ngục.

Chân tay đứt đoạn, mảnh vỡ cháy rực, lều trại sụp đổ, cùng… ở giữa hố lớn vẫn đang cháy, từ từ đứng lên con thú khổng lồ màu đỏ rực!

Đó là một con Hồng Long, nhưng cường tráng dữ tợn hơn nhiều so với Hồng Long thông thường.

Lớp vảy dày màu đỏ rực như nham thạch, phủ lên một lớp giáp trụ nặng nề dữ tợn, khắc vô số phù văn hỏa diễm, ngay cả hàm dưới cũng bọc kín bên trong. Giáp trụ vì chịu đựng va chạm tốc độ cao trước đó mà toàn bộ đỏ rực, như sắt nung đỏ.

Sừng long gồ ghề, nanh nhọn lồi ra, cùng đôi đồng tử dọc cháy rực thuần túy bạo ngược và dục vọng hủy diệt.

Những thứ này, đều khiến người xem cảm thấy nỗi sợ hãi như ác mộng.

Đó là Ola Vương Quốc, Hỏa Thân Vương, Hồng Long, Samantha Ignatius.

Nàng lắc lắc đầu, phát ra tiếng gầm thỏa mãn, nhìn quanh cảnh thảm khốc xung quanh, như đang thưởng thức kiệt tác của mình.

Quân trận! Ngưng kết quân trận!

Những kỵ sĩ Losern còn sống sót thể hiện phẩm chất tinh nhuệ của họ.

Mặc dù thương vong nặng nề, nhưng người sống sót nhanh chóng tổ chức kháng cự.

Họ ngưng kết quân trận, tên, lao ném, ánh sáng pháp thuật bắn về phía Hồng Long, nhưng đa số bật nảy ra trên lớp vảy dày và bộ giáp trụ của nàng, ngay cả một vết tích cũng không để lại.

Đồng thời, những kỵ sĩ mạnh nhất, dưới sự hỗ trợ của ánh sáng quân trận, lao thẳng về phía Hồng Long.

Choang! Rắc rắc!

Một kỵ sĩ xông lên trước nhất cùng với thanh kiếm bị đập bay, giáp ngực thép tinh có thể thấy rõ lõm vào, thân thể trên không trung đã biến dạng. Một kỵ sĩ khác ngọn thương đâm vào giáp trụ ở cổ tay long trảo, bắn tóe một luồng tia lửa, mũi thương gãy, lực phản chấn khiến lòng bàn tay hắn nứt ra.

Hồng Long thuận thế nắm vuốt, nắm người thứ ba trong lòng bàn chân, tiếng xương vỡ vang lên ngay tức khắc.

Sâu kiến.

Hồng Long khinh miệt gầm lên một tiếng.

Dường như chán rồi, cái đầu khổng lồ quay về phía khu vực bên trái tập trung nhiều kỵ sĩ nhất, hít một hơi sâu.

Theo động tác hít vào, bộ giáp trụ trên người nàng như sắt nung đỏ bỗng sáng rực.

Vô số phù văn khắc trên đó lần lượt sáng lên, ánh sáng từ khắp nơi trên giáp trụ hội tụ về cổ họng, như thể chuyển hóa, gia trì toàn bộ động năng tích trữ từ va chạm tốc độ cao trước đó, toàn bộ nhiệt lượng giáp trụ hấp thụ vào luồng thở tiếp theo.

Ầm!

Khoảnh khắc sau, luồng thở long tộc đáng sợ màu đỏ sẫm, như một dòng sông lửa, phun ra từ miệng Hồng Long, theo chuyển động cổ nàng, quét ngang qua phần lớn doanh trại còn sót lại.

Bất kể là thân người, giáp trụ, gỗ hay đá, dưới luồng thở long tộc nhiệt độ cao này đều nhanh chóng tan chảy cháy rực.

Tiếng kêu thảm thiết vừa cất lên, lại lập tức bị nhấn chìm trong tiếng gầm rú của hỏa diễm, không khí tràn ngập mùi cháy khét và tử vong của lưu huỳnh.

Phía bên kia, kỵ sĩ trẻ vừa mới bò dậy.

Hắn muốn can đảm lao về phía Hồng Long, nhưng hai chân cắm trên đất, cuối cùng không thể bước ra một bước.

Ác long!

Một tiếng quát giận dữ như sấm sét nổ vang.

Đoàn trưởng kỵ sĩ cầm đại kiếm hai tay bay vọt ra, xung quanh có lĩnh vực tồn tại, hiển nhiên là một chiến sĩ truyền kỳ, hơn nữa còn đang trong ánh sáng quân trận bao phủ, khí thế hùng vĩ.

Là đoàn trưởng, có cứu rồi!

Kỵ sĩ trẻ ánh mắt sáng lên, trong lòng cháy lên hy vọng.

Đoàn trưởng của họ, là một chiến sĩ truyền kỳ cấp 23, còn có uy quân trận, còn Hỏa Chi Thân Vương của Ola vừa mới đột phá truyền kỳ, chỉ cấp 21.

Chiến sĩ truyền kỳ hừng hực lửa giận, đại kiếm bao trùm uy năng xé không khí, dũng mãnh chém về phía cổ Hồng Long!

Ha ha, ngươi đến đây để chết sao?

Hồng Long không né tránh, chiếc đuôi dày phủ giáp trụ quét ngang ra.

Choang!

Tiếng lớn như kim loại đập nhau chói tai.

Đoàn trưởng truyền kỳ rên lên một tiếng, thân hình chấn động dữ dội, trượt ra phía sau hàng trăm mét, cày ra rãnh sâu trên mặt đất, đại kiếm trong tay o o vang, lĩnh vực nứt ra nhiều vết nứt.

Con sâu bọ, cảm nhận sức mạnh của Hồng Long Nữ Vương đi!

Hồng Long gầm rú, móng chân đạp đất, đôi cánh vung vẩy, ầm ầm lao về phía chiến sĩ truyền kỳ chưa đứng vững, sức gió do xung phong dấy lên cuốn theo tất cả đá vụn bụi đất trên đường.

Trong lúc nàng xung phong, khí long như thực chất từ khe vảy bốc lên cháy rực.

Những khí long này từ xương vai nàng cuồn cuộn dâng trào, rồi hóa thành hai cánh tay khổng lồ đỏ rực với cơ bắp cuồn cuộn!

Tinh Ta, con đường thứ hai của Samantha.

Nàng luôn tôn sùng huynh trưởng của mình, ngoài con đường luyện kim, lại bước lên con đường Tinh Thần.

Hồng Long bốn tay khoác giáp nặng, tấn công mãnh liệt về phía chiến sĩ truyền kỳ loài người như sâu kiến.

Bốn bàn tay vuốt, hai thực thể kim loại phủ, hai năng lượng ngưng thành, từ những góc độ khác nhau, với những cách thức khác nhau phát động tấn công.

Đập, tóm, xé, đâm thẳng.

Mỗi lần đều nặng nề vô cùng.

Đoàn trưởng truyền kỳ dốc toàn lực chống đỡ, né tránh, phản kích.

Kiếm kỹ của hắn tinh diệu tuyệt luân, mỗi nhát kiếm vung ra đều có thể chém nứt đại địa, chẻ đôi sóng lửa, thỉnh thoảng tìm được khe hở, mũi kiếm xuyên qua trường khí hỏa diễm quanh người Hồng Long, chém trên giáp trụ, chỉ có thể bắn ra tia lửa chói mắt, khó có thể chém vỡ nó.

Bộ giáp trụ kia kiên cố vô cùng, bề mặt mang vân long lân.

Như thể, bên trong pha tạp vảy của một con long nào đó làm nguyên liệu.

Cho dù may mắn phát hiện điểm yếu, phá vỡ lớp ngoài, bên dưới vẫn còn lớp thứ hai vảy Hồng Long cứng rắn.

Tấn công của mình cơ bản vô hiệu, thế nhưng, tấn công của Hồng Long hắn hoàn toàn không dám đón chính diện.

Chiến sĩ truyền kỳ loài người như chiếc thuyền nan trong bão tố, chỉ có thể chống đỡ khổ sở, lĩnh vực không ngừng nứt ra thêm nhiều vết nứt.

Hắn nhận ra, bản thân tuyệt đối không phải đối thủ của con Hồng Long truyền kỳ vũ trang đến tận răng này.

Đánh tiếp nữa, tất chết không nghi ngờ!

Khả ố!

Hắn nghiến răng gầm lên, lợi dụng một khoảng trống vừa cứng đỡ đòn quét đuôi long để lùi lại, từ trong ngực rút ra một cuộn giấy phát ra ba động không gian mãnh liệt, không do dự xé toạc.

Ánh sáng bạc chói lòa bùng nổ, ngay tức khắc bao phủ hắn.

Muốn chạy?

Hồng Long gầm thét, một móng vuốt lớn như chớp thò ra, tóm về trung tâm ánh sáng bạc, nhưng rốt cuộc chậm một nhịp, long trảo xuyên qua ảo ảnh ánh bạc đang tiêu tán, tóm vào khoảng không.

Phịt! Đồ phế vật vô dụng!

Hồng Long bất mãn phun một bãi, nước bọt rơi xuống đất đốt cháy bốc khói xanh.

Không để ý đến kẻ địch đã chạy trốn nữa, cự long tiếp tục trút giận lên doanh trại Liên bang Losern.

Long tức tàn phá, vuốt sắc đập, biến mọi thứ thành phế tích và biển lửa.

Kỵ sĩ trẻ may mắn sống sót từ đầu, co rúm trong góc phế tích, chứng kiến tất cả những điều này.

Hắn nhìn con thú khổng lồ màu đỏ rực như đang chơi đùa phá hủy tất cả, nhìn vị đội trưởng huyền thoại ngày thường được tôn kính như thần linh bị đánh cho không còn khả năng chống trả, thảm bại mà chạy trốn…

Cho đến khi một luồng khí nóng rực hừng hực phả vào mặt, ngọn lửa màu đỏ sẫm cuộn qua bức tường đất, liếm vào góc hẻm nơi hắn đang trốn.

Chưa đến ngày hôm sau, tin tức về cuộc tấn công vào lực lượng đồn trú đã được truyền về Liên bang Losern.

Nhưng trước đó, thậm chí chưa kịp chờ phản ứng cụ thể từ Liên bang Losern, một tuyên bố từ vương đình Vương quốc Losern đã được đưa ra, nhanh chóng lan truyền khắp nơi.

‘Liên bang Losern trong thời gian dài đã đơn phương đồn trú quân đội trên lãnh thổ nước ta mà không có sự thương lượng chính thức và cho phép của chúng tôi. Quy mô và việc triển khai của họ đã gây ra mối đe dọa tiềm ẩn và ảnh hưởng thực tế đối với sự toàn vẹn chủ quyền và an ninh lãnh thổ của chúng tôi.’

‘Vương quốc Atlanta, với tư cách là nước láng giềng thân thiện và đối tác chiến lược của Vương quốc Losern, dựa trên nguyên tắc cùng nhau duy trì ổn định khu vực, và để đáp lại yêu cầu của chúng tôi, đã thực hiện việc trục xuất cần thiết đối với lực lượng đồn trú bất hợp pháp của Liên bang Losern. Sự kiện này được thực hiện bởi Vương quốc Atlanta nhằm duy trì hòa bình và ổn định khu vực, bảo vệ các quyền lợi chính đáng của Vương quốc Losern.’

‘Mọi hậu quả nên do Liên bang Losern tự gánh chịu, vì đã bất chấp chủ quyền của nước khác và tự ý đồn trú quân đội.’

Một nhát dao đâm sau lưng, đến thật bất ngờ.

Ngày 23 tháng 5, năm 417 lịch mới.

Hỏa Thân Vương của Vương quốc Atlanta, Hồng Long, Samantha·Ignatius, đột kích doanh trại phía nam của Liên bang Losern đóng tại Vương quốc Losern, gây ra thương vong lớn cho phía Liên bang Losern.

Vương quốc Losern ngay sau đó đã đưa ra tuyên bố, bày tỏ sự ủng hộ vô điều kiện đối với hành động này và lên án việc đồn trú quân của Liên bang Losern là bất hợp pháp.

Toàn thể Liên bang Losern chấn động phẫn nộ, mọi nỗ lực ngoại giao hòa giải bị vứt bỏ, tiếng tù và tập hợp quân đoàn vang lên khắp quốc gia, chính thức tuyên chiến với Vương quốc Atlanta.