Chương 602: Long Khí Đạn xoắn ốc, ác long no bụng

Sự tăm tối bao trùm dưới vùng nước sâu thẳm chưa từng bị xé rách một cách thô bạo đến vậy.

Những tia sáng rực rỡ tỏa ra từng đợt, xuyên qua tầng tầng áp suất nước, chiếu sáng rõ mồn một từng tấc vách đá trong hang động dưới đáy biển, từng rạn san hô khô héo, từng hạt cặn lơ lửng trong nước biển.

Nước biển cuộn trào không ngừng dưới nhiệt độ cao.

Đối với điều này, Khắc Lao Địch Á chỉ lật người một cái, nhắm mắt lại.

Đuổi tận xuống đáy biển, ngưng tụ một mặt trời ném vào ta… Đúng là một giấc mơ hoang đường.

Lẽ nào từ trong sâu thẳm ta lại e sợ hắn?

Không thể nào.

Tuyệt đối không thể nào.

Con Hồng Thiết Long đó quả thực mạnh đến mức vô lý, nhưng Khắc Lao Địch Á ta vẫn chưa thảm hại đến mức phải co rúm lại trong giấc mơ.

Cứ thỏa sức mà tới đi, dù sao đây cũng chỉ là mơ thôi.

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Nhưng dường như có gì đó không ổn.

Giữa cơn mơ màng, sâu thẳm trong phần ý thức còn sót lại của Khắc Lao Địch Á, có một sợi dây thần kinh khẽ rung lên.

Ánh sáng chiếu vào người mình, dường như quá nóng rồi thì phải?

Đâm nhói vào da, thiêu đốt mi mắt.

Giấc mơ không thể khiến hắn cảm thấy nóng.

Trong ký ức của Khắc Lao Địch Á, hắn luôn làm bạn với cái lạnh.

Giấc mơ của hắn cũng luôn lạnh lẽo, có đau đớn, có đói khát, nhưng chưa từng có cảm giác nóng bỏng như thế này.

Tiềm thức của hắn bài xích sự bất thường này theo bản năng.

Nó không giống một giấc mơ.

Nó giống một lưỡi dao sắc bén!

Tiếng chuông cảnh báo vang lên inh ỏi trong lòng.

Cảm giác nguy hiểm được tôi luyện qua ngàn lần thử thách của Crom Long quất mạnh vào dây thần kinh đang mụ mẫm của hắn, ép hắn phải miễn cưỡng khơi dậy một tia cảnh giác giữa cơn mơ màng.

Cơ thể hắn phản ứng trước cả ý thức, cơ bắp khẽ co lại.

Cùng lúc đó, đôi mắt vừa nhắm nghiền đột ngột mở trừng ra.

Đập vào mắt là một mặt trời.

Một mặt trời rực rỡ bốc hơi nước biển xung quanh thành hư vô, giống như một ngôi sao sắp đi đến hồi kết của sinh mệnh, chuẩn bị tỏa sáng huy hoàng lần cuối cùng.

Ánh sáng không có bất kỳ sự chuyển tiếp nào, nhảy vọt từ cực tối sang cực sáng.

Một lượng lớn nước biển bốc hơi ngay khoảnh khắc chạm vào bề mặt của nó, thậm chí không kịp phát ra tiếng xèo xèo đã hóa thành hư vô, hơi nước dưới áp suất cao lại bị nén thành chất lỏng siêu tới hạn, tạo thành một lớp sóng xung kích vặn vẹo quanh Long Khí Đạn.

Ánh sáng bị khúc xạ, phản xạ, uốn cong bên trong đó.

Toàn bộ mặt trời trông giống như một quả cầu sắt đang từ từ tan chảy trong nước.

Trái tim Khắc Lao Địch Á đập thót lên một nhịp.

Không phải là mơ.

Hắn hoàn toàn tỉnh táo rồi.

Mọi cơn buồn ngủ, hoang mang, lờ mờ nửa tỉnh nửa mê bị xé toạc trong cùng một khoảnh khắc, thay vào đó là sự tỉnh táo hoàn toàn.

Não bộ của Khắc Lao Địch Á xoay chuyển điên cuồng.

Sự hoang mang vừa rồi tuyệt đối không phải là ngẫu nhiên, chắc chắn có kẻ nào đó đã tạo ra để gây nhầm lẫn với thực tại, mê hoặc giấc mơ của hắn.

Nhưng hắn hiện tại không có thời gian để nghĩ nhiều nữa.



Bởi vì, trong khoảng thời gian hắn trì hoãn vì hoang mang trước đó, vầng thái dương dưới nước sâu đã hoàn toàn bừng sáng.

Đôi cánh tay rắn chắc của Hồng Thiết Long nâng nó lên, qua những kẽ hở của lớp vảy giáp màu đen sẫm lộ ra những hoa văn ánh sáng như Dung Nham. Hắn khẽ điều chỉnh góc độ, sau đó ném về phía mình.

Chết tiệt!

Cơ thể Khắc Lao Địch Á lập tức phình to, từ hình thể rồng con hóa thành Cự Long hung tợn. Cơ bắp cuồn cuộn cuộn trào dưới lớp da, đôi cánh đột ngột dang rộng, xương đuôi cong lên, muốn mượn lực đẩy cơ thể thoát ra khỏi hang động.

Nhưng đã quá muộn.

Quả cầu thái dương rực lửa tuy có vẻ chậm nhưng thực chất lại rất nhanh.

Trong tầm nhìn của Khắc Lao Địch Á, quỹ đạo di chuyển của nó là tĩnh.

Ban đầu chỉ lơ lửng ở đó, hơi run rẩy, bề mặt chói lóa từ từ cuộn trào, lưu chuyển vầng sáng màu vàng đỏ, trông giống như một viên ngọc khổng lồ bị cố định trong nước biển.

Thanh lịch, chậm rãi, tĩnh lặng.

Nhưng một khi nó bắt đầu rơi xuống, thì không gì có thể cản nổi.

Trong chớp mắt đã đến trước mặt.

Từ lúc đứng yên đến lúc bùng nổ, không cho hắn bất kỳ thời gian nào để phản ứng.

Toàn bộ tầm nhìn của Khắc Lao Địch Á đều bị ánh sáng lấp đầy, trong tầm mắt chỉ còn lại mặt trời không ngừng phóng to, chiếm trọn mọi thứ.

Lẫm Đông Cơ Hoang!

Trong lúc vội vã, hắn chỉ kịp thi triển kỹ năng phạm vi này.

Một luồng hàn khí phủ định mọi sự ấm áp tuôn trào từ cơ thể hắn, giống như một lần giải phóng toàn bộ cơn đói và cái lạnh tích tụ ngàn năm.

Hàn khí màu xanh u tối nổ tung lấy hắn làm trung tâm, lập tức đóng băng nước biển xung quanh. Thể nước hóa thành khối băng rắn chắc, đồng thời cũng phong ấn chính hắn trong lớp băng dày cộp, tạo thành một pháo đài băng.

Ầm!

Ánh sáng và sức nóng vô tận bung tỏa.

Khoảnh khắc Long Khí Đạn đập vào lớp băng, vô số nước biển ngay lập tức bị bốc hơi. Sóng xung kích khuếch tán ra mọi hướng, nổ tung vùng biển đóng băng thành những mảnh vụn.

Rắc rắc rắc rắc!

Lẫm Đông Cơ Hoang thi triển vội vã khó lòng chống chọi lại đòn đả kích tập trung cấp độ này.

Bề mặt lớp băng trước tiên xuất hiện chi chít những vết nứt màu trắng, sau đó từ trong những vết nứt hắt ra ánh sáng màu vàng đỏ. Ngay sau đó, toàn bộ lớp giáp băng bị nổ tung từ bên trong, những mảnh băng còn chưa văng đi được bao xa thì đã bị bốc hơi.

Lớp băng tan chảy.

Sau đó, Khắc Lao Địch Á cảm nhận được ánh sáng và sức nóng.

Ánh sáng quá chói chang.

Chói đến mức hắn phải nhắm mắt lại, nhưng mí mắt không cản được độ sáng, xuyên qua mí mắt, hắn nhìn thấy bóng dáng bộ xương ở móng vuốt của chính mình.

Sức nóng cũng quá dữ dội.

Vảy giáp của hắn bắt đầu mềm ra, cuộn lại, tan chảy… sau đó là các sợi cơ bắp co rút, đứt gãy, cacbon hóa trong nhiệt độ cao.

Tiếp đến là sóng xung kích.

Crom Long cảm thấy cơ thể mình bị một bàn tay khổng lồ tóm lấy, ném vào máy xay sinh tố, lộn nhào trong nước, trời đất quay cuồng, không phân biệt được trên dưới trái phải, chỉ có thể cảm nhận được sự thiêu đốt và va đập liên tục.

Nhưng mà.

So với cảm giác bất lực khi bị hơi thở Cự Long đánh trúng trước đó, lần này vẫn còn có thể miễn cưỡng cử động.

Khắc Lao Địch Á nắm lấy cơ hội này.

Hắn nghiến chặt răng, đôi cánh đột ngột dang rộng. Dùng hết sức bình sinh, hắn lao vun vút theo hướng của lực xung kích và dòng nước, cuối cùng cũng thành công thoát khỏi khu vực trung tâm nguy hiểm nhất.

Quay đầu nhìn lại.

Ánh sáng và sức nóng đang dần tản đi, nhưng vùng nước đó đã hoàn toàn biến dạng.

Giữa vùng nước sâu xuất hiện một khối cầu chân không khổng lồ, toàn bộ nước đã bị bốc hơi, chỉ còn lại một lớp vỏ hình cầu cấu tạo từ hơi nước áp suất cao và plasma.

Vô số nước biển đang tràn tới từ mọi hướng để lấp đầy khoảng trống này.

Rìa lớp vỏ hình cầu tạo thành một vòng thác nước chảy ngược hùng vĩ, va chạm, hòa quyện, phát ra những tiếng ầm ầm như sấm rền.

Đây tuyệt đối là một kỳ quan hùng tráng hiếm thấy.

Nhưng Khắc Lao Địch Á không có tâm trạng để chiêm ngưỡng.

Đau!

Crom Long không kìm được mà nhếch mép nhe răng, sự cử động của cơ mặt kéo theo da thịt cháy khét ở bên trái, lại là một cơn đau thấu xương.

Hắn cúi đầu nhìn cơ thể mình, lớp vảy giáp màu bạc sẫm lúc này đã biến thành màu đen sì.

Màu đen cháy khét, màu đen cacbon hóa, gần như không có một chiếc vảy nào còn nguyên vẹn.

Nửa thân bên trái của hắn gần như thê thảm không nỡ nhìn.

Màng cánh trái bị thiêu rụi gần một phần ba, phần còn lại cuộn tròn, giòn rụm, như những chiếc lá khô bị lửa thiêu, trên đó toàn là lỗ thủng và vết rách; xương sườn bên trái phơi bày ra không khí, vảy giáp rụng từng mảng lớn, lộ ra cơ bắp và xương cốt cháy đen tấy đỏ bên dưới; nửa mặt bên trái bị thiêu rụi từ mõm đến sau tai, mắt trái nhắm nghiền, mí mắt cháy khét dính chặt vào nhau.

Bên phải có khá hơn một chút.

Nhưng cũng chỉ là một chút.

Tuy nhiên, vết thương như vậy không khiến Khắc Lao Địch Á cảm thấy sợ hãi.

Hắn thò móng vuốt phải ra, khẽ bóp mạnh trong không khí.

Hàn khí từ cơ thể bùng phát, ngưng tụ thành tinh thể băng trên người. Giáp băng bao phủ lên những vết thương thê thảm, tạm thời ngăn máu chảy, cũng ngăn chặn cơn đau.

Hắn ngửa cái đầu cháy đen được bao phủ bởi giáp băng lên, nhìn lên phía trên.

Trong tầm mắt, Xích Đế Thương Tinh thân phủ vảy rồng đen sẫm, đang nhìn từ trên cao xuống, lơ lửng giữa dòng nước biển cuộn trào, chỉ hiện ra một cái bóng mờ ảo mà khổng lồ.

Khắc Lao Địch Á chỉ có thể miễn cưỡng nhìn rõ một đôi mắt thâm thúy.

Một tiếng cười điên cuồng trào lên từ sâu trong cổ họng hắn.

“Ha ha!”

Crom Long mở hai hàm trên dưới, từ trong cổ họng trào ra tiếng cười lớn khàn khàn và xé toạc.

“Con Hồng Thiết Long chết tiệt!”

Hắn phun ra một ngụm khí đục ngầu lẫn những tia lửa, đôi cánh dang rộng đến góc độ tối đa, phô bày toàn bộ thân thể tàn tạ trước mắt Hồng Thiết Long.

“Ngươi đến cả việc cho ta một giấc ngủ ngon cũng không chịu? Vậy mà lại truy sát đến tận đây để quấy rầy giấc ngủ của ta?!”

“Tốt! Rất tốt!”

Khóe miệng hắn nhếch lên, để lộ nửa hàng nanh gãy vụn, trên lợi vẫn còn vương những tia máu, “Nói cho ngươi biết, Galos · Y Cách Nạp Tư!”

“Khắc Lao Địch Á ta sống gần hai ngàn năm rồi! Từng bị những con rồng mạnh hơn ta gấp mười lần truy sát, bị đội quân đông hơn ta gấp trăm lần bao vây! Ta đã vô số lần cận kề cái chết, vô số lần bò về từ địa ngục!”

“Ngươi tưởng ngươi có thể giết ta sao?!”

Cơ thể Crom Long đột ngột lao về phía trước, đôi cánh căng cứng, bày ra tư thế xung phong cực kỳ mang tính công kích, giống như một con sói cô độc dù gãy chân cũng phải cắn xé.

“Tới đây, ta sẽ cho ngươi biết giới hạn của ta ở đâu!”

“Cho dù cuối cùng ta có chết, cũng tuyệt đối sẽ cắn xé một miếng máu thịt xương cốt của ngươi, để ngươi nhớ mãi cái tên Khắc Lao Địch Á này! Để đời này mỗi lần vết thương ngứa ngáy, ngươi sẽ đều nhớ đến ta! Để ngươi mất ăn mất ngủ, vĩnh viễn không quên!”

Sải cánh của hắn đột ngột mở rộng, kéo theo những dòng nước cuộn trào phía sau, lao thẳng về phía Hồng Thiết Long.

Khí thế kinh người.

Sát ý lạnh lẽo.…

Đôi cánh đột ngột gập lại.

Con Crom Long vừa buông lời cay độc, bày ra vẻ liều mạng, cơ thể vạch một đường cong trong nước, từ quỹ đạo xung phong thẳng tắp ngoặt ngoắt xuống dưới, hướng về vùng biển sâu hơn, xa rời Hồng Thiết Long mà bơi đi.

Hắn chạy rồi.

Có vô số sinh vật có trí tuệ nói Khắc Lao Địch Á bị điên.

Nhưng, không ai nói hắn ngu ngốc cả.

Hồng Thiết Long đối diện quá biến thái, dưới vẻ bình tĩnh lại ẩn chứa sự điên cuồng còn sâu hơn cả hắn, hơi thở rồng mạnh mẽ đến mức vô lý, hơn nữa lúc cận chiến lại cũng không hề yếu thế.

Những kết luận này đã được chứng thực trong cuộc giao phong trước đó.

Khắc Lao Địch Á hiện tại vẫn chưa nghĩ ra cách đối phó với kẻ thù như vậy.

Cho nên hắn chạy.

Hoặc có thể nói, chỉ là tạm thời tránh đi nhuệ khí, rút lui mang tính chiến lược.

Chuyện này không có gì mất mặt cả.

Trong sinh mệnh hai ngàn năm qua, số lần hắn bỏ chạy còn nhiều hơn số lần đại đa số rồng chiến đấu. Theo hắn, sống sót mới có thể ăn, ăn mới có thể mạnh lên, mạnh lên mới có thể ăn nhiều thứ hơn.

Với sự tồn tại của đặc tính mang tính trưởng thành là Huyết Nhục Trường Giai, Khắc Lao Địch Á hiểu rõ giới hạn của mình có lẽ không chỉ dừng lại ở Thiên Mệnh.

Hắn hoàn toàn có thể đợi sau khi trở nên mạnh mẽ hơn, sẽ rửa hận cả vốn lẫn lời.

Crom Long chạy trốn trong vùng nước sâu.

Mỗi lần vỗ cánh đều cuốn theo vô vàn hàn khí, hoa tuyết nở rộ phía sau, đóng băng vùng nước sâu thành từng tấc đường băng trắng xóa, nhằm cản trở, làm chậm trễ cuộc truy kích có thể xảy ra của Xích Đế Thương Tinh.

Và ở phía sau hắn.

Hồng Thiết Long chỉ tĩnh lặng lơ lửng tại chỗ, đầu hơi nghiêng, Chân Thật Chi Nhãn xuyên thấu qua bóng tối và lớp băng cản trở, xuyên thấu chướng ngại vật, khóa chặt con Thái cổ Crom Long đang bơi đi với tốc độ cực nhanh.

“Không đuổi theo sao?”

Lời thì thầm của lục long vang lên trong lòng Hồng Thiết Long.

Galos cười nhạt, đáp lại bằng ý niệm: “Không vội, để hắn chạy một lát đã.”

Nói xong, hắn khen ngợi: “Sắt La Nhĩ, không ngờ đến cả Cự Long Thiên Mệnh cũng trúng chiêu, bị cô làm ảnh hưởng.”

“Nếu cô đã là Thiên Mệnh, hắn sẽ không có cơ hội tỉnh táo lại đâu.”

Cự Long say ngủ, nhưng cũng có sự cảnh giác tiềm thức tồn tại.

Trong trạng thái này, Cự Long khá chậm chạp với những nguy hiểm thông thường, nhưng lại cực kỳ nhạy bén với những mối đe dọa thực sự.

Điều này đã cho Galos thời gian để ngưng tụ Long Khí Đạn, và âm thầm tiếp cận đến khoảng cách ném tối ưu.

Dù sao hiện tại hắn cũng không muốn giết chết Crom Long.

Phải làm cho hắn bị thương càng nặng càng tốt, làm suy yếu khả năng phản kháng của hắn, nhưng lại không được làm trọng thương đến mức mất mạng. Việc nắm bắt độ khó trong chuyện này còn cao hơn cả việc ngưng tụ Long Khí Đạn không chút kiêng dè.

Lỡ tay đánh chết thì việc thu phục chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Lục long kiêu ngạo đáp: “Chút chuyện nhỏ này không đáng nhắc tới.”

Bên kia, Khắc Lao Địch Á một mạch lặn xuống.

Hắn không biết mình đã bơi bao lâu, chỉ cảm thấy nước biển xung quanh ngày càng nặng nề.

Ánh sáng bị áp suất nước nghiền nát hoàn toàn, chỉ còn lại màu đen vô tận. Mỗi lần đập cánh màng cánh lại truyền đến cơn đau như xé rách, cánh trái bị cháy khét gần như mất cảm giác, nửa thân phải cũng đang dần tê dại.

Cuối cùng, phía trước xuất hiện một khe nứt khổng lồ.

Rãnh biển.

Sâu không thấy đáy, trên vách đá ven rìa bao phủ bởi một lớp trầm tích dày.

Hắn không do dự, chui tọt vào trong, cho đến khi chạm đến một bệ đá nhô ra ở nơi sâu nhất của rãnh biển, mới miễn cưỡng dừng lại.

Ở đây rất yên tĩnh.

Ngoài tiếng tim đập của chính mình, chẳng nghe thấy gì cả.

Khắc Lao Địch Á xoay người, ngẩng đầu lên, ánh mắt xuyên thấu qua lớp bóng tối nhìn lên phía trên rãnh biển.

Không có gì cả.

Hắn không nhìn thấy bóng dáng màu đen thẫm nào khiến hắn căng thẳng hơn cả sự tối tăm, chỉ có áp lực nặng nề của vùng nước sâu.

Khắc Lao Địch Á thở phào nhẹ nhõm.

Cơ bắp căng cứng trong khoảnh khắc này được thả lỏng, hắn suýt chút nữa thì trượt khỏi bệ đá.

Sau khi giữ vững thăng bằng, Crom Long lại nhăn nhó cúi đầu, nhìn phần thân bị cháy thê thảm của mình. Máu rỉ ra từ kẽ vảy cháy đen, rồi bị đông cứng lại trong cái lạnh buốt giá, bịt kín các kẽ nứt của vết thương.

“Galos · Y Cách Nạp Tư…”

Hắn lẩm bẩm cái tên này.

“Con Hồng Thiết Long chết tiệt.”

“Nhờ phúc của ngươi, ta đã rất lâu rồi mới phải chật vật thế này.”

Hắn nhếch mép, để lộ những chiếc răng nanh cọ xát trong bóng tối, tự nhủ: “Nhưng đừng hòng cứ thế mà xong, chuyện này chưa kết thúc ở đây đâu. Đợi ta bình phục lại, ta sẽ tìm ra sơ hở và điểm yếu của ngươi.”

“Sau đó, ta sẽ xé từng mảng thịt của ngươi, nhai nát xương cốt của ngươi…”

Crom Long bóp vụn một tảng đá trong rãnh biển, ném vào miệng, nhai rắc rắc. Hắn dùng đá vụn cọ xát vào răng, mô phỏng khoái cảm cắn xé máu thịt.

Hắn biểu cảm hung dữ, trong lòng tưởng tượng đó là máu thịt xương cốt của Hồng Thiết Long.

Nhai một cách vô cùng ngon lành.

Nhưng mà.

Còn chưa kịp nuốt xuống, hắn như cảm nhận được điều gì, đột nhiên biểu cảm cứng đờ.

Nước biển trước mặt nổi gợn sóng.

Khe nứt không gian.

Một móng vuốt khổng lồ màu đen thẫm thò ra từ trong khe nứt.

Vảy rồng dày nặng, kẽ hở hắt ra những đường vân năng lượng màu đỏ sẫm, chóp móng sắc bén đến mức có thể cắt đứt cả không gian.

Cái vuốt đó chỉ vạch nhẹ một cái, khe nứt liền bị xé rộng ra, sau đó, một cái đầu khổng lồ nhô ra từ trong khe hở.

Hồng Thiết Long toàn thân lách ra khỏi khe hở.

Do hiệu quả của Diệt Pháp Chi Trảo trong hình thái Tẫn Diệt bị suy giảm, nên động tác xé rách không gian có phần thô bạo, không được thanh thoát nhẹ nhàng như trong hình thái Liệt Không, nhưng nhìn chung vẫn rất điêu luyện.

Hồng Thiết Long nhìn Khắc Lao Địch Á bê bết vết thương, không lập tức tấn công.

“Tiếp tục đi.”

“Ngươi có thể tha hồ chạy trốn.”

Hắn nói, giọng nói xuyên qua nước biển truyền vào tai Khắc Lao Địch Á.

“Nhưng dù có chạy đến đâu… Biển sâu, lòng đất, tận cùng bầu trời, rìa thế giới.”

Cự Long hơi nghiêng đầu, những đường vân ánh sáng giữa các kẽ vảy lúc sáng lúc tối, “Đều không thoát khỏi móng vuốt của ta, sinh mệnh của ngươi đã thuộc về ta, ngươi không có chỗ nào để trốn đâu.”

Qua trận chiến trước đó, Galos đã sớm phát hiện ra.

Phệ Pháp Liêu Nha của Khắc Lao Địch Á khá giống với Diệt Pháp Chi Trảo của hắn.

Thế nhưng, về bản chất lại khác biệt hoàn toàn.

Diệt Pháp Chi Trảo của Galos có công dụng cực kỳ phong phú và đa dạng, còn Phệ Pháp Liêu Nha của Khắc Lao Địch Á chỉ phục vụ cho việc săn mồi, là sự cường hóa đến mức cực đoan khả năng bóp méo không gian trên hành động cắn xé.

Hắn có thể bóp méo và cắn xé không gian.

Nhưng không có kỹ năng dịch chuyển không gian thông qua phương thức này.

Đây là việc cần thao tác cực kỳ tinh vi, ngay cả Galos cũng phải mất gần trăm năm mới dần dần thành thạo, hơn nữa cũng không dám nói là tinh thông đến mức nào, chỉ là thành thạo mà thôi.

Khắc Lao Địch Á rõ ràng không có sự kiên nhẫn này, khả năng của hắn đều tập trung hết vào việc ăn.

Thái cổ Crom Long hơi sững người.

Ngay sau đó, hắn nhìn Hồng Thiết Long với tư thế ung dung, cơ bắp dưới lớp vảy bắt đầu co giật mất kiểm soát. Bắt đầu từ khóe mắt, rồi đến khóe miệng, cuối cùng toàn bộ khuôn mặt đều nhăn nhúm lại.

Vài giây sau, sự co giật đột nhiên ngừng bặt.

Khóe miệng Khắc Lao Địch Á từng chút một, nhếch ra hai bên, để lộ hàm răng nanh.

“Không có chỗ nào để trốn sao?”

“Ngươi nói đúng, xem ra là vậy.”

Biểu cảm của Crom Long hoàn toàn bình tĩnh lại. Hắn uốn cong cơ thể tàn tạ, cơ bắp tứ chi căng cứng, máu bị ép ra từ vết thương, rồi lại bị hàn khí tuôn trào trong cơ thể đóng thành giáp băng, bao phủ bên ngoài lớp vảy cháy đen.

Hắn không còn đường lùi nữa rồi.

“Ta có thể cho ngươi một lựa chọn, Khắc Lao Địch Á.”

Hồng Thiết Long khẽ nhấc một chi trước, chỉ về phía Crom Long: “Khuất phục ta, phủ phục dưới đôi cánh của ta, ta sẽ ban cho ngươi cuộc đời mới, đến lúc đó, ngươi sẽ không còn là con chó hoang trốn chui trốn nhủi nữa, mà là chó săn dưới trướng của thiên tai.”

“Khuất phục ngươi sao?”

“Galos · Y Cách Nạp Tư… ngươi muốn ta, giống như một con chó vẫy đuôi với ngươi sao?”

Tiếng cười của hắn đột ngột dừng bặt, giọng nói bỗng chốc cao vút, gầm gừ:

“Ta, Khắc Lao Địch Á, là Thâm Hàn Bạo Quân vĩ đại! Ta sẽ dùng vô số máu thịt đúc nên bậc thang vươn lên Bất Hủ, còn ngươi?”

“Ngươi chưa đến Thiên Mệnh, chỉ là một Quan Vị.”

“Một Quan Vị, mà vọng tưởng bắt Thiên Mệnh phải khuất phục? Vọng tưởng khiến Thâm Hàn Bạo Quân vĩ đại phải cụp đuôi van xin?!”

Ồ, thì ra ta vẫn chỉ là Quan Vị sao?

Galos gần như quên mất chuyện này rồi.

Trong những trận chiến liên miên, hắn đã quen với việc giao tranh với các tồn tại cấp bậc Thiên Mệnh, đến mức ranh giới cấp độ của bản thân cũng trở nên mờ nhạt.

“Cảm ơn vì đã nhắc nhở, làm ta nhớ lại bản thân xuất sắc đến nhường nào.”

Ánh mắt Galos khép hờ, đè nặng lên người Crom Long, “Ngươi có lẽ tự hào vì mình là Thiên Mệnh, nhưng trong mắt ta, điều đó thật nhỏ bé, cấp độ chỉ là kích thước của vật chứa, còn ta đã chứa đầy những thứ vượt xa vật chứa đó rồi.”

“Ta là thiên tai, là hoàng hôn của ngày tận thế, là vùng đất cháy sém.”

“Được ta để mắt tới, phủ phục dưới đôi cánh của ta, ngươi thật may mắn làm sao?”

Hắn rướn cổ về phía trước, nói một cách bình thản: “Đó là vinh hạnh của ngươi, ngươi không nên từ chối.”

Crom Long khẽ giật mình, rồi tức quá hóa cười.

“Vinh hạnh? Khắc Lao Địch Á ta cho dù có chết, cho dù có thịt nát xương tan, bất kể thế nào cũng sẽ không cúi đầu trước một con Cự Long cuồng vọng kiêu ngạo như ngươi!”

Răng nanh nhe ra.

Hắn nói: “Đến đây! Giết ta đi! Hoặc là bị ta cắn chết!”

“Quả nhiên.”

Hồng Thiết Long khẽ lắc đầu: “Ta chưa từng trông mong một con chó dại sẽ ngoan ngoãn nghe lời.”

Đôi mắt hắn co lại thành một đường chỉ hẹp, những đường vân ánh sáng màu đỏ sẫm trên người đột ngột bùng nổ, chuyển thành khí thế màu vàng kim.

Nhiệt độ cao phun trào từ các khe vảy, bốc hơi toàn bộ nước biển xung quanh, tạo thành một khoang bọt khí tồn tại ngắn ngủi. Đồng thời, hai đôi cánh tay khổng lồ phụ ngưng tụ từ bả vai và mạng sườn của hắn.

Hình thái Sáu tay, tái hiện.

“Đối phó với loại chó điên như ngươi…”

“Bạo lực, mới là ngôn ngữ tốt nhất.”

Khoảnh khắc lời nói dứt, Hồng Thiết Long vung cánh, thân hình khổng lồ lao vút tới, đâm thẳng vào Khắc Lao Địch Á.

“Đến đây! Ta sẽ cắn nát xương của ngươi!”

Crom Long gầm lên một tiếng, thân hình đen sì hóa thành một bóng mờ, cái miệng khổng lồ mở ra đến cực hạn, nanh nhọn nhắm thẳng yết hầu Hồng Thiết Long mà vồ tới.

Hắn không có đường lùi, chỉ có thể tiến tới, chỉ có thể dùng hàm răng để nói chuyện.

Galos không hề né tránh, đón thẳng mặt.

Sáu cánh tay của hắn đồng loạt giang rộng, giống như bông hoa bắt ruồi đang nở rộ, sau đó đột ngột khép lại.

Hai cánh tay trên cùng vươn ra như chiếc kìm sắt, vuốt trái bóp chặt vào một bên cổ đang lao tới của Khắc Lao Địch Á, chóp móng vuốt đâm xuyên qua lớp vảy cháy đen, cắm phập vào các búi cơ ở cổ; vuốt phải nắm chặt gốc cánh trái tàn tạ của hắn ta, siết lấy khớp nối mỏng manh giữa xương cánh và bả vai, chóp móng vuốt đâm thủng màng cánh đã hóa than, kiềm hãm thế xung phong của hắn ta lại giữa không trung.

“Hừ!”

Cái miệng khổng lồ của Khắc Lao Địch Á đột ngột khựng lại cách yết hầu Hồng Thiết Long một đoạn ngắn.

Hắn có thể cảm nhận được bức xạ nhiệt độ cao phát ra từ lồng ngực đối phương đang nung khô khoang miệng mình, hắn lập tức điên cuồng giãy giụa, móng vuốt cào cấu vào ngực và bụng Hồng Thiết Long, cố gắng xé toạc giáp ngực.

Giữa các móng vuốt, hai viên Long Khí Đạn ngưng tụ thành thực thể, ánh sáng vàng kim chói lóa trong nước sâu giống như hai mặt trời thu nhỏ, đồng thời xoay tròn với tốc độ cao.

Hắn không ném, mà trực tiếp cầm chúng, ấn sát vào người Crom Long.

Mặt trời ở tay phải giữa giáng xuống trước.

Nện thẳng vào giữa xương ức của Khắc Lao Địch Á.

Ầm!

Giáp băng ở điểm tiếp xúc hòa tan trước, sau đó là vảy và máu thịt bên dưới lập tức lõm xuống, vỡ vụn.

Xương ức phát ra tiếng gãy giòn tan, sụp vào trong, máu vừa phun ra từ vết thương đã bị nhiệt độ cao làm bốc hơi. Toàn bộ phần thân của Khắc Lao Địch Á bị nện cho ưỡn cong ra sau, trong cổ họng bật ra một tiếng gầm gừ méo mó.

Mặt trời ở tay trái giữa theo sát phía sau.

Nện vào vai phải của hắn ta.

Ầm!

Xương cốt vỡ nát, một số vảy rồng còn sót lại bị lật tung, để lộ những sợi cơ cháy đen bên dưới, rồi lại lập tức hóa than trong khí thế vàng kim.

Cùng lúc đó, các đường vân ánh sáng giữa những kẽ vảy của Hồng Thiết Long lóe sáng.

Chúng nhấp nháy, giống như đang thở, thu nạp toàn bộ sóng xung kích và nhiệt năng sinh ra từ vụ nổ tầm gần của Long Khí Đạn, hòa nhập lại vào cơ thể, bổ sung tiêu hao, hấp thụ dưỡng chất trong sự hủy diệt.

Và đây, chính là chiến pháp mà Galos ngộ ra trong lần giao thủ trước với Khắc Lao Địch Á.

Thực chiến là người thầy tốt nhất.

Nhờ có cuộc giằng co với Crom Long trước đó, Galos nhận ra, khi ở trong hình thái Tẫn Diệt, hắn thực chất có thể phát huy năng lực cận chiến hoàn toàn không kém gì khi ở trạng thái bình thường, chỉ là cách thức có phần đặc biệt, hơn nữa chỉ giới hạn trong giai đoạn bùng nổ khí tức, không thể kéo dài.

Trong trạng thái này.

Long khí của hắn hưng phấn và hoạt động ở mức độ cao, nhưng lại nhờ sự khống chế năng lượng của hình thái Tẫn Diệt mà có thể điều khiển một cách chuẩn xác, còn có thể hấp thụ sát thương mang lại khi nổ ở cự ly gần, để phản hồi lại cho bản thân.

Do đó, Galos có thể tăng cường cận chiến thông qua việc trực tiếp dùng tay đập Long Khí Đạn.

Crom Long bị nổ choáng váng.

Trong tầm nhìn của hắn đầy những đốm sáng vàng kim, tai ù đi, cảm giác thăng bằng bị phá hủy.

Hắn gầm lên một tiếng, răng nanh cắn xé không gian trước mặt, lợi dụng năng lực bóp méo không gian của Phệ Pháp Liêu Nha, rút ngắn khoảng cách với cổ Hồng Thiết Long để cắn trả.

Nhưng đúng lúc này, hai cánh tay dưới cùng của Hồng Thiết Long chuyển động.

Chúng vòng qua từ hai bên như hai vòng đai sắt, móng vuốt bấu chặt lấy xương sườn của Khắc Lao Địch Á, ghim chặt hắn ta trước người hơn nữa. Cùng lúc đó, cánh tay trên bên trái hơi hạ xuống, mặt ngoài khuỷu tay đỡ lấy hàm dưới của Crom Long, hất lên trên, một lực đạo thô bạo cưỡng ép đẩy đầu hắn ta lên phía trên.

Cạch cạch cạch…

Hàm trên và hàm dưới va đập mạnh vào nhau, Khắc Lao Địch Á cắn trượt, hai hàm răng nanh đập mạnh vào nhau.

Cơ thể của hai con Cự Long cứ thế quấn lấy nhau ở cự ly gần.

Khắc Lao Địch Á gần như bị áp chế toàn tập.

Hắn liên tục vặn vẹo, gầm gừ giận dữ dưới sự kiềm kẹp của móng vuốt Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long làm ngơ.

Cánh tay giữa bên phải lại vung lên, Long Khí Đạn chớp mắt đã ngưng tụ ra. Hắn cầm lấy nó, nhắm chuẩn vào lồng ngực đã lõm xuống của Khắc Lao Địch Á, lại là một đòn nện xuống ở cự ly gần.

Ầm!

Lần này, năng lượng được giải phóng trực tiếp giữa xương ức đang bị lõm.

Lồng ngực của Khắc Lao Địch Á giống như một cái lò nung bị châm lửa, ánh sáng xuyên qua các khe hở xương sườn.

Cơ thể hắn phát ra một chuỗi những âm thanh rên rỉ rệu rã, vảy giáp trên lưng bị đội lên từ bên trong và nổ tung, vảy vụn lẫn máu thịt phun về phía sau.

Máu tuôn ra, nhuộm đỏ móng vuốt của Hồng Thiết Long, rồi lại bốc hơi sạch sẽ trong khí thế vàng kim.

Trận chiến cơ bản nghiêng về một phía.

Crom Long vốn dĩ đã không ở trạng thái đỉnh cao.

Nếu không phải Galos đang thử nghiệm phương thức chiến đấu mới, có lẽ hắn ta sẽ thua nhanh hơn.

Nhưng ngay cả vậy, Khắc Lao Địch Á cũng vô cùng thê thảm.

Cơ thể hắn run rẩy kịch liệt trong những vụ nổ liên tiếp, giáp băng vỡ rồi lại đóng băng, đóng băng rồi lại vỡ, hoàn toàn không theo kịp tốc độ phá hủy.

Vảy giáp nứt nẻ, cơ bắp hóa than, xương cốt gãy vụn, máu bốc hơi.

Nhưng hắn không bỏ cuộc giãy giụa.

Ngay cả khi bị sáu cánh tay khóa chặt, răng nanh của hắn vẫn đang tìm kiếm cơ hội.

Rắc.

Cắn trượt rồi.

Đầu của Hồng Thiết Long hơi lệch đi, để răng nanh của Crom Long trượt qua sườn cổ, chỉ sượt mất vài chiếc vảy rồng.

“Cứ tiếp tục thế này, ta hoàn toàn không có cơ hội lật ngược thế cờ.”

Trong trận chiến kịch liệt, Khắc Lao Địch Á nhận thức rõ ràng điều này. Hắn miễn cưỡng rút đầu lại, tránh đòn vuốt kẹp mặt trời nhỏ của Hồng Thiết Long, sau đó phát ra một tiếng gầm gừ không thành tiếng.

Toàn bộ sức mạnh, được hắn dốc sạch trong một hơi thở.

Hàm trên và hàm dưới của Crom Long lại mở ra.

Lần này, biên độ mở rộng vượt qua mọi lần trước đó.

Một trăm tám mươi độ, hai trăm độ, hai trăm hai mươi độ…

Bản thân cái đầu của hắn không lớn lên, nhưng vòng xoáy bên trong khoang miệng lại phình to với tốc độ mắt thường có thể thấy được, không gian bị bóp méo, uốn gập, kéo giãn giữa các răng nanh, tạo thành một bóng đen sâu không thấy đáy.

Giống như một hố đen không đáy.

Nó hút sạch mọi thứ xung quanh.

Nước biển, ánh sáng, nhiệt lượng, thậm chí là khí thế vàng kim tỏa ra từ Hồng Thiết Long, tất cả đều bị bóng tối hút vào, biến mất tăm.

Đầu của Khắc Lao Địch Á về mặt thị giác đã to ra.

Sự bóp méo không gian, khiến cho giữa hai hàm răng nanh của hắn xuất hiện một khoảng trống khổng lồ, sâu không thấy đáy, thoạt nhìn cứ như thể hắn đã mọc ra một cái đầu còn to hơn cả cơ thể.

Cắn!

Khắc Lao Địch Á gầm thét trong câm lặng, cắn nhát này về phía Hồng Thiết Long.

Giống như hồi quang phản chiếu, tốc độ của cú cắn này, gần như không có sự khác biệt so với lúc toàn thịnh. Trước mõm rồng của hắn, một không gian rộng lớn bị bóp méo theo.

Đổi lại là sinh vật khác, lúc này sẽ khó mà chống cự.…

Móng vuốt của Hồng Thiết Long vạch một đường, không gian bị bóp méo phía trước bị xé toạc, giống như một mảnh vải mỏng manh. Sau đó, móng vuốt của hắn xuyên qua khe nứt, đến hai bên đầu của Khắc Lao Địch Á.

Vuốt trái giữ chặt hàm trên của Crom Long.

Vuốt phải giữ chặt hàm dưới của Crom Long.

Móng vuốt sắc bén đâm sâu vào cơ và xương ở hai bên đầu Crom Long, cố định chặt chẽ, sau đó, bẻ ngược lên trên và xuống dưới.

“Cạch cạch cạch…”

Khắc Lao Địch Á phát ra những âm thanh the thé từ cổ họng.

Hàm trên và hàm dưới của hắn bị một lực không thể kháng cự kéo về hai hướng, khoang miệng vốn đã mở đến cực hạn bị ép phải mở rộng thêm, cho đến khi góc độ giữa răng nanh hàm trên và hàm dưới gần như bị bẻ thành một đường thẳng.

Cùng lúc đó.

Vòng xoáy trong miệng hắn cũng gần như mất kiểm soát.

Không gian bóp méo càng thêm dữ dội.

Giống như có một con cự thú vô hình, điên cuồng muốn ăn sạch mọi thứ xung quanh.

Galos nheo mắt, rũ mắt nhìn chăm chú vào cái miệng lớn của Crom Long, cảm nhận được một tia nguy hiểm.

Ngay sau đó, hắn hít sâu một hơi, mở to mõm rồng.

Muốn ăn sao?

Để ta xem giới hạn của ngươi ở đâu!

Hơi thở rồng bùng nổ, truyền thẳng từ miệng sang miệng ở cự ly gần bằng không, xộc thẳng vào khoang miệng đang bị bẻ bung đến cực hạn của Khắc Lao Địch Á.

Cơ thể Khắc Lao Địch Á căng cứng trong nháy mắt, đồng tử co rút dữ dội bằng đầu kim, sau đó lại đột ngột mở to.

Hiệu quả của Thôn Thế Chi Hầu đã phát huy đến mức tối đa.

Mặc dù vậy, hắn vẫn cảm nhận được một luồng nhiệt nóng không thể miêu tả xộc thẳng xuống thực quản. Nơi nó đi qua, niêm mạc vòm họng lập tức bốc hơi, thực quản bị nung chảy, hơi thở rồng tràn vào khoang ngực và dạ dày.

Ánh sáng xuyên qua khe hở vảy của hắn.

Đường nét của từng mạch máu, từng mảng nội tạng trong cơ thể đều được ánh sáng rực rỡ phác họa ra, hiện rõ mồn một.

Hắn muốn gầm thét, nhưng cổ họng đã bị hơi thở rồng lấp đầy.

Năng lượng liên tục va đập trong khoang bụng hắn.

Dạ dày bị căng đến giới hạn, rồi lại bị ép nhét thêm. Hắn không thể tiêu hóa, sự đau đớn vì bị thiêu đốt, bị xé rách, bị căng phồng đã lên đến tột đỉnh.

Nhưng vượt lên trên cả đỉnh điểm, một cảm giác chưa từng xuất hiện chợt hiện ra.

Cảm giác no bụng.

Cảm giác no nê chưa từng có, gần như muốn làm nổ tung cơ thể hắn.

Khắc Lao Địch Á cả đời chưa từng ăn no.

Bất kể hắn có ăn bao nhiêu, dạ dày vẫn luôn co thắt, co giật, gào thét đòi thêm thức ăn, giống như một cái hố không đáy không bao giờ lấp đầy.

Nhưng lúc này.

Năng lượng hủy diệt đã lấp đầy mọi khoảng trống trong cơ thể hắn, dạ dày bị phình căng đến mức đau đớn kịch liệt, nhưng lại no đủ đến mức tràn đầy.

Giống như một con quỷ đói bị bỏ đói một ngàn năm, đột nhiên bị nhồi nhét cả một ngọn núi máu thịt.

“A ô…”

Khóe mắt Crom Long rơm rớm nước mắt.

Thỏa mãn.

Hạnh phúc.

Đôi mắt dần trợn trắng của hắn, tia ý thức cuối cùng đọng lại trong cảm giác hoang đường này. Thân hình khổng lồ co giật dữ dội trong móng vuốt của Hồng Thiết Long vài cái, rồi ngất lịm đi, sống chết không rõ.