Chương 522: Yêu Quỷ: Ta là Hồng Hoàng Đế, ta mới là Hồng Hoàng Đế!.

Garos không vội vã lên đường tìm kiếm yêu quỷ ngay lập tức.

Theo lời của Vera, kẻ kia xác suất lớn sẽ tự mình tìm tới cửa.

Trước đó, hắn quyết định cảm nhận sâu hơn về vị diện này, đặc biệt là khu vực Thương Lục Hương Viên nơi mình đang đứng. Với tư cách là sinh vật đến từ vật chất giới, hắn cần hiểu rõ các quy tắc, tài nguyên cũng như những nguy cơ hoặc cơ hội tiềm ẩn nơi đây.

Garos trước tiên tản bộ đến bên một con suối nhỏ đang chảy róc rách.

Nước suối trong vắt nhìn thấy đáy, có thể thấy những viên đá cuội tròn trịa bên dưới và những chú cá nhỏ màu bạc thi thoảng bơi qua.

Hắn cúi người, thò lưỡi uống một ngụm nước suối.

Chất lỏng mát lạnh ngọt lịm trượt xuống cổ họng, mùi vị tương tự như suối rừng ở vật chất giới, nhưng cảm nhận lại hoàn toàn khác biệt.

Trong nước này ẩn chứa một cảm giác an tĩnh và thanh khiết, như thể có thể gột rửa bụi trần trên linh hồn, khiến tư duy trở nên sáng suốt minh mẫn.

Đất nước ở Tiên Linh Hoang Dã dường như cũng sở hữu năng lượng đặc thù.

Hồng Thiết Long lộ vẻ suy tư.

Hắn duỗi vuốt, gảy một nhúm đất ẩm bên bờ, bỏ vào miệng nhai kỹ.

Đất cát giữa kẽ răng tỏa ra một luồng khí tức thanh tân, mang theo cảm giác sinh cơ hoạt bát của rễ cây và vi sinh vật.

Tiếp đó, hắn lại nếm thử những viên đá bên suối.

Chất đá cứng rắn, vị giòn tan; sau đó là cỏ xanh, rêu xanh, nấm…

Dưới ánh mắt hiếu kỳ của các tinh linh, con Hồng Thiết Long to lớn này giống như một đứa trẻ mới lọt lòng, đem mọi thứ có thể bỏ vào miệng xung quanh nếm thử một lượt.

Thì ra Ignis bệ hạ ăn chay sao?

Một hoa tinh linh nấp sau lá cây nhỏ giọng nói.

Ăn đất ăn cỏ mà cũng lớn được ngần ấy, ngưỡng mộ quá đi.

Một thụ tinh khác phụ họa theo.

Các tinh linh xì xào bàn tán, trong giọng nói đầy vẻ tò mò.

Garos có thể cảm nhận được thiện ý của bọn chúng.

Những nhóc tì này dường như bẩm sinh đã không biết che giấu cảm xúc, vui mừng, hiếu kỳ, thân thiện đều viết rõ mồn một trên mặt.

Garos không để ý đến những lời bàn tán đó.

Hắn đang xây dựng nhận thức về vị diện này.

Kiến thức truyền thừa bảo hắn rằng, các ngoại vị diện thường gắn kết sâu sắc với một khái niệm hoặc quy luật nào đó, và Tiên Linh Hoang Dã rõ ràng liên kết chặt chẽ với cảm xúc.

Vật chất ở đây rất có thể đều mang theo năng lượng tình cảm, chỉ là hình thức biểu hiện khác nhau.

Sự chú ý của hắn nhanh chóng bị thu hút bởi một vườn trái cây.

Vườn trái cây nằm ở khu vực trung tâm Thương Lục Hương Viên, được bao quanh đơn giản bởi một hàng rào bụi gai thấp.

Bên trong, các cây ăn quả xếp hàng chỉnh tề, cành lá sum suê, mỗi cây đều trĩu quả. Hình dáng trái cây muôn hình vạn trạng, có loại giống táo, có loại giống quả mọng, có loại lại mang hình thái hoàn toàn không phù hợp với thực vật học của vật chất giới.

Garos tiến lại gần một cây ăn quả, duỗi vuốt ra.

Hắn hái xuống một trái có hình dáng như quả táo, bề mặt có ánh sáng nhu hòa luân chuyển.

Cầm vào thấy ấm áp, xúc cảm mang theo chút đàn hồi.

Hắn đưa trái cây vào miệng, khẽ cắn một cái.

Nước quả bắn ra tung tóe.

Nhưng thứ chảy ra không chỉ đơn thuần là nước trái cây ngọt ngào.

Cùng với chất lỏng tuôn ra còn có một luồng cảm giác vui sướng thuần túy, ngọt ngào, không chút lo âu, giống như thủy triều ấm áp, từng đợt từng đợt gột rửa ý thức của hắn.

Đó là sự mong đợi của các tinh linh khi chăm sóc cây; là sự thỏa mãn của thực vật khi được ánh nắng và mưa sương nuôi dưỡng; thậm chí còn có cả niềm tự hào nhàn nhạt của trái cây này khi cuối cùng cũng chín, có thể được thưởng thức.

Tất cả những cảm xúc tích cực này đan xen vào nhau, tạo thành một luồng tẩy lễ tâm linh ôn hòa mà mạnh mẽ.

Sự mệt mỏi của tâm thần, những lo toan cho tương lai, tất cả mọi phiền não.

Trước dòng thác cảm xúc vui vẻ này, chúng giống như bông tuyết dưới ánh mặt trời, nhanh chóng bốc hơi.

Garos cảm thấy tâm hồn mình trở nên thông thấu đầy đặn, một niềm vui sướng đã lâu không gặp tràn ngập trong lòng, giống như niềm vui khi lần đầu nhặt được bảo thạch lúc còn nhỏ, thuần túy và tốt đẹp.

Cái này…

Hồng Thiết Long không tự chủ được mà lùi lại nửa bước, cái đuôi quét qua mặt đất, hất lên một trận cỏ lá bay lả tả.

Hắn ngây người vài giây, sau đó nhanh chóng duỗi vuốt hái thêm mấy trái với hình dáng và màu sắc khác nhau, lần lượt đưa vào miệng, khẽ nhắm mắt nhấm nháp kỹ lưỡng.

Ngoài sự vui vẻ, còn có hy vọng, hưng phấn, bình tĩnh…

Đủ loại cảm nhận lấy cảm xúc tích cực làm chủ đạo lướt qua tâm hồn Garos.

Trái cây ở đây đều mang theo năng lượng cảm xúc mạnh mẽ.

Hắn thầm nghĩ.

Các loại trái cây khác nhau tương ứng với những cảm xúc tích cực khác nhau, nhưng điểm chung là chúng đều thuần túy và ôn hòa, không giống như một số ma dược tinh thần mang lại sự hưng phấn giả tạo hay sự tê liệt về sau.

Những trái cây này chỉ tạm thời ban tặng một loại cảm xúc tốt đẹp cho người ăn.

Khi hiệu quả qua đi, tâm cảnh sẽ trở lại bình thường, nhưng lại giống như được nước sạch rửa qua, vô cùng sảng khoái.

Đặt ở vật chất giới, những quả cảm xúc này sẽ là bảo vật vô giá hiếm có.

Garos nhìn quanh, thầm đánh giá trong lòng.

Đặc biệt đối với những tồn tại Truyền Kỳ cần ổn định tâm thần, điều trị tổn thương cảm xúc, hoặc đang đối mặt với cửa ải đột phá mà nói, loại tài nguyên có thể trực tiếp tác động lên tâm linh mà không để lại hậu họa này đủ để bất kỳ thế lực nào cũng phải thèm khát.

Mà nhìn ra xa, Thương Lục Hương Viên xanh tươi tốt tươi.

Những khu rừng trái cây tương tự có tới mười mấy mảnh, đủ loại trái cây không kế xiết.

Quan trọng hơn là, Thương Lục Hương Viên trong toàn bộ Tiên Linh Hoang Dã chỉ là một nơi cư ngụ nhỏ bé của tinh linh, vị diện này còn vô số khu vực tương tự, chưa kể đến những vùng đất tăm tối tương ứng với cảm xúc tiêu cực.

Ngoại vị diện quả nhiên đều là đất bảo, ẩn chứa những tài nguyên đặc thù mà vật chất giới khó có thể tưởng tượng được.

Garos cảm thán trong lòng.

Hắn có chút hiểu vì sao Đế quốc Holden dù biết Vực Thẳm đầy rẫy nguy hiểm nhưng vẫn kiên quyết khai thác ngoại vị diện.

Bọn họ chắc chắn đã nếm được vị ngọt cực lớn ở Vực Thẳm, đạt được lợi ích tài nguyên đủ để thay đổi tiến trình phát triển, nên mới không thể dứt ra như vậy, cam lòng chịu đựng rủi ro.

Vera.

Garos quay đầu lại nhìn Rồng Tiên.

Vera đang ôm một quả mọng to xấp xỉ cơ thể mình, gặm đến mức nước quả chảy ròng ròng.

Nghe thấy tiếng gọi, nàng ngẩng khuôn mặt nhỏ dính đầy nước quả lên, đuôi vẫy vẫy: Hửm?

Trái cây ở đây có tên không?

Garos hỏi, dùng vuốt chỉ vào đủ loại trái cây treo đầy cành xung quanh.

Tên á?

Vera chớp chớp mắt, nhấc quả mọng trong tay lên cao hơn một chút.

Cái này gọi là ‘Đỏ Hỏn’, ăn vào sẽ vui lắm!

Nàng vỗ cánh bay lên, bắt đầu lần lượt giới thiệu cho Garos.

Cái màu vàng kia gọi là ‘Vàng Chóe’, ăn vào sẽ thấy mình siêu lợi hại! Cực kỳ tự tin luôn. Cái màu xanh thẫm gọi là ‘Xanh Lè’, ăn vào lòng sẽ rất bình tĩnh, chỉ muốn ngẩn ngơ đi ngủ thôi. Cái màu tím nhạt gọi là ‘Tím Lịm’, ăn vào sẽ hiểu người khác hơn…

Rồng Tiên bay một vòng quanh vườn trái cây, hầu như giới thiệu qua từng loại một.

Tên gọi đều rất đơn giản trực bạch, phù hợp với tư duy ngây thơ hồn nhiên của đám tinh linh.

Chúng là đặc sản của Thương Lục Hương Viên, hay cả Tiên Linh Hoang Dã đều có?

Garos tiếp tục truy vấn.

Tất nhiên là đâu đâu cũng có rồi!

Rồng Tiên đậu lên một cành cây, nghiêng đầu nói.

Cũng chẳng phải thứ gì hiếm lạ, tất cả nơi tinh linh tụ tập đều trồng mấy loại quả này, đây là một trong những lương thực chính của bọn em.

Hiệu quả của chúng luôn rõ rệt như vậy sao?

Tất nhiên rồi, nhưng cũng không phải ngày nào cũng lợi hại như thế này đâu.

Vera nghĩ một chút, bổ sung thêm: Anh xem, hôm nay anh tới, mọi người đều cực kỳ vui vẻ, những quả này hấp thụ nhiều cảm xúc vui sướng của bọn em hơn, nên mới ngọt hơn và mọng hơn bình thường đó!

Nàng nuốt miếng thịt quả cuối cùng, vỗ vỗ cái bụng nhỏ tròn vo, tiếp tục giải thích.

Ở Tiên Linh Hoang Dã, cảm xúc của tinh linh sẽ ảnh hưởng tới mọi thứ xung quanh.

Bọn em càng vui vẻ, càng tâm huyết, thực vật sẽ mọc càng tốt, trái cây cũng càng ngon. Ngược lại, nếu bọn em buồn bã hay sợ hãi, quả sẽ trở nên chua chát, thậm chí là héo úa.

Nhưng Tiên Linh Hoang Dã không toàn là quả ngon như thế này đâu.

Biểu cảm của Vera trở nên nghiêm túc hơn một chút: Ở những nơi đám tinh linh xấu xa ở, ví dụ như Rừng Than Khóc hay Đầm Lầy Oán Niệm, sẽ kết ra mấy loại quả xấu như ‘Đen Thui’ hay ‘Xám Xịt’…

Ăn vào sẽ gặp ác mộng, nổi giận vô cớ, hoặc trong lòng cực kỳ đau khổ…

Chúng siêu khó ăn, còn làm cho tinh linh trở nên xấu xa hơn.

Garos gật đầu ra chiều suy nghĩ.

Điều này chứng thực một phần phỏng đoán của hắn và kiến thức truyền thừa.

Tiên Linh Hoang Dã là một vị diện có cảm xúc phân hóa cực đoan.

Vui vẻ, hy vọng và các cảm xúc tích cực khác nuôi dưỡng ra lạc thổ như Thương Lục Hương Viên và các quả cảm xúc tích cực; còn sợ hãi, phẫn nộ, tuyệt vọng và các cảm xúc tiêu cực khác lại sinh ra những khu vực tăm tối và quả cảm xúc tiêu cực, cùng với những sinh mệnh tinh linh tà ác kia.

‘Quả xấu’ trong miệng Vera chắc cũng có hiệu quả đặc thù.

Garos thầm nghĩ.

Những trái cây mang theo cảm xúc tiêu cực đó, có lẽ trong một số trường hợp cụ thể như thẩm vấn, nguyền rủa, hoặc một số nghi lễ hắc ám nào đó cũng sẽ có giá trị đặc biệt.

Nhưng hắn không mấy hứng thú với điều đó.

Rắc rối do cảm xúc tiêu cực mang lại thường nhiều hơn lợi ích.

Đồng thời, điều này cũng dẫn đến một vấn đề mới.

Nếu Vương quốc Ola muốn khai thác Tiên Linh Hoang Dã, nên chọn bên nào để hợp tác?

Là những nơi tụ tập tinh linh lương thiện như Thương Lục Hương Viên, hay là những tinh linh tà ác kia?

Garos nhanh chóng có câu trả lời.

Trước hết, nhờ câu chuyện Hồng Hoàng Đế mà Vera truyền bá, hắn đã có một điểm khởi đầu danh tiếng tốt đẹp trong đám tinh linh lương thiện.

Chỉ cần tiếp tục duy trì thái độ ôn hòa thân thiện, sẽ rất dễ dàng đạt được sự tin tưởng của những sinh vật đơn thuần này.

Ngược lại, tinh linh tà ác đa số đều gian trá, tráo trở, hỗn loạn, giao thiệp với chúng thường là lợi bất cập hại.

Quan trọng hơn là, Tiên Linh Hoang Dã không phải nơi yếu đuối.

Việc các vương quốc ở vật chất giới ‘khai thác’ vị diện nghe thì cao sang, nhưng thực tế chỉ là ‘nhặt nhạnh’, thậm chí có thể nói là ‘nhặt rác’.

Ngoài ra còn có một nguyên nhân quan trọng nữa.

Tiên Linh Hoang Dã nơi này có thiện thần, cũng có ác thần, nhưng chủ yếu vẫn lấy lương thiện làm chính.

Ví dụ, chư thần che chở cho các tộc duệ tinh linh.

Toàn bộ thần hệ rừng rậm, đều trọng điểm quan tâm tới những biến hóa ở Tiên Linh Hoang Dã.

Thần hệ này, trong truyền thừa cự long còn được gọi là ‘Hỷ Lạc Vương Đình’ , trong đó thần linh đa số thuộc về phe Hỗn Loạn Lương Thiện, thiên về trung lập một chút.

Vị diện bao la, tầm mắt của thần linh cũng không chỉ cục hạn ở một vị diện hay thế giới nào.

Khả năng ta bị chú ý tới không cao, nhưng vạn nhất bị để mắt đến… Nếu là chinh phục và cướp bóc thô bạo, ta e rằng phải đối mặt trực diện với thần linh của Hỷ Lạc Vương Đình rồi.

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Nếu hắn là sinh vật bản địa ở đây, ví dụ như yêu quỷ chẳng hạn, dù có làm hại một lượng lớn sinh mệnh tinh linh, nhưng chỉ cần không liên quan đến nguy hiểm cho bản thân vị diện, cũng sẽ không gây ra sự chú ý của thần linh.

Tranh chấp giữa các sinh vật trong vị diện thuộc về một phần biến hóa tự nhiên.

Chư thần thường sẽ không ra tay can thiệp.

Nhưng hắn không thuộc về nơi này.

Mạo muội xuất hiện với tư thế kẻ xâm lược rất có thể sẽ chọc giận những thần ti bản địa này, chuốc lấy rắc rối không cần thiết. Ngược lại, những vị ác thần hỗn loạn kia cơ bản không có thói quen bảo hộ con dân của mình, từng kẻ đều lấy mình làm trung tâm, khả năng chạm trán là cực thấp.

Vera.

Garos lại lên tiếng, nói: Chờ giải quyết xong yêu quỷ, ta muốn nói chuyện một chút với ngài, hoặc là đại diện của các khu định cư tinh linh khác mà ngài có thể liên lạc được.

Rồng Tiên hiếu kỳ bay lại gần hơn.

Nói chuyện gì ạ?

Về việc xây dựng một mối quan hệ hợp tác lâu dài.

Garos nói: Dựa trên nền tảng đôi bên cùng có lợi, hỗ trợ lẫn nhau.

Vương quốc Ola có thể dùng vật phẩm ở vật chất giới để trao đổi đặc sản của các ngài, cũng có thể cung cấp sự bảo hộ cho các khu định cư tinh linh, phái vệ binh tới, thậm chí mời các cự long khác tới đây đảm nhiệm vai trò thủ hộ giả.

Sinh mệnh tinh linh phổ biến là không giỏi chiến đấu, cũng không thích chiến đấu.

Vera là một ngoại lệ.

Trước khi có Rồng Tiên, bảo vệ Thương Lục Hương Viên là một Độc Giác Thú, chứ không phải tinh linh.

Các khu định cư tinh linh khác cũng tương tự, thường có một sinh vật lương thiện nào đó làm thủ hộ giả, tinh linh sẽ cung cấp giá trị cảm xúc cho họ, cùng với đủ loại thức ăn tràn đầy cảm xúc tích cực.

Ở Tiên Linh Hoang Dã, hợp tác cùng tồn tại vốn đã là phương thức sinh tồn truyền thống.

Vương quốc Ola sẵn lòng cung cấp vệ binh, lại có ‘danh tiếng tốt’ của Hồng Hoàng Đế.

Chỉ cần điều kiện phù hợp, các tinh linh cơ bản sẽ không từ chối.

Bọn chúng thích cuộc sống không lo không nghĩ, chứ không phải lúc nào cũng lo lắng khi nào sẽ bị tấn công.

Nghe lời của Garos, mắt Rồng Tiên sáng rực lên: Anh nói là… làm ăn á? Dùng trái cây và đồ tốt của bọn em đổi lấy bảo bối ở vật chất giới? Còn có thể có cự long tới bảo vệ bọn em nữa sao?

Phải.

Garos gật đầu: Giống như thương mại giữa các vương quốc, chẳng qua là vượt qua ranh giới vị diện thôi. Còn về sự bảo hộ, Vương quốc Ola sẵn lòng kết minh với tinh linh lương thiện, cùng nhau chống lại những sinh vật tà ác kia.

Tuyệt vời!

Vera xoay một vòng trên không trung, hưng phấn vỗ cánh.

Các bạn nhỏ của em chắc chắn sẽ siêu vui cho mà xem! Bọn chúng đều cực kỳ tò mò về vật chất giới, bất kể là sinh vật bên đó hay là mấy thứ đồ chơi hay ho!

Nói xong, nàng không đợi được nữa mà bay về phía các tinh linh khác, bắt đầu truyền bá tin tốt này.

Rất nhanh, cả Thương Lục Hương Viên đều tràn ngập bầu không khí vui vẻ hơn, các tinh linh xì xào bàn tán, thỉnh thoảng nhìn về phía Garos với ánh mắt đầy mong đợi và thân thiện.

Garos duy trì tư thái thể hình rồng thiếu niên, bắt đầu tản bộ trong Thương Lục Hương Viên.

Hắn quan sát kỹ lưỡng thảm thực vật, địa hình cũng như phương thức sinh hoạt của đám tinh linh ở đây.

Thương Lục Hương Viên chiếm diện tích không nhỏ, trung tâm là vườn trái cây và khu vực cư trú, bên ngoài là rừng rậm và đồng cỏ.

Nhà cửa của tinh linh muôn màu muôn vẻ, có đứa ở trong hốc cây, có đứa ở dưới tán nấm, có đứa thậm chí chỉ là một chiếc võng dệt bằng dây leo.

Dân số của cả khu định cư không nhiều không ít, khoảng chừng hơn ba vạn tinh linh, chủng loại đa dạng.

Hoa tinh linh, thụ tinh, tiên nữ suối, tiểu tinh linh ánh sáng… Thể hình từ to bằng lòng bàn tay đến cao nửa người.

Bọn chúng đa số sống bầy đàn, cùng chung sống dưới hình thức gia đình nhỏ hoặc nhóm sở thích. Nội dung công việc chủ yếu là chăm sóc thực vật, thu hái trái cây, duy trì môi trường, thi thoảng tổ chức các lễ hội ca múa. Nhịp sống chậm rãi mà vui vẻ, hầu như không thấy tranh cãi hay xung đột.

Đúng là một chốn Utopia lý tưởng.

Garos thầm nghĩ.

Nhưng sự hòa bình này cũng đồng nghĩa với sự mỏng manh.

Khi sinh vật tà ác tấn công, đám tinh linh hầu như không có khả năng kháng cự, chủ yếu dựa vào thủ hộ giả của từng nơi cư trú.

Cùng lúc đó, tại một thung lũng âm ám.

Nơi này cấu thành từ những rễ cây vặn vẹo và rêu xanh mục nát, ánh nắng khó lòng xuyên qua những tán cây dị dạng rậm rạp.

Sâu trong một hang động nào đó, bóng tối như vật sống đang ngọ nguậy, những tiếng thì thầm vang vọng giữa vách đá.

Ở giữa, một khối bóng tối dường như được nhào nặn từ vô số hình ảnh vụn vỡ và cảm xúc u ám đang chậm rãi phập phồng.

Đây chính là yêu quỷ, Mosiro.

Yêu quỷ luôn sinh ra trong những lời dối trá độc ác hoặc những câu chuyện có bối cảnh đen tối.

Mosiro là loại sau, sinh ra vì câu chuyện.

Tương truyền từ rất lâu rất lâu về trước, một tinh linh bẩm sinh phản nghịch khát khao sức mạnh mãnh liệt, đã phản bội sự tin tưởng của thủ hộ giả và đồng bọn, đánh cắp một thanh ma kiếm trong truyền thuyết. Nhưng ma kiếm mang lại không phải sức mạnh mà là tai họa.

Gia viên bị hủy, đồng bọn tử thương.

Tinh linh đó trong nỗi hối hận vô tận đã hóa thành quái vật, vĩnh viễn lang thang nơi hoang dã, nuốt chửng bất kỳ sinh vật nào gặp phải, dùng máu thịt và sự sợ hãi của họ để lấp đầy sự trống rỗng trong lòng.

Câu chuyện đầy rẫy sự phản bội, dối trá và tuyệt vọng này dưới quy tắc của Tiên Linh Hoang Dã đã cụ thể hóa, thúc đẩy sinh ra Mosiro.

Nó vừa là sản vật của câu chuyện, lại vừa tin tưởng sâu sắc rằng mình chính là tinh linh hối hận trong câu chuyện đó.

Ý thức của nó hỗn loạn và đau khổ, niềm an ủi duy nhất là nuốt chửng các câu chuyện và cảm xúc khác, đặc biệt là những câu chuyện tràn đầy sức mạnh và vinh quang.

Cách đây không lâu, nó nghe được câu chuyện về Hồng Hoàng Đế.

Trong đó ẩn chứa sức mạnh, chinh phục, uy nghiêm và màu sắc truyền kỳ, đối với Mosiro mà nói là mỹ vị vô thượng.

Thế là, nó tấn công Thương Lục Hương Viên, đánh bại Hồng Hoàng Đế do Vera hóa thân, nuốt chửng lấy nàng.

Lúc này, Mosiro đang tiêu hóa bữa ăn ngon lành này.

Trên bề mặt thân thể như bóng tối, thi thoảng lại hiện lên hư ảnh đầu rồng dữ dằn, tư thế vung vuốt khổng lồ, hình ảnh phun trào long tức.

Trong quá trình này, nó đạt được một phần khái niệm sức mạnh và phong cách chiến đấu thuộc về Hồng Hoàng Đế, thậm chí có thể mô phỏng ra một số đặc tính mạnh mẽ có vẻ giống nhưng thực ra không phải.

Nhưng một cảm giác thiếu hụt luôn quẩn quanh không tan.

Không hoàn chỉnh… không hoàn chỉnh…

Từ trong bóng tối truyền ra tiếng thì thầm khàn đặc: Người sáng tạo… nguồn gốc câu chuyện… con rồng tiên đó… vẫn còn sống…

Trong ý thức hỗn loạn của Mosiro lóe lên một ý nghĩ.

Nó chưa ăn thịt người sáng tạo ra câu chuyện, chỉ ăn mất một phần sức mạnh hình chiếu, nên sức mạnh đạt được cũng không hoàn chỉnh.

Mà con rồng tiên đó rất có thể vẫn còn sống, ngay tại Thương Lục Hương Viên, có lẽ đang cố gắng chấn chỉnh lại tinh thần.

Quay lại… ăn thịt ả… bổ sung câu chuyện… sau đó… có lẽ ta có thể thực sự trở thành Hồng Hoàng Đế?

Nếu có sức mạnh hùng hậu… ta sẽ không… làm hại đồng bọn… gia viên cũng sẽ không bị hủy diệt…

Bóng tối cuộn trào mãnh liệt.

Yêu quỷ sinh ra từ câu chuyện, cũng tin tưởng nó sái cổ.

Trong nhận thức vặn vẹo của Mosiro, nó vừa là yêu quỷ, lại vừa là tinh linh đã làm hại tất cả đồng bọn, khiến gia viên tan nát kia.

Nỗi hối hận vô tận và sự khát khao sức mạnh đan xen, thúc giục nó đưa ra quyết định.

Thân thể như bóng tối bắt đầu lưu động, giống như chất lỏng màu đen sền sệt trượt ra khỏi hang động, men theo những con đường bóng tối dày đặc, di chuyển về hướng Thương Lục Hương Viên.

Nơi nó đi qua, cỏ xanh khô héo, hoa lá tàn tạ, ngay cả ánh sáng cũng dường như bị hấp thụ mất một phần.

Không bao lâu sau, nơi cư ngụ của tinh linh tràn đầy niềm vui và hơi thở sinh mệnh đã hiện ra trong tầm mắt.

Mosiro có thể cảm nhận rõ ràng cảm xúc vui sướng tràn ngập trong không khí.

Luồng cảm xúc này khiến nó thấy chán ghét.

Dựa vào cái gì mà đám tinh linh này có thể tận hưởng niềm vui, còn nó chỉ có thể sống trong nỗi đau khổ vĩnh hằng?

Cứ để bọn chúng vui mừng trước đi… Yêu quỷ thì thầm khàn đặc: Chờ ta mang sợ hãi và tuyệt vọng vào trong… những niềm vui này… đều sẽ biến thành chất dinh dưỡng ngon lành hơn…

Ở Tiên Linh Hoang Dã, ác ý mạnh mẽ bản thân nó đã giống như ngọn hải đăng trong đêm tối.

Yêu quỷ không hề ẩn nấp thân hình, nó cũng không cần thiết.

Đối với tinh linh ở Thương Lục Hương Viên mà nói, ẩn nấp hay không kết quả đều như nhau, bọn chúng không thể kháng cự.

Mosiro dưới hình thái một khối bóng tối tỏa ra hơi thở bất tường, trực tiếp xuất hiện trên bãi cỏ ngoại vi Thương Lục Hương Viên.

Bóng tối ngọ nguậy vươn cao, dần dần ngưng tụ thành một hình bóng mờ ảo.

…

Giọng của Mosiro chói tai khó nghe, giống như móng tay cào qua tấm kính: Đem câu chuyện của ngươi… linh hồn của ngươi… hoàn chỉnh… hiến tế cho ta.

Sự xuất hiện của nó ngay lập tức gây ra náo động, đám tinh linh trốn sau cây cối và tảng đá.

Nhưng khác với lần trước, sự sợ hãi lần này không hề thuần túy, ngược lại còn xen lẫn một loại… mong đợi? Thậm chí thấp thoáng có chút hưng phấn.

Mosiro khựng lại một thoáng đầy bối rối, nhưng tư duy hỗn loạn khiến nó không thể phân tích sâu hơn.

Nó chỉ coi như đám tinh linh này bị dọa đến ngốc luôn rồi.

Đúng lúc này, một bóng người từ hướng vườn trái cây bay ra, đáp xuống phía trước yêu quỷ.

Đó là một con Hồng Thiết Long, cơ thể cường tráng, vảy rồng màu đen đỏ dưới ánh mặt trời tỏa ra ánh kim loại, nhưng thân dài của hắn chỉ có hơn mười mét, hơi thở cũng không mạnh mẽ, trong mắt yêu quỷ hiện ra khá yếu ớt, chắc là do rồng tiên suy yếu hóa thành.

Chỉ còn chừng này sức mạnh… mà không chạy trốn sao?

Mosiro phát ra tiếng cười khàn đặc: Rất tốt… ăn thịt ngươi… ta sẽ trở nên hoàn chỉnh hơn…

Nó không nói nhảm nữa.

Thân thể bóng tối cuộn trào mãnh liệt, trên bề mặt nhanh chóng hiện lên vân vảy rồng rõ nét, tiếp đó là đầu rồng uy nghiêm, thân躯 dữ dằn và móng vuốt.

Nó biến thành dáng vẻ của Hồng Hoàng Đế.

Thể hình vượt quá ba mươi mét, đôi cánh dang ra che khuất bầu trời, quanh thân tỏa ra uy áp vặn vẹo mà mạnh mẽ.

Chết đi! Câu chuyện và linh hồn của ngươi… đều thuộc về ta!

Từ ngày hôm nay… ta mới là Hồng Hoàng Đế thực sự!

Yêu quỷ gầm thét, xòe móng rồng, mang theo tiếng rít xé rách không khí, lao thẳng về phía Hồng Thiết Long cỡ nhỏ.

Động tác của nó thần tốc và cuồng bạo, móng vuốt vươn ra, phong tỏa mọi không gian né tránh.

Đây là phong cách chiến đấu nó lĩnh ngộ được từ câu chuyện Hồng Hoàng Đế.

Dùng sức mạnh tuyệt đối nghiền nát, không cho đối thủ bất kỳ cơ hội nào.

Đối mặt với cú vồ hung mãnh này, Hồng Thiết Long cỡ nhỏ đứng yên tại chỗ, không hề lay động.

Ngay trước khi móng vuốt của yêu quỷ chạm tới.

*U u u!*

Một luồng long uy bao la như biển cả, đột ngột bộc phát từ trên người Hồng Thiết Long cỡ nhỏ!

Thân hình rồng tưởng chừng yếu ớt giống như thổi hơi trong nháy mắt phình to, thân xác trầm hùng vĩ đại, đôi mắt lạnh lẽo, cơ bắp như đúc bằng thép nguội, còn có khí độ trầm ổn trải qua vô số huyết hỏa tôi luyện…

Hồng Hoàng Đế thực sự, Garos Ignis, đã giải trừ biến hình ngụy trang.

Thể hình của hắn còn to lớn hơn yêu quỷ cự long, chỉ riêng việc đứng ở đó đã giống như một ngọn núi bất khả lay chuyển, long dực dang rộng, bóng râm đổ xuống bao trùm cả một vùng cỏ lớn.

Cái gì?!

Mosiro cảm thấy nguy hiểm, nhưng đà vồ đã không thể thu hồi.

Garos thậm chí không hề nhấc móng vuốt lên.

Hắn chỉ hơi nghiêng cái thân hình to lớn của mình, dùng bộ phận phủ đầy giáp vai dày nặng, nhẹ nhàng đâm vào kẻ mạo danh đang lao tới.

*ĐOÀNG!*

Tiếng va chạm không hề vang dội, mà giống như tiếng vật nặng rơi xuống nước trầm đục.

Nhưng trong khoảnh khắc tiếp xúc, cự long do yêu quỷ hóa thân giống như đâm sầm vào một ngọn núi thép, cả thân xác bắt đầu sụp đổ từ điểm va chạm.

Vảy giáp vụn vỡ, bóng tối bắn tung tóe.

Hình rồng dài ba mươi mét giống như một bức tượng đắp bằng cát bị đại chùy đập trúng, hóa thành vô số mảnh vụn bắn tứ tung.

OA!!!

Tiếng hoan hô của các tinh linh vang dội trời đất.

Bọn chúng nhảy ra khỏi chỗ ẩn nấp, múa tay múa chân.

Bệ hạ uy vũ!

Một cái đâm đã nát bấy kẻ mạo danh!

Lợi hại quá! Quá lợi hại luôn!

Garos tận hưởng sự tán dương của các tinh linh, cảm xúc cũng theo đó mà dâng cao.

Hắn lắc lắc cái đầu, cái đuôi theo đó mà quất vẩy, thậm chí còn trực tiếp mở miệng nói: Nào, lớn tiếng chút nữa! Tiếng hoan hô lớn hơn nữa đi, để ta có thể cảm nhận được niềm vui của các ngươi!

Các tinh linh vô cùng phối hợp.

Bọn chúng nhảy cao hơn, hát lên những giai điệu vui tươi, hiến dâng những tiếng hoan hô nhiệt liệt hơn.

Cả Thương Lục Hương Viên dường như biến thành hiện trường lễ hội, ngay cả các cây ăn quả dường như cũng đang nhẹ nhàng đung đưa theo nhịp điệu.

Garos hài lòng gật đầu, sau đó chuyển tầm mắt trở lại chiến trường.

Yêu quỷ chưa chết.

Những mảnh vụn bóng tối tán loạn đó đang hội tụ lại, tái ngưng tụ thành hình.

Lần này thể hình nó nhỏ đi một vòng, vẫn duy trì hình thái Hồng Hoàng Đế, nhưng luồng khí tức oán độc và điên cuồng tỏa ra quanh thân lại càng nồng nặc hơn.

Không thể nào… không thể nào! Ta mới là Hồng Hoàng Đế!

Yêu quỷ phát ra tiếng thét chói tai hỗn loạn.

Nó không thể chấp nhận việc mình bị bản chính đánh nát dễ dàng như vậy, tư duy rơi vào sự điên cuồng tầng sâu hơn.

Sức mạnh… ta muốn sức mạnh lớn hơn nữa! Ta là Hồng Hoàng Đế chiến thắng vạn trận… ta sẽ không thua!

Cùng với tiếng gầm thét khàn đặc, giữa trung tâm thân thể Mosiro rực lên ánh sáng màu tím sẫm thâm thúy.

*GÀO!*

Yêu quỷ cự long ngẩng đầu gầm thét, trên người rực cháy tia chớp vàng và ngọn lửa đen đỏ, thể hình lại một lần nữa bắt đầu phình to.

Đồng thời, phần cổ của nó rách ra, tăng sinh, lại mọc thêm một cái đầu rồng nhỏ hơn một chút; bộ phận bả vai phồng lên, sau khi nổ tung thò ra hai cánh tay bổ sung, trên bề mặt cơ thể còn nổi lên những vân văn yêu dị như hoa sen đỏ.

Nó đã biến thành hình thái mạnh nhất là hai đầu bốn tay.

Tiếp đó, bốn chiếc móng rồng của nó đồng thời thọc vào trong cơ thể, nắm chặt lấy những luồng sáng tím sẫm kia, dùng sức rút ra ngoài!

*U u u!*

Ánh sáng kéo dài, đan xen, ngưng tụ, hóa thành bốn thanh ma kiếm màu tím sẫm với tạo hình vặn vẹo.

Thân kiếm đầy những vân văn hình con mắt, không gian ở lưỡi kiếm hơi vặn vẹo, dường như ngay cả ánh sáng cũng bị cắt đứt.

Đây chính là sự cụ thể hóa của ma kiếm trong truyền thuyết trong câu chuyện khai sinh ra nó, cũng là sức mạnh cốt lõi nhất của nó. Trước đó, nó chính là dựa vào ma kiếm để đánh bại Hồng Hoàng Đế do Vera hóa thân.

Mà lần này, yêu quỷ đã dung hợp sức mạnh ma kiếm với hình thái Hồng Hoàng Đế.

Luồng khí tức nguy hiểm nó tỏa ra còn mạnh hơn trước.

Tuy nhiên, cảnh tượng này vẫn không làm cho các tinh linh thấy sợ hãi.

Niềm tin của bọn chúng đối với Garos đã đạt đến mức mù quáng, tiếp tục hoan hô cổ vũ, thậm chí có mấy nhóc tì bắt đầu đánh cược xem yêu quỷ lần này có thể kiên trì được mấy giây.

Garos hứng thú đánh giá hình thái mới của yêu quỷ, khóe miệng rồng hơi nhếch lên, lộ ra một biểu cảm gần như nụ cười.

Sau đó, hắn cũng động thủ.

*ĐOÀNG! ĐOÀNG! ĐOÀNG!*

Giống như lửa đổ thêm dầu, long khí hùng hậu bao la từ trên người hắn rực cháy, quấn quanh thân thể lưu chuyển, chớp mắt hắn đã hóa thành tư thái ba đầu sáu tay dũng mãnh!

Sáu chiếc móng rồng đồng thời nắm hờ, long khí hội tụ tạo hình.

Từng thanh trường thương lôi diễm đan xen giữa sắc vàng và đen đỏ hiện ra trong móng vuốt sắc lẹm của hắn.

Ha ha… giả! Ngươi quả nhiên là giả!

Nhìn thấy cảnh tượng chưa từng xuất hiện trong câu chuyện về Hồng Hoàng Đế này, yêu quỷ phát ra tiếng cười điên cuồng vặn vẹo, như thể đã tìm thấy bằng chứng chứng minh mình mới là bản chính.

Trong truyện không có cái này… ngươi đang lừa ta!

Truyện sao?

Cái đầu rồng ở giữa của Garos mở miệng, nói: Đó chỉ là quá khứ của ta thôi.

Lời vừa dứt, yêu quỷ cự long đã mang theo bốn thanh ma kiếm vặn vẹo, lao thẳng tới với tư thái hai đầu bốn tay quái đản.

Động tác của nó cuồng bạo, bốn thanh kiếm chém ra từ các góc độ khác nhau, phong tỏa mọi không gian né tránh của Garos.

Garos không lùi mà tiến, sáu tay cùng động.

Lưới ảnh thương lôi diễm hiện ra, đón đánh trực diện!

Lấy công đối công, lấy thương đổi thương.

*Xoẹt! Xoẹt!*

Tiếng xé rách gần như đồng thời vang lên.

Bốn thanh ma kiếm của yêu quỷ quả thực đã trúng đích.

Hai kiếm chém vào giáp vai trái của Garos, một kiếm lướt qua ngực bụng, thanh kiếm cuối cùng bổ vào sau lưng.

Phòng ngự vốn đủ để chống đỡ vũ khí Truyền Kỳ của Garos trước những thanh ma kiếm này lại dễ dàng bị cắt mở như da thú, để lại bốn vết thương sâu thấy xương.

Kiếm của yêu quỷ đính kèm các đặc tính mà Garos chưa từng tiếp xúc.

Chúng dường như có thể bỏ qua kháng tính vật lý và ma pháp của mục tiêu, tác động trực tiếp lên chính sự tồn tại, phương thức gây sát thương này cực kỳ hiếm thấy, đặt ở vật chất giới đủ để khiến bậc Quán Vị phải kiêng dè.

Nhưng Garos không hề kinh hãi mà ngược lại còn thấy mừng.

Tại vết thương, huyết thịt ngọ nguậy, khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được, cơ thể hắn đang nhanh chóng tái sinh, trong chiến đấu thích nghi với loại sát thương này, sinh ra kháng tính tương ứng.

Mà đòn phản công của Garos lại có hiệu quả rõ rệt hơn.

Sáu thanh trường thương lôi diễm đồng thời bắn trúng thân xác, tứ chi và một cái đầu của yêu quỷ cự long.

Thân hình rồng tưởng chừng dũng mãnh kia trước những thanh trường thương này lại yếu ớt như gỗ mục.

Mũi thương không chút trở ngại đâm xuyên qua, sau đó long khí bộc phát bên trong.

*OÀNH! OÀNH! OÀNH!*

Tiếng nổ dày đặc vang lên.

Cơ thể yêu quỷ cự long bị nổ ra sáu lỗ hổng khổng lồ.

*XOẸT!*

Sáu cánh tay Garos đồng thời phát lực hướng ra ngoài, trường thương vung mạnh, ngang nhiên xé xác yêu quỷ cự long thành mấy khối lớn!

Sau đó, hắn không vội vàng tấn công tiếp, ngược lại tĩnh tâm đợi yêu quỷ ngưng tụ lại một lần nữa.

Không! Ta không tin! Ta là Hồng Hoàng Đế! Ta chiến thắng vạn trận!

Yêu quỷ phát điên rồi, sau khi tái tổ chức thân thể, bốn thanh ma kiếm vung vẩy, lại một lần nữa phát động mãnh công với Garos.

Nhưng, nó mới là kẻ giả mạo.

Ở đối diện nó, Hồng Hoàng Đế thực sự động tác nhanh hơn, tàn nhẫn hơn!

Garos hoàn toàn từ bỏ phòng ngự, để mặc cho kiếm của yêu quỷ cắt xẻ thân thể mình.

Đồng thời, ba chiếc đầu của hắn nhìn quanh, cảm tri khóa chặt yêu quỷ, sáu tay cùng vẩy, trường thương long khí hóa thành cơn mưa tử vong, từ mọi góc độ đâm tới, bổ xuống, quét ngang.

Mỗi một lần tấn công đều có thể đánh tan yêu quỷ cự long.

Đòn phản công của yêu quỷ thi thoảng vẫn có thể thêm vết thương mới trên người Garos, nhưng theo thời gian trôi qua, trong khi uy năng kiếm của yêu quỷ không hề giảm sút chút nào, vết thương mới lại ngày càng nhỏ đi, kém xa so với lúc mới bắt đầu.

Chiến trường biến thành sự nghiền nát từ một phía.

Các tinh linh xem đến mức say mê, tiếng hoan hô từng đợt cao hơn từng đợt.

Bọn chúng chỉ thấy Hồng Hoàng Đế vĩ đại như đang trêu đùa trẻ con, đánh tan yêu quỷ tà ác hết lần này đến lần khác, vết thương trên người nhanh chóng khép lại, hơi thở luôn bình ổn như cũ.

Sự ung dung nhàn hạ này còn thể hiện sức mạnh hơn cả sự nghiền nát cuồng bạo.

Cuối cùng, sau lần bị đánh nát thứ mười lăm, trong tư duy của yêu quỷ len lỏi một tia tỉnh táo.

Chạy!

Ý nghĩ này như tia chớp lướt qua ý thức hỗn loạn của nó.

Các mảnh vụn không còn cố gắng ngưng tụ thành hình rồng nữa, mà tập hợp lại thành một hình thái chim ưng với sải cánh khổng lồ.

Con chim ưng này vỗ mạnh đôi cánh, quanh thân bộc phát tia chớp chói mắt, tốc độ đột ngột tăng vọt, như mũi tên rời cung lao về phía xa.

Muốn đi?

Ba chiếc đầu của Garos đồng thời ngẩng lên, đôi mắt khóa chặt yêu quỷ đang chạy trốn.

Chân Thực Chi Nhãn khóa chặt Mosiro, phân tích ra mọi quỹ đạo chạy trốn của nó.

Sau đó, sáu con mắt của hắn đồng thời trợn trừng.

*ĐOÀNG ĐOÀNG ĐOÀNG!*

Ngọn lửa rực rỡ nở rộ giữa không trung, thân thể yêu quỷ chấn động mạnh.

Cùng lúc đó, sáu cánh tay Garos vươn ra, ném sạch trường thương lôi diễm đi.

Khoảnh khắc trường thương rời tay liền phá vỡ rào cản âm thanh, hóa thành sáu luồng lưu quang đan xen vàng đỏ, vẽ ra những đường cong nguy hiểm trên không trung, từ các hướng khác nhau bắn về phía yêu quỷ đang bị vây khốn.

*Phập! Phập! Phập! Phập! Phập! Phập!*

Sáu tiếng đâm xuyên gần như đồng thời.

Trường thương lôi diễm bắn trúng con chim ưng do yêu quỷ hóa thân, đôi cánh, thân xác, đầu rồng, toàn bộ đều bị đâm xuyên, đà thế không giảm, mang theo cơ thể yêu quỷ bay ngược ra sau, cuối cùng đóng đinh nó xuống đại địa.

Tiếp đó, trường thương long khí mất đi sự khống chế liên tục của Garos, sự cân bằng bị phá vỡ.

*OÀNH!*

Một tiếng nổ điếc tai.

Tất cả trường thương đồng thời kích nổ, mặt đất bị nổ ra hố sâu, yêu quỷ cũng bị nổ nát bấy.

Nhưng Garos biết, thế này vẫn chưa đủ.

Quả nhiên, vài giây sau, trong không khí bắt đầu hiện lên những đốm sáng màu tối li ti.

Lần này, Garos không cho nó cơ hội ngưng tụ nữa.

Tác Mệnh!

Hồng Thiết Cự Long xòe móng vuốt ra, dùng sức mạnh hút nhiếp của Tác Mệnh, ngang nhiên hút các đốm sáng lại, sau đó, Diệt Pháp Chi Vuốt đồng thời khép lại, bao bọc chúng vào trung tâm, nén vào trong, cấm cố.

Không… ta là Hồng Hoàng Đế… ta hẳn là…

Tiọng của yêu quỷ truyền ra từ khối cầu, đầy vẻ không cam lòng và hỗn loạn.

Ngươi cái gì cũng không phải.

Garos bình tĩnh nói.

Móng rồng hoàn toàn khép chặt.

Mọi bóng tối lưu quang, mảnh vỡ câu chuyện, cảm xúc tiêu cực đều bị nén lại, cấm cố, cuối cùng đông đặc thành một khối cầu màu đen.

Yêu quỷ Mosiro sinh ra từ câu chuyện đã bị Diệt Pháp Chi Vuốt của Garos phong ấn, trở thành một chiến lợi phẩm trong lòng bàn tay hắn.

Garos lúc tay không, mạnh hơn.

Móng vuốt của hắn mới là vũ khí lợi hại nhất của hắn.

Kiến thức truyền thừa có nhắc tới, yêu quỷ cực khó tiêu diệt triệt để.

Garos tung tẩy khối cầu tinh thể trong tay: Chỉ cần câu chuyện khai sinh ra nó còn lưu truyền, nó liền có thể không ngừng hấp thụ sức mạnh từ câu chuyện để hồi sinh, nhưng phong ấn của Diệt Pháp Chi Vuốt hẳn là có thể cắt đứt mối liên hệ này, ít nhất là khi nằm trong tay ta, nó đừng hòng ra ngoài được nữa.

Trận chiến kết thúc.

Hắn giải trừ hình thái ba đầu sáu tay, khôi phục trạng thái bình thường.

Đồng thời, những vết thương do ma kiếm gây ra trên người hắn đã hoàn toàn khép lại, ngay cả sẹo cũng không để lại.

Không chỉ có thế, hắn có thể cảm nhận rõ rệt, trong cơ thể mình đã sinh ra kháng tính đặc thù đối với loại tấn công như kiếm của yêu quỷ, lần sau nếu gặp phải đòn tấn công tương tự, sát thương chắc chắn sẽ giảm đi một phần.

Tuyệt vời quá đi!!!

Vera hoan hô bay tới, xoay quanh Garos, cuối cùng lơ lửng trước mặt hắn, mắt nhìn chằm chằm vào khối cầu tinh thể đen trong móng rồng: Anh đã… phong ấn nó rồi sao?

Coi là vậy đi.

Garos đưa khối cầu tinh thể tới trước mặt Vera: Nhưng không thể rời khỏi móng vuốt của ta.

Đây là một khuyết điểm của Diệt Pháp Chi Vuốt, nó vẫn còn không gian để tiến bộ.

Ồ, vậy thì đưa cho em đi! Em sẽ phong ấn yêu quỷ!

Vera ưỡn cái ngực nhỏ lên, duỗi hai chiếc vuốt trước ra.

Garos đưa khối cầu tinh thể qua.

Vera không đợi được nữa mà ấn vuốt lên trên, miệng lẩm nhẩm niệm chú.

Từng bức tranh thuộc về câu chuyện Hồng Hoàng Đế bị trích xuất ra, trở về cơ thể nàng, nàng đã lấy lại được sức mạnh thuộc về mình.

Tiếp đó lại có vô số minh văn như xiềng xích hiện ra, bao bọc lấy khối cầu yêu quỷ.

Xong rồi! Một phong ấn hoàn mỹ!

Vera phủi phủi vuốt, nói: Lần này nó đừng hòng ra ngoài hại người nữa! Nè, trả anh đó.

Nàng đưa khối cầu yêu quỷ lại cho Garos.

Garos quan sát vài giây rồi thu lại, nhét vào đạo cụ không gian.

Thứ này coi như là một món quà lưu niệm không tồi, vả lại, hình thái sinh mệnh của nó rất đặc thù, biết đâu sau này còn có diệu dụng.

Bệ hạ lợi hại quá!

Cái thứ xấu xa đó không bao giờ hại người được nữa rồi!

Chúng ta nên mở tiệc ăn mừng thôi!

Các tinh linh nhao nhao đề nghị.

Rất nhanh, dưới sự chỉ huy của Vera, một buổi ăn mừng ngẫu hứng đã bắt đầu.

Đám tinh linh hái những trái cây tươi ngon nhất từ vườn, lấy ra mật hoa và sương sớm trân tàng từ kho, bày tiệc tại bãi đất trống trung tâm.

Bọn chúng ca hát, nhảy múa, kể chuyện cười, cả Thương Lục Hương Viên chìm đắm trong niềm vui sướng.

Garos nằm phục một bên, nhìn buổi ăn mừng này.

Hắn ăn một trái Đỏ Hỏn, để cảm xúc vui sướng gột rửa đi cảm giác sau chiến đấu; lại ăn một trái Sướng Tê Người, chỉ thấy toàn thân tê rần sảng khoái, tinh thần cũng phấn chấn hẳn lên…

Cuối cùng, hắn nếm thử mật hoa mà các tinh linh dâng lên, đó là thứ được tạo thành từ giọt sương đầu tiên buổi sáng của hàng trăm loài hoa trộn lẫn với nhị hoa non nhất rồi lên men, trong vị ngọt mang theo hương hoa phức tạp, mỗi một ngụm đều giống như đang thưởng thức một biển hoa.

Tiên Linh Hoang Dã…

Hồng Thiết Long khẽ lẩm bẩm: Đúng là một nơi đầy rẫy sự bất ngờ.

Chẳng trách, hễ là sinh mệnh trí tuệ nào từng thực hiện du hành vị diện đều khó có thể ngoan ngoãn ở lại vật chất giới được nữa, đặc biệt đối với những sinh mệnh mạnh mẽ đã sống qua năm tháng dài đằng đẵng mà nói, phong cảnh thần kỳ của muôn vàn vị diện quả thực có một sức hút phi thường.