Chương 691: Hồng Thiết Long ‘Đẹp Xinh’

Thông tin Đế quốc Khảm Đồ Mỗ diệt vong đã theo ánh bình minh ngày hôm sau lan truyền về Á Đặc Lan.

Trời vừa rạng sáng.

Vương thành vẫn còn vương lại chút hoa giấy và vụn hoa từ lễ hội, thế nhưng cùng lúc đó, người dân đã đọc được một dòng chữ ngắn gọn trên các thông báo phát ra từ thiết bị Tinh Võng, cũng như trên tờ báo sáng của tuyến đường ray trên mây.

[Hoàng đế vĩ đại đích thân giá lâm Sắt Lôi Tây Á, một mình một rồng đánh sập Khảm Đồ Mỗ, chém Thánh giả, diệt Thú nhân]

Ngoài ra, còn kèm theo một vài đoạn mô tả vắn tắt.

Từ ngữ đơn giản.

Nhưng bất cứ ai đọc được, đều phải trợn tròn mắt vì nội dung bên trong.

Trong thời đại mới với sự xuất hiện của Tinh Võng, tốc độ truyền tin đã đạt đến mức chưa từng có trong lịch sử.

Chỉ chưa đầy một giờ sau khi thông báo được phát đi, gần như toàn bộ sinh linh có trí tuệ đang sống trên đại lục Á Đặc Lan đều đã biết đến sự kiện này. Ngay sau đó, hàng loạt những thông tin chi tiết hơn, thậm chí còn đính kèm cả hình ảnh và những đoạn video mờ ảo về bóng dáng oai hùng của Hoàng đế, bắt đầu lan truyền với tốc độ chóng mặt qua Tinh Võng.

Trong số đó, cảnh tượng đặc sắc nhất là khoảnh khắc Xích Đế Thương Tinh giơ một móng vuốt lên trời, xé toạc màn đêm.

Sau đó, chính là khung cảnh Vạn Tinh Thiên Vẫn trút xuống vô cùng tráng lệ.

Đế quốc thú nhân Khảm Đồ Mỗ, cỗ máy chiến tranh từng khiến các đế quốc khác phải đau đầu nhức óc trong suốt chiều dài lịch sử của Bối Nhĩ Nạp Đa, cứ thế bị Hoàng đế của họ xóa sổ khỏi bản đồ chỉ trong một đêm.

Nếu là ở những nơi khác, có lẽ người dân sẽ còn bán tín bán nghi về độ xác thực của sự việc này.

Dẫu sao thì, để củng cố tinh thần đoàn kết và lòng tự hào dân tộc, một số quốc gia vẫn thường tung ra những tin đồn thất thiệt để mị dân. Chuyện này cũng không phải chưa từng có tiền lệ trong lịch sử của Bối Nhĩ Nạp Đa, rất nhiều vương quốc, và cả một vài đại đế quốc, đều đã từng làm những trò tương tự, báo cáo chiến thắng được công bố hoàn toàn khác xa với kết quả thực tế trên chiến trường.

Thế nhưng, Thần Thánh Áo Lạp lại là một ngoại lệ.

Mọi chiến thắng của Thần Thánh Áo Lạp đều là sự thật trăm phần trăm, có quá nhiều người đã tận mắt chứng kiến, hoàn toàn có thể vượt qua mọi sự kiểm chứng.

Vì vậy, dân chúng tin tưởng không chút mảy may nghi ngờ.

Đây là chuyện mà Hoàng đế của họ có thể làm được, và ngài đã thực sự làm được.

Kết quả là, toàn bộ Á Đặc Lan đều sôi sục.

Ngay trong buổi sáng đầu tiên khi tin tức lan truyền, nhiều ông chủ quán rượu đã treo biển miễn phí.

Họ bày ra những thùng bia và rượu hoa quả hảo hạng nhất trên quầy bar, mặc cho mọi người uống thỏa thích. Những người hát rong thức trắng đêm để sáng tác ra những bài trường ca mới về Hoàng đế, mọi người cười lớn, cụng ly côm cốp, chẳng màng đến việc rượu sóng sánh đổ tràn ra khỏi ly.

Họ xưng tụng Hồng Hoàng Đế vĩ đại, xưng tụng Chúa tể của chiến thắng và vinh quang, xưng tụng thêm một khoảnh khắc huy hoàng nữa được ghi danh vào sử sách.

Trên thực tế, người dân Á Đặc Lan từ lâu đã quen với những chiến thắng.

Kể từ khi Hồng Hoàng Đế quật khởi đến nay, Thần Thánh Áo Lạp gần như năm nào cũng giành chiến thắng, dù lớn hay nhỏ, chưa từng đứt đoạn. Thế nhưng, mỗi một chiến thắng của Hoàng đế đều huy hoàng rực rỡ hơn những lần trước, và vẫn đủ sức để khiến dòng máu nóng trong họ sục sôi.

Trong khi đó, ở những góc khuất, một nhóm nhỏ những kẻ mang mưu đồ xấu xa hoàn toàn chìm vào câm lặng.

Tại Á Đặc Lan, người người nhà nhà đang đắm chìm trong niềm vui sướng và hân hoan, chẳng mấy ai dành thời gian để bận tâm đến thất bại và sự diệt vong của Khảm Đồ Mỗ. Nhưng sâu thẳm trong lòng, ai cũng hiểu rõ, nếu trận mưa sao băng kia đổi hướng, rơi xuống một nơi nào khác, thì kết cục cũng chẳng khác gì Sắt Lôi Tây Á là bao.

Chủ nhân của Thần Thánh Áo Lạp, nay đã sở hữu quyền năng vĩ đại để một tay lật đổ một đế quốc thông thường.

Ngài không chỉ là bá chủ của một đế quốc, mà còn là vị vua không ngai của toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa, và trong một tương lai không xa, vị vua không ngai ấy cuối cùng sẽ trở thành đấng quân vương duy nhất, vị chúa tể độc tôn của hành tinh này.

Mọi người đều thấu hiểu điều này trong lòng, chỉ khác là, có kẻ đang reo hò vì nó, lại có kẻ đang run sợ vì nó.

Thời gian cứ thế lặng lẽ trôi qua trong bầu không khí như vậy.

Vài ngày sau.

Khi niềm hưng phấn của con dân Á Đặc Lan vẫn chưa kịp lắng dịu, một mệnh lệnh chính thức được ban ra từ Long Đình.

Thần Thánh Áo Lạp, chính thức tiếp quản đại lục Sắt Lôi Tây Á, sáp nhập vùng đất Sắt Lôi Tây Á vào bản đồ lãnh thổ, đồng thời, một binh đoàn anh linh đã giáng lâm xuống Sắt Lôi Tây Á, chịu trách nhiệm tiếp quản quân sự và càn quét tàn quân thú nhân, các binh đoàn khác cũng đang hối hả di chuyển đến đó.

Mặt khác, cuộc khảo sát toàn diện của Tinh Võng đế quốc đối với Sắt Lôi Tây Á cũng đã hoàn tất.

Kết quả không mấy khả quan.

Đại lục này vốn dĩ đã bị lũ thú nhân tàn phá đến mức cằn cỗi xác xơ, môi trường sinh thái cực kỳ tồi tệ, cách đây không lâu lại còn phải hứng chịu trận thanh trừng của Vạn Tinh Thiên Vẫn, mặt đất đầy rẫy những hố thiên thạch và khe nứt, địa mạch rối loạn, nguồn nước ô nhiễm, phần lớn lãnh thổ đã trở thành vùng đất cháy đen.

Tiếp quản mới chỉ là bước khởi đầu.

Tuy nhiên, Thần Thánh Áo Lạp lại vô cùng lão luyện trong lĩnh vực kiến thiết. Mảnh đất Á Đặc Lan này đã trải qua quá nhiều trận thiên tai rửa tội, gần như thế hệ nào cũng phải nếm trải quá trình xây dựng lại nhà cửa, và sau mỗi cuộc chiến, những vết sẹo đổ nát sẽ nhanh chóng được san phẳng, còn đế quốc thì lại càng thêm hưng thịnh sau mỗi lần tái thiết.

Hơn nữa, phong trào hăng hái xây dựng này không chỉ là đặc sản của riêng Thần Thánh Áo Lạp.

Chịu ảnh hưởng từ Thần Thánh Áo Lạp, các vương quốc khác của Á Đặc Lan cũng đã tích lũy được vô vàn kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Dẫu sao thì, trong những năm tháng sau khi thống nhất, công cuộc xây dựng cơ sở hạ tầng của toàn bộ đại lục chưa bao giờ có dấu hiệu ngưng nghỉ.

Và rồi, mệnh lệnh thứ hai theo đó được ban hành.

Hướng đến toàn thể Á Đặc Lan, Thần Thánh Áo Lạp chiêu mộ các đội quân tiên phong và xây dựng, để tiến tới Sắt Lôi Tây Á xa xôi.

Thông báo vừa ra, người hưởng ứng đông như kiến cỏ.

Đối với phần lớn sinh linh Á Đặc Lan, cái tên Sắt Lôi Tây Á không hề xa lạ.

Dù chưa từng tận mắt đặt chân đến đại lục này, họ cũng đã từng thấy những ghi chép liên quan trong các trang sách hay qua những thông tin trên Tinh Võng.

Nhưng mà, những gì họ biết về đại lục này cũng chỉ gói gọn trong việc nó từng là lãnh thổ của Khảm Đồ Mỗ, là một nơi tồi tệ, và giờ đây lại càng biến thành một bãi

đất cháy đen.

Ngoài những thông tin đó, mọi người hoàn toàn mù tịt về nó.

Thế nhưng, ở đâu cũng có những nhà thám hiểm máu mặt.

Chưa kể, có rất nhiều người nhanh nhạy đã nhận ra rằng, sau khi Thần Thánh Áo Lạp thống nhất Á Đặc Lan, tốc độ phát triển diễn ra như vũ bão, đại lục ngày càng phồn vinh, nhưng

cũng ngày càng trở nên chật chội. Mọi ngành nghề trong thành phố đều đã có hàng trăm năm phát triển và hình thành khuôn khổ nhất định, hầu hết những mảnh đất màu mỡ đều đã có chủ.

Cơ hội để phát triển cho từng cá nhân đang ngày một thu hẹp lại.

Đế quốc hiển nhiên cũng đã nhận thức được điều này, và đang tích cực tìm kiếm một lối thoát mới.

Việc khai thác thế giới ngầm trước đây chính là một trong số đó.

Những vùng đất sâu thẳm dưới lòng đất chưa được khám phá, đã mở ra một chân trời mới cho vô số nhà mạo hiểm và những người tiên phong, còn bây giờ, một cơ hội lớn hơn nữa đã gõ cửa.

Sắt Lôi Tây Á.

Đại lục này tuy cằn cỗi thật đấy, hiện tại thậm chí đã hóa thành một mảnh đất cháy rụi, thế nhưng, nằm sâu dưới lớp tro tàn và những hố thiên thạch là những mỏ quặng chưa có chủ nhân, dọc theo đường bờ biển hoang vắng là những bến cảng đang đợi được khai phá.

Hiểm nguy là điều chắc chắn, nhưng cơ hội đổi đời cũng vô cùng hậu hĩnh.

Sự trỗi dậy của lũ thú nhân trước kia hoàn toàn dựa vào cướp bóc, chúng tàn phá tài nguyên một cách kinh hoàng, nhưng khả năng tận dụng lại cực kỳ kém cỏi. Ít nhất thì, ở sâu bên trong lòng đất của Sắt Lôi Tây Á

chắc chắn vẫn còn chôn vùi vô vàn khoáng sản.

Đế quốc thậm chí còn đưa ra một lời cam kết.

Nhóm người tiên phong và đội ngũ xây dựng đầu tiên đặt chân lên Sắt Lôi Tây Á, sẽ được ưu tiên tuyệt đối trong mọi việc, và sẽ được chia phần trăm tài nguyên nhiều hơn.

Và thế là.

Ngọn lửa trong lòng những con người không cam chịu cuộc sống bình thường đã được thắp sáng.

Chỉ trong nửa tháng ngắn ngủi, số lượng người đăng ký đã làm quá tải các điểm chiêu mộ ở các thành trì.

Một thời gian sau, vào một buổi sáng sớm với ánh bình minh le lói, từng chiếc tàu sắt giương buồm ra khơi trong ánh sương mai.

Đoàn thuyền nối dài vô tận, không thấy điểm kết thúc.

Ngoài đội ngũ tiên phong và xây dựng, trong khoang thuyền còn chất đầy những hạt giống đã được lựa chọn kỹ càng, hạt lúa mì chịu hạn, cây non sinh trưởng nhanh, những giống cỏ có thể đâm chồi trên những

mảnh đất cằn cỗi… Còn trong những khu chuồng trại trên boong tàu, đàn gia súc và những con thú đã được thuần hóa chen chúc nhau, tiếng kêu u o u o hòa cùng tiếng hô hào của

các thủy thủ, vang xa tít tắp.

Chờ khi những con tàu lớn này cập bến.

Chờ khi những con tàu lớn này cập bến Sắt Lôi Tây Á, các thuật sĩ và pháp sư thông thạo quy luật tự nhiên hay nghệ thuật thuần thú sẽ đến lúc thi triển tài năng của mình.

Những loại thực vật và gia súc thông thường vốn cần một thời gian dài mới có thể sinh trưởng, dưới sự thúc đẩy của ma pháp có thể trưởng thành nhanh chóng chỉ trong một thời gian ngắn, đánh thức

sự sống trên những mảnh đất cằn cỗi của Sắt Lôi Tây Á.

Trên bầu trời, còn có một phi đội Cự Long Áo Lạp đang sải cánh, hộ tống đoàn thuyền trên không.

bình minh đang dần ló rạng.

Lãnh thổ của Á Đặc Lan suy cho cùng cũng có giới hạn.

Những Cự Long này của Thần Thánh Áo Lạp, sẽ bắt đầu một cuộc sống mới tại Sắt Lôi Tây Á.

Mũi tàu rẽ sóng, hùng dũng tiến thẳng về hướng Sắt Lôi Tây Á.

Thế Giới Giấc Mơ (Mộng Cảnh Thế Giới).

Mây mù trôi dạt dưới chân như một dòng sông mềm mại, xa xa thấp thoáng bóng dáng của vài tòa cung điện đồ sộ, mang nhiều nét khác biệt so với trước kia, rõ ràng là đã được

xây dựng và cấu trúc lại.

Lục Long Sắt La Nhĩ trong hình dáng con người đang dựa lưng vào chiếc sập mây, chiếc váy dài màu xanh lục trải rộng.

Cuộn mình trước mặt nàng, là Hồng Thiết Long giờ đây chỉ còn dài khoảng ba mươi mét.

Nàng đưa một tay ra, vuốt ve lớp vảy bên cổ của Già La Tư từng nhịp một, càng vuốt, đôi mắt nàng càng sáng rực lên.

“Chà.”

Sắt La Nhĩ khẽ thốt lên một tiếng tán thưởng.

Nàng nhích lại gần hơn, khuôn mặt gần như cọ vào lớp vảy của Già La Tư, liên tục vuốt ve vảy của Cự Long, nói: “Trơn láng quá đi mất cứ như thể rồng con vừa mới phá vỏ vậy, chưa từng chịu qua bất kỳ sự xói mòn hay tổn thương nào, hơn nữa còn có thể dùng làm gương soi được luôn rồi.”

Vừa nói, Sắt La Nhĩ vừa cúi đầu xuống.

Nàng hoàn toàn có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình trên lớp vảy của Già La Tư, mái tóc dài tung bay, dáng người thon thả yêu kiều.

Sắt La Nhĩ nghịch ngợm mái tóc của mình, vén một lọn tóc lòa xòa trước trán ra sau tai, nói: “Ta quả thật là xinh đẹp tuyệt trần, nhưng mà, Già La Tư bây giờ chàng cũng vậy, vô cùng đẹp xinh, chẳng có con rồng đực nào có thể vượt qua nhan sắc của chàng hiện tại đâu.”

Đẹp, xinh.

Những từ ngữ như thế này vốn dĩ chẳng bao giờ dính dáng gì đến Già La Tư.

Trong mắt thẩm mỹ của loài rồng, hình ảnh của hắn đại diện cho sức mạnh và sự hủy diệt, mang một vẻ đẹp oai hùng và tráng lệ, hoàn toàn không có chút dính dáng nào với những khái niệm như xinh đẹp hay tinh xảo.

Thế nhưng, sau lần thức giấc này, diện mạo của hắn đã thay đổi một cách đáng kinh ngạc.

Các Cự Long khác rất dễ có ấn tượng đầu tiên như vậy về hắn.

Già La Tư cũng nhận thức được điều này.

Chính vì thế, những lần xuất hiện trước đây, hắn đều phải dùng ngọn lửa long khí bao bọc lấy toàn thân trước tiên, khiến bản thân trông rực rỡ và huy hoàng như một vầng mặt trời chói lọi, nhằm

vớt vát lại hình tượng của mình hết sức có thể.

Nhưng đây cũng chỉ là giải pháp tạm thời, trị ngọn chứ không trị gốc.

Nghe lời tán thưởng của Sắt La Nhĩ, khóe mắt hắn khẽ giật giật.

“Từ xinh đẹp này thích hợp để dùng cho Cự Long cái hơn... Ta thích được nghe những tính từ như oai phong lẫm liệt, dũng mãnh, uy nghiêm hơn, chứ không phải là thứ xinh đẹp hay đẹp đẽ gì đó, những từ ngữ này hoàn toàn không ăn nhập gì với ta cả.”

Hồng Thiết Long nghiêng đầu nhìn chằm chằm Sắt La Nhĩ, nói.

“Ta lại khá ưng bộ dạng hiện tại của chàng đấy.”

“Những cái hình ảnh oai phong lẫm liệt, dữ tợn và hung hãn của chàng, ta đã nhìn đến phát ngán rồi.”

“Hơn nữa, vóc dáng của chàng hiện tại nhỏ xíu, ngoài việc xinh đẹp ra, còn vô cùng dễ thương nữa. Nếu chàng thu nhỏ lại thành kích thước của rồng con, chắc chắn sẽ có rất nhiều Kim Thuộc Long cái không kiềm lòng nổi mà muốn tha chàng về nuôi đấy.”

Nàng chưa dứt lời, một luồng ánh sáng xanh ngọc vụt chớp.

Thiếu nữ mang hình hài con người biến mất, thay vào đó là một con Lục Long dài hơn năm mươi mét. Tấm thân rồng thon dài dần vươn ra, lớp vảy rồng màu xanh ngọc bích tỏa ánh sáng như ngọc phỉ thúy dưới ánh sáng nhu hòa của giấc mộng.

Hiện tại, vóc dáng của nàng to lớn hơn Hồng Thiết Long rất nhiều.

Lục Long cúi đầu nhìn Hồng Thiết Long đang nép mình dưới bóng cánh của nàng, trên môi nở một nụ cười đắc ý.

Cái cảm giác ỷ vào lợi thế vóc dáng, đứng từ trên cao nhìn xuống Hồng Thiết Long này, đây là lần đầu tiên nàng được trải nghiệm.

Giây tiếp theo, nàng đột ngột dang rộng một bên cánh khổng lồ, “vút”

một tiếng, ôm trọn con Hồng Thiết Long dài ba mươi mét vào lòng, màng cánh khép lại, quấn chặt lấy hắn không một kẽ hở.

“Thế nào?”

Sắt La Nhĩ cúi đầu, ghé mõm rồng sát vào tai Hồng Thiết Long, vẻ mặt trở nên hiền hòa và ngập tràn yêu thương.

“Cảm giác được đôi cánh rồng bao bọc thế này, đã lâu lắm rồi chàng không được trải qua phải không? Khi rồng con mới nở, cha mẹ chính là dùng cách này để chở che đàn con dưới màng cánh, ấm áp, mềm mại, an toàn, mọi mối đe dọa từ bên ngoài đều bị chặn đứng.”

“Có…… khiến chàng cảm nhận được chút nào tình mẫu tử không?”

Già La Tư:

Im lặng vài giây, hắn cạn lời thoát khỏi lớp màng cánh của Lục Long, rũ rũ vảy, liếc xéo nàng, nói: “Sau này bớt đọc mấy cuốn tiểu thuyết kỳ quái đi. Chúng sẽ làm vẩn đục tâm trí nàng đấy, đặc biệt là mấy cái tình tiết sến súa về tình thân và tình mẫu tử.”

“Một Thiên Mệnh Cự Long đường đường chính chính như ta, lại có thể bị ảnh hưởng bởi những thứ do con người viết ra sao?”

Lục Long lập tức ưỡn ngực, lý lẽ hùng hồn: “Không thể nào, hoàn toàn không thể nào, tâm trí ta vững như bàn thạch, làm sao có thể bị ảnh hưởng bởi những thứ để giết thời gian này chứ?”

Nói xong, nàng lại bĩu môi, lầm bầm phàn nàn: “Đúng là đồ keo kiệt, ôm một cái cũng không cho, ta có ăn thịt chàng đâu.”

Già La Tư nói: “Nếu chỉ đơn thuần là một cái ôm, đương nhiên ta sẽ không bận tâm, nhưng nhìn lại cái thái độ của nàng lúc nãy đi….. Chưa kịp nói dứt câu, một luồng ác phong ập tới. Lục Long chẳng nói chẳng rằng, một giây trước còn quay đầu bĩu môi, giây sau đã bất thình lình vồ lấy Hồng Thiết Long, hệt như hổ đói vồ cừu non, định bụng tóm gọn hắn thêm một lần nữa. Già La Tư phản ứng rất nhanh, lách mình né tránh. Lại vồ. Lại né. Lần thứ ba lao tới, Hồng Thiết Long lười chẳng buồn di chuyển nữa, hắn tung một móng vuốt vào không trung, trường trọng lực vô hình thít chặt lại, trực tiếp tóm gọn con Lục Long dài năm mươi mét ghim chặt giữa không trung, tứ chi dang rộng, cái đuôi quẫy đạp loạn xạ, trông giống hệt một con mèo bị xách gáy. Nhìn vào thể hình, Lục Long vượt xa Hồng Thiết Long hiện tại. Thế nhưng, thân hình nhỏ bé của Hồng Thiết Long lại cực kỳ rắn chắc, năng lượng dồi dào, có thể dễ dàng khuất phục nàng. Nhưng dù sao đi nữa, Mộng Cảnh vẫn là sân nhà của Lục Long. Giây tiếp theo, nàng lại kiên trì không biết mệt mỏi mà lao vào Hồng Thiết Long. “Đừng giãy giụa nữa, tiểu bảo bối đáng yêu, mau cho ta ôm một cái nào, chàng càng trốn ta lại càng muốn ôm, chàng biết rồng chúng ta là thế mà, thứ gì càng không đạt được lại càng khát khao.”

Sắt La Nhĩ buông một điệu cười ranh mãnh, quyết không bỏ cuộc.

Cù nhầy đi cù nhầy lại không biết bao nhiêu lần, Hồng Thiết Long rốt cuộc cũng buông xuôi, phó mặc cho nàng ôm chầm lấy mình.

Sắt La Nhĩ mãn nguyện thu đôi cánh lại, ôm trọn Hồng Thiết Long vào lòng, trán tì vào vương miện sừng trên đầu hắn.

Một làn gió nhẹ lướt qua, nụ cười đùa cợt trên khuôn mặt Lục Long dần biến mất, nàng chỉ lặng lẽ ôm lấy hắn, thần thái cũng dần dần trở nên ôn hòa và tĩnh lặng, đôi mắt khẽ khép lại.

Sắt La Nhĩ có thể cảm nhận được, nằm trong vòng ôm của mình, là một cơ thể rắn rỏi đến mức không thể công phá.

Từng tấc cơ bắp của hắn, đều ẩn chứa một nguồn sức mạnh khủng khiếp có thể nghiền nát cả mặt đất, đủ khiến ngay cả Huyền Thoại Thiên Mệnh cũng phải khiếp sợ.

Hàng trăm năm về trước.

Cấp độ sinh mệnh của Sắt La Nhĩ luôn nhỉnh hơn Già La Tư, và đó cũng là lợi thế của nàng.

Thế nhưng, cái tên này thực sự quá mức vô lý rồi, không chỉ sở hữu sức chiến đấu bá đạo đến mức khó tin, mà tốc độ trưởng thành cũng không hề

chậm lại ở giai đoạn sau như những sinh mệnh khác, ngược lại càng tiến những bước dài, tốc độ phát triển hoàn toàn không có dấu hiệu thuyên giảm.

Cho đến tận bây giờ.

Hiện tại nàng vẫn chỉ là Huyền Thoại Thiên Mệnh, còn Già La Tư, đã là Bất Hủ rồi, có thể một thân một mình dễ dàng phá hủy cả một đế quốc.

Thứ bậc cao thấp giữa hai bên đã hoàn toàn đảo ngược.

Nàng không còn sở hữu bất cứ lợi thế nào nữa, ngay cả năng lực rút ngắn giấc ngủ cũng chẳng có tác dụng gì đối với Già La Tư lúc này.

Tuy nhiên, thái độ của Hồng Thiết Long đối với nàng không hề thay đổi so với trước kia, mặc dù chỉ cần khẽ vặn mình là có thể làm sụp đổ Mộng Cảnh của nàng, và thoát khỏi

vòng tay của nàng, nhưng hắn lại không làm như vậy, không tỏ ra bất kỳ thái độ trịch thượng nào, vẫn cùng nàng trêu đùa như thuở nào.

Mọi băn khoăn trước kia của ta, thảy đều dư thừa……

Sắt La Nhĩ nghĩ thầm.

Vài phút sau, nàng mới buông đôi cánh ra.

“Thế này mới đúng chứ.”

Lục Long híp mắt đầy thỏa mãn, giọng điệu trở nên nhẹ nhàng, nói: “Thế nào, vòng tay của ta có ấm áp không? Chàng cứ trả lời thật lòng, không cần phải ngại ngùng đâu, ta biết mà, từ nhỏ chàng đã thiếu vắng tình thương của cha mẹ, nhưng không sao, ta có thể bù đắp, chàng có muốn cảm nhận thêm một lúc nữa không?”

hắn.

Già La Tư vươn vai thư giãn, đáp lại: “Sao nào, chẳng lẽ lúc nhỏ nàng từng được trải qua tình yêu thương của cha mẹ rồi à?”

Một câu nói, trực tiếp hạ knock out đối thủ.

Lục Long bày ra bộ dạng như bị đả kích nặng nề, ôm tim lảo đảo ngã xuống đất.

Hắn chí ít còn được mẹ rồng che chở một thời gian, còn Sắt La Nhĩ thì bị bỏ rơi thẳng thừng, thế mà còn có mặt mũi nói ra những lời như vậy với

Già La Tư cũng không thừa thắng xông lên.

Hắn đổi chủ đề, nói: “Theo sát sự tiếp cận ngày càng gần của Hoang Thần, Áo La Tháp Lạp đang rơi vào vòng xoáy hỗn loạn, tình cảnh của Lục Dã (Cánh Đồng Xanh) các nàng hiện giờ ra sao rồi?”

Sắt La Nhĩ cũng trở nên nghiêm túc.

“Tình trạng hỗn loạn chủ yếu diễn ra trong lãnh thổ Não Tây Nhĩ, và một vài vương quốc khác đã sử dụng ma dược thanh tẩy. “Dân chúng của họ, ngay từ lúc Hoang Tinh xuất hiện lần đầu tiên, đã đồng loạt mất đi ý thức kiểm soát bản thân, nhẹ thì rơi vào cơn cuồng nộ không thể kìm nén, nặng thì thậm chí đánh mất luôn cả ý thức về bản ngã, ngay cả các Huyền Thoại cũng không thoát khỏi kiếp nạn.”

Nàng ánh lên vẻ may mắn trong mắt, nói: “Lục Dã nhờ có lời cảnh báo trước đó của chàng, đã không tiếp tục sử dụng những thứ đó nữa, cho nên mức độ ảnh hưởng là thấp nhất, hiện tại tình hình vẫn coi như tạm ổn.”

Lúc mới bắt đầu, sự hỗn loạn ập đến cực kỳ bất ngờ.

May mắn thay, các Tinh Linh mặc dù không nghe theo lời cảnh báo của Già La Tư, nhưng cũng nhờ vậy mà nâng cao ý thức cảnh giác hơn về vấn đề này, và chuẩn bị sẵn một số phương án dự phòng, do đó sau khi sự hỗn loạn bùng nổ đã không dẫn đến tình trạng mất kiểm soát hoàn toàn.

“Vậy thì, tình hình cụ thể của các Tinh Linh ở Não Tây Nhĩ ra sao rồi?”

Già La Tư đặt câu hỏi.

“Sau giai đoạn hỗn loạn ban đầu, các Tinh Linh đã miễn cưỡng kiểm soát được tình hình.”

Lục Long lắc đầu: “Nhưng cũng chỉ là miễn cưỡng mà thôi. “Toàn bộ đế quốc Não Tây Nhĩ hiện đang trong tình trạng giới nghiêm khẩn cấp, phải căng mình duy trì trật tự không kể ngày đêm, nghe đồn ngay cả các Bất Hủ Giả của họ cũng gặp vấn đề… Nói tóm lại là, ngoài mạnh trong yếu, hiện giờ chỉ đang cố gắng cầm cự qua ngày.”

Nói đến đây, Lục Long dường như bỗng nhận ra điều gì đó.

Lời nói của nàng chợt khựng lại, sau đó nàng nghiêm túc nhìn Hồng Thiết Long, hỏi: “Sau khi dọn dẹp xong Sắt Lôi Tây Á, chàng có phải… sắp chuyển hướng sang Não Tây Nhĩ không?”

Câu chuyện Hồng Hoàng Đế một tay diệt gọn Khảm Đồ Mỗ, đã sớm bay đến Áo La Tháp Lạp.

Lục Long tất nhiên cũng biết về sự kiện này.

Chỉ cần động não một chút là không khó để đoán ra, hắn hiện tại đang nhắm đến Áo La Tháp Lạp.

Suy cho cùng, trong ba đại lục của Bối Nhĩ Nạp Đa, đã có hai mảnh rơi vào tay Thần Thánh Áo Lạp, ai lại có thể hoàn toàn làm lơ mảnh đất cuối cùng chứ? Hơn nữa

Não Tây Nhĩ hiện giờ cũng hoàn toàn không có khả năng chống lại Thần Thánh Áo Lạp.

“Đúng vậy. Già La Tư không hề phủ nhận, nói: “Hoang Thần đang không ngừng áp sát Bối Nhĩ Nạp Đa, đám thú nhân đã vạch đường chỉ lối cho nó, mặc dù ta đã giải quyết bọn thú nhân đó, nhưng đã quá muộn màng, vị Hoang Thần này sớm muộn gì cũng sẽ đến. “Đối mặt với một Cổ Lão Giả, cho dù là ta, cũng phải dốc toàn bộ tinh thần và sự tập trung vào cuộc đối đầu sắp tới. “Trước lúc đó, cần phải giải quyết dứt điểm những mầm mống họa hại từ bên trong.”

“Và Não Tây Nhĩ hiện tại, chính là mầm mống họa hại đó. Nói một cách sòng phẳng, ác cảm hay thiện cảm của Già La Tư đối với Não Tây Nhĩ thực ra không có gì rõ rệt.”

Trong số ba đại quốc trước đây, Não Tây Nhĩ thậm chí còn được coi là quốc gia có mối quan hệ tốt nhất với hắn. Hắn đã từng hỗ trợ Não Tây Nhĩ trong cuộc chiến với

Khảm Đồ Mỗ, và Não Tây Nhĩ cũng từng cử Kỵ Sĩ Thiên Mệnh đến tiếp sức đánh đuổi ác ma.

Đôi bên đã từng có một giai đoạn trăng mật.

Nhưng bây giờ… lũ Tinh Linh quá tự phụ, cho rằng có thể biến sức mạnh của Hoang Thần thành của riêng mình, nay lại bị cắn trả. Xét ở một chừng

mực nào đó, chúng và Hoắc Nhĩ Đăng quả thực là kẻ tám lạng người nửa cân.

“Lần trước khi chàng đến Áo La Tháp Lạp, chàng và Não Tây Nhĩ vẫn còn là chiến hữu sát cánh bên nhau, cùng chung tay đối phó với thú nhân.”

Sắt La Nhĩ ngậm ngùi nói: “Nhưng lần gặp gỡ tới, e rằng phải đối mặt bằng gươm giáo rồi.”

Già La Tư khẽ lắc đầu.

“Chưa chắc đâu. Hắn nói: “Nếu đám Tinh Linh đó đủ khôn ngoan sáng suốt, nhận ra được tình hình lúc nào cần tiến lúc nào cần lùi, Não Tây Nhĩ vẫn có thể tiếp tục tồn tại, ta có thể cho phép chúng được sống, nhưng nếu cố chấp chống cự….. “Thì, Khảm Đồ Mỗ, chính là tấm gương tày liếp cho bọn chúng. Trong lúc nói chuyện, Cự Long ngẩng đầu lên, vương miện sừng hiện ra đầy vẻ dữ tợn. Đặc tính Sinh Mệnh Thiên Thể vẫn chưa đạt đến tầm của quyền năng, tuy nhiên, khi kết hợp với Diệt Pháp Chi Trảo của Già La Tư, cùng với khả năng khống chế trường trọng lực, hắn hoàn toàn có thể phát động một cuộc tấn công hủy diệt vào bất kỳ quốc gia nào nằm trong phạm vi hành tinh này, uy lực thậm chí còn vượt xa cả quyền năng. Cực kỳ hiệu quả. “Khi chàng nắm quyền kiểm soát Áo La Tháp Lạp rồi, vương quốc của ta, cũng sẽ bị thâu tóm luôn chứ?”

Già La Tư quay người lại, đối mặt trực diện với Lục Long.

“Ngay cả nàng cũng là của ta.”

“Thế nào, vương quốc của nàng, lại không thể thuộc về ta sao?”

Hơi thở của Sắt La Nhĩ nghẹn lại.

Lời lẽ ngang ngược phách lối này, khiến nàng phút chốc mềm nhũn cả tim, ánh mắt rồng long lanh lấp lánh, si mê nhìn ngắm Hồng Thiết Long, nhưng ngay

sau đó, Lục Long giật mình tỉnh mộng, đập cánh kháng nghị phành phạch.

“Hai chuyện này khác nhau! Việc nào ra việc đó! Ta mong rằng Lục Dã…………….sẽ vẫn là của ta.”

“Nó là vương quốc do chính tay ta gầy dựng, có lẽ trong mắt chàng nó chẳng đáng là bao, nhưng ta lại cực kỳ trân trọng nó.”

Già La Tư nhìn bộ dạng cuống cuồng của nàng, mỉm cười.

“Được thôi.”

“Đã là thứ nàng thích, thì nó hiện tại là của nàng, sau này vẫn sẽ là của nàng. Thần Thánh Áo Lạp sẽ không nhúng tay vào sự vận hành của Lục Dã, nàng vẫn là Nữ vương của Lục Dã, quá khứ là thế, hiện tại là thế, và tương lai cũng vậy. Hắn tuyên bố như vậy. “Phù…..”

Lục Long thở phào nhẹ nhõm, rồi đảo mắt một vòng, xích lại gần hơn, giọng nói pha lẫn chút quyến rũ mê hoặc, nói: “Thế thì ta xin cảm tạ trước, sự khoan dung và xót thương của vị chúa tể hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa vĩ đại.”

“Hồng Hoàng Đế vĩ đại, Chúa tể của chiến thắng và vinh quang vĩ đại, kẻ chinh phục và đấng bảo hộ của toàn bộ hành tinh…….”

“Chàng có muốn ta làm gì cho chàng không?”

“Như một lời báo đáp, ta có thể làm bất cứ chuyện gì vì chàng đó nha.”

Nàng ghé sát vào Hồng Thiết Long, không ngừng thả thính hắn.

“Thật không?”

Gương mặt Già La Tư tựa như được rèn bằng sắt, không mảy may biến sắc, nói: “Vậy ta muốn nàng lập tức đột phá Bất Hủ, có làm được không?”

Sắt La Nhĩ thoáng sững sờ, rồi hừ một tiếng..Đồ ngốc nghếch chẳng hiểu phong tình.

Nàng lầu bầu nói nhỏ một câu, nhưng rồi cũng nghiêm chỉnh trả lời: “Bức tường ngăn cách giữa Huyền Thoại và Bất Hủ cực kỳ kiên cố, tuy nhiên, khoảng cách của ta với Bất Hủ cũng không còn quá xa vời nữa, thêm hai chu kỳ nữa…… không, với tình trạng hiện tại, chỉ cần trải qua một lần ngủ say nữa, ta có thể bước chân vào ranh giới của Bất Hủ. Nói xong, nàng hơi do dự, ngập ngừng thốt lên: “Nói ra thì cũng thật kỳ lạ.”

“Dạo gần đây ta cảm thấy tốc độ tích lũy của mình bỗng dưng nhanh hơn hẳn, mà lại chẳng có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào…… giống như có một thứ gì đó, đang giúp ta trưởng thành nhanh hơn một chút.”

Trong lòng Già La Tư như bừng sáng.

Bức Xạ Tiến Hóa.

Khả năng cao là đặc tính này của hắn đang phát huy tác dụng.

Tuy nhiên, cũng chưa chắc chắn đó là do Bức Xạ Tiến Hóa, hơn nữa hiệu quả thực sự của nó cần thêm thời gian để kiểm chứng, bây giờ mới chỉ là khởi đầu mà thôi.

“Ta mỏi mắt mong chờ ngày đó.”

Hồng Thiết Long nói: “Chờ khi nàng đạt đến Bất Hủ, quy mô của Lục Dã cũng sẽ được nâng lên thành đế quốc, đến lúc đó, ta sẽ mời nàng cùng tham gia vào kế hoạch đại viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp. “Đại viễn chinh?”

Già La Tư chia sẻ về những toan tính của mình.

Nội dung tuy ngắn gọn, nhưng tham vọng ẩn chứa bên trong lại lớn đến kinh người.

Sắt La Nhĩ nghe xong, đôi mắt nàng sáng rực lên.

“Bất kỳ Cự Long nào, cũng sẽ không thể khước từ một kế hoạch vĩ đại như vậy. Nàng mỉm cười, để lộ những chiếc răng nanh, nói: “Từ nay về sau ta sẽ bám chặt lấy chàng, chàng ăn thịt ta húp nước canh, đợi đến khi đế quốc của chàng trải rộng khắp vô vàn thế giới, biết đâu chừng ta cũng có cơ hội làm chủ một thế giới nào đó cho vui.”

“Sẽ có ngày đó.’ Hồng Thiết Long đưa mắt nhìn về phía chân trời của Mộng Cảnh Thế Giới, giọng nói đều đặn: “Hơn nữa, đây mới chỉ là điểm khởi đầu của chúng ta.