Chương 502: Vũ khí mới của Garos, Bữa tiệc thịnh soạn.

Hồng Thiết Long lơ lửng giữa gió tuyết, tầm mắt nhìn tới đâu, từng đóa liệt diễm long khí liền bừng nở giữa không trung.

Bông tuyết va vào những ngọn lửa lơ lửng ấy, trong nháy mắt hóa thành hơi nước, phát ra tiếng xèo xèo nhẹ.

Garos lại hứng thú thử Nhan thần chân thực thêm vài phút nữa, rồi dừng việc tàn phá môi trường xung quanh, cúi đầu quan sát kỹ những thay đổi vi tế trên đôi chân trước của mình.

Đường nét của hai chân trước trở nên thô ráp và sắc cạnh hơn so với lúc trước khi ngủ.

Vân văn màu bạc ở cổ tay trông lấp lánh, rực rỡ.

Xèo! Xèo!

Sấm sét vàng dày đặc bắn ra từ cơ thể Garos.

Hắn không để mặc chúng tung hoành ngang dọc, mà tập trung tinh thần, kềm chế và dẫn dắt nguồn năng lượng cuồng bạo này.

Dưới sự khống chế của hắn, ánh điện chói lòa chủ yếu tập trung ở vị trí đôi cánh tay, men theo những đường vân trên giáp tay uốn lượn trèo lên, phát ra tiếng rền trầm.

Tiếp theo, Garos giơ cánh tay trái lên, đột nhiên vươn ra, chộp lấy một tia chớp đang nhảy múa quanh giáp tay.

Tia chớp ấy vốn là năng lượng vô hình vô chất, lúc nào cũng xoắn vặn biến đổi, nhưng vào khoảnh khắc móng vuốt của Garos chạm vào nó, nó đông cứng lại.

Giống như thời gian tại khu vực nhỏ bé này đã ngừng trôi.

Tia chớp vốn liên tục nhảy múa ấy, đột nhiên dừng hẳn, hiện lên dạng tinh thể màu vàng, bề mặt chảy trôi những tia lửa điện vụn vặt, bị cố định trong không trung.

Garos khẽ nắm chặt móng vuốt.

Rắc!

Theo một âm thanh tựa như lưu ly vỡ, hắn thậm chí trực tiếp bẻ gãy một đoạn nhỏ tia chớp đã đông cứng, chỗ gãy bắn ra vài tia lửa, rồi lập tức tắt ngấm.

Khi hắn buông chân trước ra.

Tia chớp bị bẻ gãy vẫn duy trì trạng thái đông cứng thêm vài giây nữa, rồi bỗng tối sầm lại, hóa thành những tia điện nhỏ li ti, tan biến trong không khí lạnh lẽo.

Chi trước của ta có thể trực tiếp cố định hóa năng lượng, nắm bắt năng lượng…

Garos chăm chú nhìn móng vuốt của mình, trong lòng tỏ ngộ, Và mức độ khống chế cũng tinh tế hơn trước rất nhiều.

Trước đây khi dựa vào đạo cụ truyền kỳ, hắn cũng có thể ảnh hưởng, xé nát năng lượng, nhưng đó chỉ là một kiểu phá hoại thô bạo, khó có thể tinh tế như vậy mà véo lấy một tia năng lượng, chứ đừng nói đến việc cố định hóa nó thành thực thể để nghịch chơi.

Mà bây giờ, khi hắn hoàn thành tiến hóa, sự can thiệp vào năng lượng đã đạt tới một tầng thứ hoàn toàn mới.

Ta dường như có thể dựa vào đây thi triển ra đòn công kích tầm xa cực mạnh.

Hồng Thiết Long trầm ngâm suy nghĩ.

Rồi, hắn đồng thời giơ cả hai chân trước lên, từ từ nắm chặt lại.

Xèo! Xèo!

Vù! Vù! Vù!

Sấm sét vàng kích động cùng long khí đen đỏ đồng thời bùng phát từ thân thể hùng vĩ của hắn, men theo giáp tay, uốn lượn dồn về phía đôi móng vuốt đang nắm chặt.

Năng lượng tụ tập, va chạm, nén ép giữa những móng vuốt.

Garos tiếp tục dồn sức mạnh vào, cơ bắp hai chân trước khẽ căng cứng, khe hở giữa các vảy tỏa ra ánh sáng hừng hực.

Rồi, đôi móng vuốt sắc nhọn của hắn bắt đầu từ từ tách ra hai bên.

Theo động tác của hắn, một khối cầu năng lượng thể rắn bị nén ép đến cực hạn, hiện ra giữa đôi chân trước của hắn.

Garos tiếp tục rót năng lượng của bản thân vào trong đó.

Cầu năng lượng bắt đầu phình to, từng tấc từng tấc lớn lên, ánh sáng càng lúc càng rực rỡ, khí tức nguy hiểm tỏa ra cũng càng lúc càng mãnh liệt.

Mười mét, hai mươi mét, ba mươi mét…

Cuối cùng, một khối cầu năng lượng siêu khổng lồ đường kính năm mươi mét, tựa như mặt trời thu nhỏ, được Hồng Thiết Long vững vàng nâng đỡ trên đôi chân trước.

Bề mặt nó màu đỏ sẫm, bên trong không ngừng nổ ra những tia chớp vàng chói lòa.

Đi!

Garos khóa chặt con ngươi dọc vào một ngọn núi đơn độc phía dưới, từ ngay phía trên, ném khối cầu này xuống.

Cầu năng lượng trong khoảnh khắc thoát khỏi móng vuốt long, sự ổn định trên bề mặt lập tức nhanh chóng tiêu tan.

Nó bắt đầu phình ra co lại không theo quy tắc, lộ ra khí tức nguy hiểm cực kỳ bất ổn, trong quá trình rơi xuống kéo theo một vệt đuôi ánh sáng vàng đỏ.

Tiếp xúc với đỉnh núi trong chốc lát.

Đầu tiên là đông cứng.

Thời gian dường như bị kéo dài ra.

Cầu năng lượng cắm vào trong núi đá, không lập tức nổ tung, mà trong nháy mắt co sụp vào trong, hút tất cả ánh sáng và âm thanh trở lại.

Rồi.

BÙM!

Tiếng vang không thể dùng lời lẽ để hình dung.

Cầu năng lượng ầm ầm bung nổ, kịch liệt phình to, cùng với sóng xung kích lan tỏa hình vòng tròn có thể nhìn thấy bằng mắt thường, hóa thành một quả cầu ánh sáng cực kỳ lấp lánh.

Ánh sáng và sức nóng vô tận, sấm sét và liệt diễm chói lòa, đồng thời bừng nở, khuếch tán.

Đá núi trong khoảnh khắc tiếp xúc với cầu ánh sáng liền trực tiếp hóa hơi, tầng đá xa hơn bị sóng xung kích tách ra từng lớp rồi ném bay tung tóe.

Hàng trăm triệu tấn bụi và đá vụn bị cuốn lên trộn lẫn với liệt diễm, được một luồng khí nóng hừng hực bốc lên đẩy đi, hình thành một đám mây hình nấm đỏ sẫm khổng lồ, thẳng tiến lên trời cao!

Sóng xung kích quét ngang khắp nơi.

Tầng mây tiêu diệt, núi non rung chuyển, ngọn cây trong rừng xa đổ rạp từng mảng, dư ba cuốn theo sấm lửa hừng hực, cuộn trào vọt tới Xích Diễm Vương thành nơi xa.

Garos lơ lửng trên không bị ảnh hưởng đầu tiên, bị vụ nổ do chính mình tạo ra trực tiếp nuốt chửng.

Cơn giận khi thức dậy lớn thế, vừa tỉnh giấc đã muốn phá hủy vương thành của chính mình sao?

Khi dư chấn vụ nổ sắp chạm đến công trình ngoài cùng của Vương thành, một ý nghĩ đầy bực bội và bất lực chợt lóe lên trong tâm trí Garos.

Gần như đồng thời, một tường chắn tử tinh xuất hiện ở hướng Vương thành đối diện với vụ nổ.

Nó chặn đứng sóng xung kích cuồn cuộn tràn tới, cách ly ở bên ngoài.

Vút!

Bóng long xuyên qua liệt diễm và khói đặc chưa tan hết, thoát thân từ trung tâm khu vực hủy diệt, một lần nữa lơ lửng dừng lại trên không trung cao.

Là Garos.

Lúc này hắn trông hơi thảm hại, bề mặt giáp vảy xuất hiện nhiều vết nứt nhỏ, đặc biệt ở vùng ngực bụng và chi trước, có chỗ vảy rồng thậm chí bị bắn nát văng ra, để lộ phần thịt đang đẫm máu mờ ảo bên dưới, đang co bóp lành lại với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Hắn bị thương vì vụ nổ vừa rồi.

Nhưng, Garos không kinh hãi ngược lại vui mừng, trong con ngươi long bùng lên ánh sáng kinh hỉ.

Hắn không ngờ, Móng Vuốt Hủy Diệt lại có thể bộc phát ra một đòn công kích vượt ngoài tầm kiểm soát như vậy.

Uy năng của nó, chủ yếu liên quan đến thời gian tích trữ và dự trữ năng lượng bản thân.

Theo cảm nhận của Garos lúc nãy, chỉ cần bản thân hắn còn năng lượng, chỉ cần sức chịu đựng của cánh tay trước còn chống đỡ được, hắn có thể liên tục tăng cường uy lực của nó, phát ra những đòn công kích vượt xa giới hạn bản thân.

Xét đến sự mênh mông của năng lượng và sự cao cường của thân thể Garos.

Hắn có thể ấp ủ ra đòn công kích khá khủng khiếp.

Tuy thời gian khởi động trước khi đánh không ngắn, nhưng, đối phó với mục tiêu cố định sẽ vô bất lợi.

Nếu trong thời kỳ chiến tranh Song Áo, khi đối mặt với cửa ải Nặc Nhĩ Đốn hắn có kỹ năng này, hắn không cần tự mình đi đâm vào, trực tiếp ngưng tụ cầu lôi diễm rồi ném qua.

Chỉ cần một cái.

Tất cả mọi thứ sẽ trong sự hừng hực cực hạn của ánh sáng và nhiệt hóa thành hư vô, chiến tranh sẽ kết thúc bằng một cách đơn giản trực tiếp khác.

Thiên hiểm, cửa ải, kết giới, thành trì vững như bàn thạch…

Về sau, những công sự phòng ngự này trước mặt hắn, sẽ trở nên mỏng manh không chịu nổi.

Ha ha, không ngờ uy năng của chiêu này mạnh như vậy.

Garos trong lòng thoải mái, long dực duỗi ra, khuấy động dòng chảy hỗn loạn xung quanh chưa lắng xuống, Vả lại, ta biết Vương thành có ngươi, ta rất yên tâm.

Hắn trong lòng đáp lại sự châm chọc của Tử Tinh Long.

Ta ở đây không phải vì để canh giữ Vương thành cho ngươi đâu, ngươi…

Lời thì thầm trong tâm trí của Leticia mang theo một tia oán trách, dường như còn muốn nói thêm điều gì đó.

Nhưng Garos đã thong thả lên tiếng: Ta biết, vì vậy để đáp tạ ngươi lần này xuất thủ, không lâu sau sẽ có hậu lễ phong phú đưa tới.

Đối diện trầm mặc.

Lại toan dùng của cải bảo vật để làm băng hoại ta nữa sao? Đáng ghét… hoàn toàn không thể từ chối được!

Vài giây sau, Garos nghe thấy hồi âm.

Ta không phải là một con long coi trọng vật chất, nhưng nếu ngươi nhất định phải đáp tạ, ta cũng chỉ có thể miễn cưỡng nhận lấy, không thể phụ lòng ý chân thành này.

Tử Tinh Long nói một cách kiêu ngạo.

Trao đổi đơn giản vài câu với nàng xong, Garos thu liễm tâm thần, đưa sự chú ý trở lại năng lực mới thu hoạch của mình.

Chiêu vừa rồi, nên nghĩ cho nó một cái tên cụ thể. Ví dụ, Lôi Diễm Phá Diệt Cầu loại đó, nghe rất oai mãnh… nhưng dường như có chút… quá phô trương? Áo Duy Tư có lẽ sẽ thích loại phong cách này.

Garos lắc lắc đầu, gạt bỏ những ý niệm không đáng kể này.

Hắn ở phương diện này vốn luôn tùy tiện, thực dụng là trên hết.

Ngoài mô thức công kích tầm xa ngưng tụ cầu năng lượng thể rắn rồi ném đi, hắn cho rằng, Diệt Pháp Chi Trảo hẳn còn có những phương thức ứng dụng linh hoạt khác.

Ví dụ… cận chiến.

Garos giơ móng vuốt phải lên, ý niệm khẽ động.

Lần nữa, sấm sét vàng rực lại bùng lên, cuồn cuộn hướng về phía cánh tay phải của hắn mà trào tới.

Theo thời gian trôi qua và sự điều khiển của Garos, luồng sấm sét quanh cánh tay trước của hắn dần định hình và kéo dài ra.

Chẳng bao lâu sau, một ngọn thương dài gần trăm mét, hoàn toàn được kết tụ từ sấm sét vàng rực, đã hiện ra trong móng vuốt trước của Hồng Thiết Long.

Thân thương thon dài, toàn thân chảy trôi ánh điện chói lòa, mũi thương vô cùng sắc nhọn, không ngừng bắn ra những tia lửa điện nhỏ nhặt.

Mặc dù là thể năng lượng, nhưng nắm trong móng vuốt, lại có thể cảm nhận được chất cảm trầm trọng.

Garos thử vung cây thương sấm sét dài này.

Thân thương vạch qua không khí, kéo theo tiếng phong lôi trầm thấp, chỗ đi qua, để lại một vệt điện vàng rất lâu không tan.

Khi cận chiến, ta có thể vũ khí hóa năng lượng bản thân, dùng để nâng cao phạm vi công kích, bù đắp khoảng trống công kích về khoảng cách lúc nào đó.

Đánh nhau một hồi, nếu thời cơ thích hợp, có thể trực tiếp phóng nó đi, chuyển hóa thành đòn công kích tầm xa mạnh mẽ.

Tuy nhiên, ta ở phương diện tạo hình năng lượng còn chưa thành thạo, trong chiến đấu không thể nhanh chóng ngưng tụ nó ra hình thái thích hợp, điểm này cần tăng cường độ thành thạo, tiến hành huấn luyện.

Garos trong lòng suy nghĩ.

Tất cả những thứ này đều là kỹ năng phát sinh dựa vào Móng Vuốt Diệt Pháp, không thể nói là mạnh vô địch, nhưng thủ đoạn của hắn sẽ vì thế mà trở nên phong phú và toàn diện hơn.

Không lâu sau, Garos thu liễm tâm thần, dừng việc kiểm tra.

Hắn duỗi đôi cánh, cảm nhận cảm giác tuyết gió lướt qua lớp vảy.

Lần trưởng thành do ngủ say này mang đến vượt quá dự kiến.

Thần thức chân chính, Móng Vuốt Diệt Pháp, ba đặc tính mới… Mỗi thứ trong số này đều là một bước tiến lớn, so ra thì việc cấp độ sinh mệnh của hắn tăng lên vẫn chỉ là thứ yếu.

Mà bây giờ, đã đến lúc trở về Vương đình rồi.

Hắn cần hiểu rõ cụ thể hơn những biến hóa xảy ra trong mấy mươi năm ngủ say này, của các nước Losern hay thậm chí cả thế giới; cần căn cứ theo những biến hóa này, vì bản thân quy hoạch con đường tiếp theo; tất nhiên, cũng cần bổ sung thật tốt năng lượng tiêu hao vì ngủ say dài đằng đẵng và kiểm tra vừa rồi, lấp đầy thân thể trống rỗng.

Đêm khuya, gió tuyết vẫn như cũ.

Tuy nhiên, Xích Diễm Vương thành dường như đặt mình trong một thế giới khác.

Vì chúc mừng Hồng Hoàng đế thức tỉnh, cả nước cùng chúc mừng.

Tòa thành trì hùng vĩ xây dựa vào núi, lúc này đèn đuốc sáng trưng, tựa như một dải ngân hà chói lọi sa xuống giữa núi non.

Đường phố chính và quảng trường thắp lên những đống lửa lớn, cầu ánh sáng ma pháp lơ lửng nửa không, chiếu rọi những bông tuyết bay phấp phới trở nên sặc sỡ ngũ thải.

Âm nhạc hoan hô, tiếng cười của dân chúng, hương thơm rượu thịt.

Những thứ này hòa lẫn vào nhau, xua tan cái lạnh giá của đêm đông.

Vương đình nằm ở cao địa, cũng đang cử hành một bữa tiệc thịnh soạn.

Trong một đại điện mênh mông nào đó, đã chất đầy thức ăn ngon như núi nhỏ.

Sườn thú khổng lồ nướng vàng chảy mỡ, dê núi nguyên con hầm với hương liệu, cá nhúng nước sâu biển sâu đựng trong đĩa bạc, bánh mì và phô mai chất đống như núi, cùng với trái cây tinh xảo đến từ khắp nơi

Những con long trọng yếu, cùng với lãnh chúa Vương quốc Ola, phần lớn đang tụ tập tại đây, cùng hưởng bữa tiệc thịnh soạn.

Hồng Hoàng đế đang ngự tại chủ tọa.

Trước mặt hắn, ngoài những món ăn ngon mắt thơm miệng kia, còn chất đống những vật bổ sung đặc biệt như núi nhỏ, đá quý lấp lánh, dầu đen tinh túy, kim loại quý ma pháp, vân vân.

Garos thong thả ăn uống.

Hắn cắn một miếng lớn sườn nướng, cả thịt lẫn xương trong miệng nghiền nát, nuốt xuống bụng, lại dùng móng vuốt nhón vài viên đá quý, như ăn đồ ăn vặt ném vào miệng, nhai vang vài tiếng rồi nuốt xuống, thỉnh thoảng uống một ngụm lớn dầu đen tinh túy, chất lỏng đặc dính nóng rát theo cổ họng trôi xuống, mang đến dòng ấm nóng hừng hực.

Thân thể trống rỗng của hắn, đang nhanh chóng trở nên mạnh mẽ đầy đặn, ánh sáng trên giáp vảy dần dần sáng lên.

Phụ thân, chúc mừng phụ thân thức tỉnh từ giấc ngủ.

Một giọng nói trầm thấp mang theo cảm giác sức mạnh vang lên.

Hồng Long Garro khảng khái đi tới, xuyên qua đại điện, đi đến phía dưới bậc thang ngai vàng của Garos.

Từ ấu niên đến thanh niên, con long này kế thừa huyết mạch Hồng Hoàng đế đã trải qua sự trưởng thành lớn lao.

Tầm vóc của hắn tuy xa xôi không thể so với Long phụ, nhưng cũng đã xứng đáng gọi là cự thú.

Giáp vảy màu đỏ sẫm dày dặn và giàu tầng thứ, rìa phảng phất ánh sáng lạnh tối tăm như kim loại rèn đúc, dường như mỗi một phiến đều trải qua thiên chùy bách luyện, những gai nhọn sắc bén trên người hắn càng thêm dày đặc thô tráng, toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, đường nét tràn đầy cảm giác sức mạnh bạo phát, chỉ đứng đó thôi, đã tỏa ra khí chất không thể xem nhẹ.

Garos tạm ngừng ăn uống, chăm chú nhìn trưởng tử của mình.

Ở những vị trí then chốt trên bờ vai rộng lớn, ngực bụng và tứ chi của Garro, Garos thấy được chút ít dấu vết tựa như hình xăm thiên nhiên.

Đó là văn lịch chiến.

Thời trẻ đã có thể có được văn lịch chiến, tuy số lượng không nhiều, phân bố cũng thưa thớt, nhưng điều đó đủ cho thấy những năm qua Garro trải qua tuyệt đối không phải là cuộc sống nhàn hạ được nuông chiều.

Trên người hắn, Garos thoáng thấy bóng dáng của chính mình thuở trẻ.

Vả lại, trên người Thanh niên Hồng Long, từng có những khí chất nhảy nhót nóng vội dường như lắng đọng nhiều rồi, ánh mắt trở nên sắc bén và tập trung hơn, cử chỉ sinh hoạt nhiều thêm một phần trầm ổn.

Nhưng, hắn ngẩng cao đầu ưỡn ngực, ánh mắt hừng hực.

Sự ngang ngạnh trong cốt tủy của hắn, rõ ràng chưa tiêu tan.

Tuy nhiên, dưới ánh nhìn bình tĩnh của Hồng Hoàng đế, Garro không tiếp tục duy trì tư thế ngẩng cao.

Hắn trước tiên cúi thấp đầu to lớn, uốn cong cổ, hướng Long phụ biểu đạt sự kính ý và tôn trọng phát ra từ nội tâm, dừng lại vài giây, rồi mới lại ngẩng đầu lên, ánh mắt hướng về phía Garos.

Danh hiệu Hồng Hoàng đế một lần nữa sẽ chấn nhiếp đồng bằng Losern, còn ta, trưởng tử của Hồng Hoàng đế, cũng sẽ không làm nhục thanh danh của ngài.

Ta sẽ dùng móng vuốt và hỏa diễm của mình, vì ngài khai thác cương thổ rộng lớn hơn, canh giữ quốc độ của ngài.

Garos khẽ gật đầu, nói: Cơ hội biểu hiện của ngươi sẽ rất nhanh đến, ta sẽ trông đợi.