Chương 698: Chiến thắng và vinh quang!

Trong không gian sâu thẳm xa xôi, muôn vàn vì sao tĩnh lặng.

Vầng thái dương vàng rực với thế không thể cản phá, đẩy lùi thiên thể màu máu ra xa khỏi Bối Nhĩ Nạp Đa.

Sáu cánh tay khổng lồ của Già La Tư chống chặt vào Ác Triệu Tinh, móng vuốt cắm phập vào các tổ chức máu thịt, đồng thời, trường trọng lực lan tỏa dưới móng vuốt tựa như một tấm lưới vô hình khổng lồ, bao bọc lấy toàn bộ hành tinh.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua.

Bề mặt Ác Triệu Tinh dưới sự chèn ép liên tục của trường trọng lực không ngừng bị xé rách, bong tróc. Từng tảng máu thịt bị sức mạnh vô hình xé toạc sống sượng khỏi hành tinh, vừa thoát khỏi bản thể, liền bốc cháy thành tro bụi trong ngọn lửa vàng rực rỡ, không lưu lại chút cặn bã nào.

Hết vòng này đến vòng khác.

Thể tích của nó đang thu hẹp lại.

Tổ chức máu thịt của toàn bộ hành tinh đang bị gọt đi từng lớp một, dưới sự bào mòn của trường trọng lực, tựa như bị một lưỡi dao vô hình khổng lồ liên tục cạo gọt.

Nhưng dẫu vậy, nó vẫn khổng lồ đến mức khiến người ta tuyệt vọng.

Thiên thể máu thịt mang kích thước của một hành tinh, dẫu bị mài mòn lớp vỏ ngoài, lại bị gọt đi một phần đáng kể tổ chức, thì phần còn lại vẫn khổng lồ đến mức khiến người ta nghẹt thở, đủ sức làm chùn bước bất kỳ sinh vật nào trên Bối Nhĩ Nạp Đa.

Với năng lực của Bất Hủ Giả thông thường ở Vật Chất Vị Diện, căn bản không thể đối kháng với một tồn tại như thế này.

Ngoại trừ, Xích Đế Thương Tinh đang đối đầu với nó.

Già La Tư không hề chểnh mảng.

Mặc dù hắn chiếm thế thượng phong, khiến Ác Triệu Tinh bị đẩy lùi và xé nát mà không thể phản kháng, nhưng hắn cũng cảm nhận được, hành tinh máu thịt dưới móng vuốt này không chỉ đơn thuần là nặng nề.

Bên dưới những tổ chức tựa như sợi cơ bắp, dường như có thứ gì đó đang bừng tỉnh.

Đúng lúc này.

Như để chứng minh cho suy đoán của Già La Tư, một ý chí chợt vang lên bên tai hắn.

Già nua, hùng tráng.

Như thể đã tồn tại từ thuở vũ trụ sơ khai, xuyên qua dòng thời gian vô tận, rơi thẳng vào ý thức của hắn, hóa thành thứ ngôn ngữ mà chỉ sinh mệnh Bất Hủ mới có thể thấu hiểu.

“Ta vốn tưởng, đây sẽ là một cuộc thu hoạch nhàn hạ.”

“Một hành tinh sống hẻo lánh, một bầy sinh vật nhỏ bé sống trong nhận thức nông cạn… Những mục tiêu thế này, trong quá khứ ta từng nghiền nát vô số, và cứ ngỡ lần này cũng vậy, giống như vô số lần trong quá khứ.”

“Nhưng không ngờ… ngươi đã có thể đứng trước mặt ta.”

Giọng nói ngập ngừng một lát, xen lẫn một nét cảm thán.

“Sinh mệnh như hạt bụi, lại cũng có thể đi đến ngày hôm nay, có tư cách để đọ sức cùng ta.”

“Tốc độ thay đổi của thời đại, tốc độ phát triển của vạn vật.”

“Lại một lần nữa, khiến ta phải kinh ngạc.”

Già La Tư không hề tỏ ra bất ngờ trước sự xuất hiện của giọng nói này.

Từ lần đầu tiên phỏng đoán đằng sau Điên Hỏa có một vị Hoang Thần, hắn đã có sự chuẩn bị tâm lý. Sau này khi hiểu biết thêm, lại càng khẳng định chắc chắn điều này. Hắn đã sớm biết gã này có ý chí, không phải là một vật vô tri.

“Miễn ngạc nhiên đi.”

Cánh tay khổng lồ của Hồng Thiết Long tỳ chặt vào Ác Triệu Tinh, cơ bắp cuồn cuộn, vừa hờ hững cất lời.

“Ngươi, kẻ vượt qua không gian sâu thẳm từ cách xa vô số năm ánh sáng để đến trước mặt ta, mới là kẻ thách thức.”

“Hơn nữa nói thẳng ra, ngươi đến quá muộn.”

“Nếu sớm hơn một trăm năm, có lẽ ta còn thấy hơi khó nhằn, nhưng ngươi lại cố tình chọn đúng lúc này, khi mà ta đã đứng ở giới hạn của Vật Chất Giới, ta tuyệt đối sẽ không thua.”

Đối với Ác Triệu Tinh, hắn không hề có nửa phần khinh địch.

Trước khi nó thực sự giáng xuống Bối Nhĩ Nạp Đa, Già La Tư đã linh cảm đây sẽ là một trận chiến khốc liệt và gian nan. Dù sao đối phương cũng là một Hoang Thần tồn tại từ lúc vũ trụ sơ khai, trải qua vô vàn năm tháng, từng nghiền nát vô số sinh mệnh.

Nhưng khi nó thực sự hiện diện trước mặt, hắn vẫn cẩn trọng như ban đầu, trong lòng chỉ còn lại một ý niệm mãnh liệt nhất.

Chiến thắng cuối cùng sẽ thuộc về ta!

Không khinh địch, đồng thời cũng phải có niềm tin tất thắng vào bản thân.

Chỉ có như vậy, mới có thể duy trì ý chí chiến đấu sục sôi và tinh thần tập trung cao độ trong trận chiến, không bị lay động bởi thân phận Hoang Thần cổ đại của đối phương.

Ngay khi dứt lời, cơ bắp trong cơ thể Cự Long ầm ầm cuộn lên.

Rắc rắc rắc!

Sáu cánh tay khổng lồ đồng loạt phình to ra một vòng, gân xanh nổi cộm, từng mảng cơ bắp lớn căng phồng dưới lớp vảy.

Đây không phải là hắn sử dụng kỹ năng gì, hay mở ra hình thái đặc biệt nào, đơn thuần chỉ là cơ thể hắn đang liên tục tiếp nhận thông tin ‘đang đối đầu với một hành tinh’, và tạo ra những biến đổi mang tính thích nghi.

Toàn bộ thân hình Cự Long trở nên vạm vỡ hơn, phạm vi thao túng và cường độ của trường trọng lực cũng theo đó mà tăng lên.

Đổi lại là trước kia, dẫu Già La Tư có đặc tính Đấu Chiến Chi Long (Rồng Của Chiến Đấu), cũng không thể tiến hóa thích nghi nhanh chóng như vậy trong lúc chiến đấu.

Nhưng bây giờ đã khác.

Sau khi Tiến Hóa Thích Nghi được đúc kết thành quyền năng, bên cạnh hiệu quả quyền năng mạnh mẽ, các phương diện khác của Già La Tư cũng đồng loạt được nâng tầm, đưa tổng thể đạt đến một cảnh giới mới.

Cánh tay khổng lồ căng phồng, trường trọng lực tiếp tục bóp méo.

Ác Triệu Tinh bị đẩy ra xa hơn.

Và thể tích khổng lồ của nó, cũng đang hao hụt nhanh chóng với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, từng mảng lớn máu thịt bị bóc tách rồi hóa thành tro bụi, toàn bộ thiên thể màu máu trong lúc bị đẩy lùi, ở giữa không gian sâu thẳm đang hao gầy đi từng chút một.

Đối với điều này, ý chí của Hoang Thần lại một lần nữa truyền đến, sự kinh ngạc trong giọng nói đã phai nhạt đi đôi chút.

“Ta? Mới là kẻ thách thức?”

“Hừ, cách nói thú vị đấy.”

Hoang Thần như nhớ ra điều gì đó, cười khẽ một tiếng trầm thấp, ý chí vốn tĩnh lặng như nước giờ dấy lên chút gợn sóng.

“Ta từng chứng kiến sự Hỗn Độn Nguyên Sơ của vũ trụ, từng nhìn thấy những vì sao sinh ra dưới ánh nhìn của ta, rồi lại từng cái một tắt lụi theo năm tháng dài đằng đẵng, hóa thành bụi bặm.”

Nó thong thả nói: “Ta đã chứng kiến sự hưng vong của vô số nền văn minh, vô vàn tồn tại tự cho mình là siêu phàm đã dùng đủ mọi tư thế vung lưỡi gươm về phía ta, nhưng cuối cùng, bọn chúng đều hóa thành tro tàn giữa không gian sâu thẳm, còn ta vẫn trường tồn.”

“Còn ngươi, sinh vật nhỏ bé với tuổi thọ ngắn ngủi tựa như một cái chớp mắt.”

“Lấy tư cách gì, để được ta thách thức?”

Vị Hoang Thần này, dẫu lúc này rõ ràng đang ở thế hạ phong, bị đẩy lùi, liên tục bị bào mòn thể tích, nhưng vẫn không hề xem Già La Tư như một đối thủ ngang tầm.

Trong nhận thức của nó, đối phương chẳng qua chỉ là một kẻ đi sau nhờ hưởng lợi từ thời đại mà miễn cưỡng đứng được trước mặt nó, hoàn toàn không đáng để nó để mắt tới.

Và nó quả thực có tư cách để nói ra những lời như vậy.

So với nó, Già La Tư thật sự quá trẻ, chưa tới một ngàn năm tuổi đời, trong nhận thức thời gian của Hoang Thần cũng chẳng khác gì một cái chớp mắt, chỉ là một thoáng bàng hoàng mà thôi.

“Vậy sao, thật là ngạo mạn.”

Già La Tư hiển nhiên cảm nhận được sự khinh miệt đối với mình trong ý chí của Hoang Thần, nó như đang bễ nghễ nhìn xuống hắn.

Đây là điều hắn rất hiếm khi cảm nhận được.

Trong những trận chiến hắn từng trải qua, ví dụ như tồn tại kiểu Viêm Ngục Lĩnh Chủ (Lĩnh Chủ Ngục Lửa), tuy là đối thủ, nhưng đối với kẻ địch mạnh mẽ vẫn giữ một sự tôn trọng nhất định, nhưng vị Hoang Thần này lại hoàn toàn không để hắn vào mắt.

Dù Cự Long đã đứng ngay trước mặt nó, nó dường như vẫn chỉ coi hắn là một con bọ to xác hơn một chút.

Nhưng Già La Tư không lấy làm lạ.

Tên này nếu có thể tôn trọng hắn, thì mới là chuyện bất thường.

Trong truyền thừa cũng có đề cập, những Nguyên Sơ Hoang Thần này tên nào tên nấy đều cố chấp vô cùng.

Bọn chúng một mặt thì hoài niệm vinh quang thuở xưa, mặt khác lại không thể chấp nhận hiện thực thời đại đang cuồn cuộn tiến lên, tự coi mình là sinh mệnh cổ xưa và cao quý, đến cả chư thần đầy trời cũng chẳng lọt vào mắt chúng, huống hồ là một Bất Hủ Giả của Vật Chất Vị Diện như hắn.

Tất nhiên, cũng có những Nguyên Sơ Hoang Thần không cố chấp.

Nhưng những tồn tại đó đã sớm chọn đứng về phe Thần linh, trở thành một phần của Thần linh.

Nói cách khác, trong định nghĩa hiện tại về Hoang Thần, phàm là Hoang Thần, tất nhiên đều ngạo mạn đến cùng cực, bởi vì Hoang Thần không ngạo mạn, thì đã không còn là Hoang Thần nữa rồi.

Nhưng biết thì biết vậy.

Già La Tư không định nhượng bộ trong cuộc giao phong ngôn từ và ý chí.

Hắn dùng giọng điệu khinh miệt, nói:

“Sinh vật nhỏ bé tuổi thọ ngắn ngủi trong miệng ngươi, chỉ dùng cái gọi là ‘một cái chớp mắt’ của ngươi, đã đứng ngang tầm với ngươi tại Vật Chất Vị Diện.”

“Hừ, nếu năm tháng dằng dặc đồng nghĩa với sức mạnh, thì tại sao hiện giờ treo trên cao đa vũ trụ, lại là chư thần đầy trời?”

“Còn những Hoang Thần như ngươi, lại chỉ có thể trốn chui trốn nhủi ở Vật Chất Vị Diện thoi thóp qua ngày, đem vinh quang quá khứ và sự cổ xưa vô giá trị, đắp nặn cho một thất bại đã phân thắng bại từ lâu.”

Cậy mình cổ xưa, mà định ‘bắt nạt’ kẻ trẻ tuổi như ta sao?

Già La Tư không quen nhẫn nhịn.

Nếu là ở Ngoại Tằng Vị Diện, đụng phải Cổ Lão Giả này hắn chắc chắn sẽ đi đường vòng, dù sao ở Ngoại Tằng Vị Diện, một Cổ Lão Giả vẫn quá đỗi hùng mạnh, nhưng ở Vật Chất Vị Diện… mọi người đều đứng cùng một vạch xuất phát, ai sợ ai?

Hắn đối đầu gay gắt, dùng những lời lẽ châm chọc nhất, tấn công vào điểm yếu nhất của nó.

Lời của Hồng Thiết Long sắc như dao đâm trúng tim đen.

Sự thật rành rành ra đó, mặc cho Hoang Thần có tự xưng là cổ xưa cao quý đến đâu, cũng khó lòng phản bác lại.

Thần linh thắng rồi, Hoang Thần thua rồi, đó là kết cục không thể đảo ngược sau Lê Minh Chi Chiến.

Tuy nhiên, kỳ lạ là, Điên Hỏa của nó có thể khiến vạn vật phẫn nộ, thậm chí khiến cả Bất Hủ Giả mất đi lý trí, nhưng thân là cội nguồn của Điên Hỏa, dù bị Già La Tư đâm chọt đau đớn như vậy, bản thân nó lại không hề có chút phẫn nộ nào, bình thản đến lạ thường.

Già La Tư nói tiếp:

“À, ta sửa lại một câu, cổ xưa không phải là vô giá trị hoàn toàn, ít nhất, ngươi có năng lực quản lý cảm xúc khá tốt, có lẽ là do trải qua quá nhiều thất bại, đã quen với những lời lẽ kiểu này rồi.”

Thừa thắng xông lên!

Trong cuộc giao tranh trên phương diện ý chí và ngôn từ này, Già La Tư chộp lấy điểm yếu của Hoang Thần mà tấn công dồn dập, từng câu từng chữ, khiến nó cứng họng.

Vài giây sau, giọng nói của nó mới lại vang lên.

“Tầm nhìn của ngươi, cũng nhỏ bé như chính bản thân ngươi vậy.”

“Ngươi chỉ có thể nhìn thấy hiện tại, trước mắt, những thành tựu cỏn con trong cuộc đời ngắn ngủi của mình.”

“Còn ta, đã trải qua quá khứ, tồn tại ở hiện tại, và còn có thể nhìn thấy tương lai.”

Giọng nói ngừng lại một lát, Hoang Thần chắc chắn nói: “Những Thần linh đã đánh cắp vị thế của chúng ta, chiến thắng và vinh quang của bọn chúng, chỉ là ảo ảnh nhất thời trong khe hở của thời đại. Chư thiên vũ trụ, cuối cùng cũng sẽ trở về Hỗn Độn Nguyên Sơ, trở về chốn nương náu của Hoang Thần chúng ta.”

“Chỉ tiếc là……….”

“Ngươi không có cơ hội, nhìn thấy cảnh tượng tươi đẹp này rồi.”

Ngay khoảnh khắc lời nói vừa dứt.

Ác Triệu Tinh đột ngột chấn động dữ dội.

Trên bề mặt thiên thể máu thịt khổng lồ, những khối cơ bắp như những ngọn núi cuồn cuộn nổi lên, xoắn vặn đan xen, tạo thành những tứ chi mang hình dáng lục địa, những đường nét mang dáng vẻ con người… Một trong những chi đó, hướng về phía Hồng Thiết Long mạnh mẽ che lấp tới.

Chuông báo động trong lòng Già La Tư vang lên inh ỏi.

Hắn vung mạnh đôi cánh, toàn bộ cơ thể theo sự cuộn trào của long khí mà lùi lại, kéo giãn khoảng cách với Ác Triệu Tinh một đoạn rất xa.

Đồng thời, khi Già La Tư vừa đứng vững lại.

Ác Triệu Tinh đã biến mất.

Hoặc nói chính xác hơn, hình thái hành tinh của nó đã biến mất.

Bây giờ xuất hiện trước mặt Già La Tư, là một bức tượng cự thần toàn thân màu máu.

Những sợi cơ bắp không có da bao bọc lộ ra trong môi trường chân không, trên bề mặt thớ thịt màu đỏ sẫm là những mạch máu ngoằn ngoèo cuộn khúc, hình dáng tựa con người, thân thể đứng thẳng, có tứ chi thô to dải ngoẵng, lồng ngực rộng lớn như chứa vài lục địa, còn khuôn mặt của nó lại trống rỗng, chỉ có một đôi hốc mắt sâu hoắm.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Trong hốc mắt, một ngọn lửa bùng cháy.

Cự thần, sống lại rồi.

Uy lực của Bất Hủ lan tỏa, màu máu nhuộm đẫm bầu trời sao, ánh sáng từ những ngôi sao xa xôi đều mờ nhạt đi trong khoảnh khắc này.

“Đây mới là hình thái thực sự của nó sao?”

Hồng Thiết Long hơi nheo mắt lại, có thể cảm nhận được một luồng uy thế vô bờ bến phả vào mặt, hoàn toàn không cùng đẳng cấp với những Bất Hủ Giả hắn từng đối mặt trước đây.

Dưới sự áp chế quy tắc của Vật Chất Giới, các Bất Hủ Giả đều chỉ có thể phát huy tối đa giới hạn cấp bốn mươi.

Tuy nhiên, tạm gác lại những kỹ năng phong phú hơn, quyền năng mạnh mẽ hơn, bản chất sinh mệnh của bản thân các Bất Hủ Giả cũng tồn tại những chênh lệch khổng lồ.

Cũng giống như Hoang Thần trước mắt này.

Thân hình của nó tựa như một hành tinh, ‘chỉ số chủng tộc’ cao chọc trời, Bất Hủ Giả bình thường căn bản không thể vươn tới, nhưng Già La Tư cũng là Sinh Mệnh Thiên Thể, ngang hàng với nó, đây cũng là lý do Già La Tư mạnh mẽ.

Ở một mức độ nào đó, hắn đã sở hữu thân thể có thể sánh ngang với Hoang Thần.

“Chư thần từng e sợ ta, gọi ta là———Ác Triệu Vạn Tướng.”

“Hãy khắc ghi cái tên này.”

“Nó sẽ là thứ cuối cùng ngươi nhìn thấy trong cuộc đời này.”

Ác Triệu Vạn Tướng.

Mặc dù thân thể của nó trước đó đã bị Già La Tư xé toạc bong tróc đi rất nhiều lớp, nhưng phần còn lại vẫn khổng lồ đến mức không thể đong đếm bằng thước đo thông thường.

Ở khoảng cách này, chỉ bằng mắt thường, thứ mà Già La Tư có thể nhìn thấy chỉ là những thớ thịt màu máu choán ngợp toàn bộ tầm nhìn, dường như toàn bộ vũ trụ đều hóa thành một bức tường xây bằng máu thịt, trên dưới trái phải toàn là những sợi cơ màu đỏ thẫm, khiến người ta nghẹt thở.

Chỉ khi Chân Thực Chi Nhãn và cảm nhận cùng lúc quét qua, hắn mới có thể nhìn rõ toàn mạo của nó.

Vị cự thần cấp thiên thể hành tinh này, đang cúi đầu, bễ nghễ nhìn hắn, ngọn lửa trong hốc mắt giống như đồng tử, đang rực cháy bừng bừng.

Già La Tư có thể cảm nhận được sự cường đại của nó.

Hình thái hành tinh trước đó tuy cũng đầy sức áp bức, nhưng dường như chỉ là một lớp vỏ bọc của nó, hiện tại, nó mới thực sự là một tồn tại cổ xưa bừng tỉnh từ trong năm tháng dài đằng đẵng.

Nếu vẫn còn là Huyền Thoại Thiên Mệnh.

Già La Tư có thể đánh bại Bất Hủ thông thường, nhưng căn bản không thể chống lại một Hoang Thần như vậy, cho dù là ở Vật Chất Giới, dưới sự áp chế quy tắc cũng thế.

Có điều, hắn hiện tại cũng đã là Bất Hủ.

Hồng Thiết Long không hề sợ hãi.

Hắn thậm chí còn nở một nụ cười.

Gào!!

Trường trọng lực quanh thân lại một lần nữa xoắn vặn mở rộng, ánh sáng vàng rực rỡ của hình thái chói lọi cũng theo đó tỏa ra, bị kéo dãn tạo hình trong trường lực hỗn loạn, cuối cùng, ngưng tụ thành một hình bóng Cự Long khổng lồ vô cùng, uy nghiêm trang trọng.

Cự Long màu vàng sải rộng đôi cánh, kích thước không hề thua kém Hoang Thần đối diện.

Nó gầm thét không thành tiếng.

Mà ở trung tâm của ánh sáng vàng, Cự Long chói lọi có thân hình nhỏ bé vung đôi cánh, vậy mà chủ động phát động cuộc tấn công vào Hoang Thần.

Long khí từ trong cơ thể phụt ra, Cự Long chói lọi hóa thành một luồng ánh sáng vàng, trong nháy mắt đã áp sát thân hình vô cùng khổng lồ của Hoang Thần, mục tiêu chĩa thẳng vào cái đầu khổng lồ của nó.

Hình dáng Cự Long do ánh sáng và trường trọng lực xoắn vặn tạo thành chỉ là một ảo ảnh.

Kích thước thực sự của Già La Tư lúc này khoảng chừng một trăm mét, đặt trước những sinh vật bình thường đã là một gã khổng lồ, đủ để phàm nhân trên mặt đất phải ngước nhìn.

Nhưng mà, trước mặt Ác Triệu Vạn Tướng, kích thước này gần như có thể bỏ qua không tính.

Khi hắn lao về phía Hoang Thần, tựa như một hạt cát ném vào ngọn núi lớn, kích thước hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, tuy nhiên, tốc độ của hắn quá nhanh, long khí kéo lê một vệt đuôi sáng phía sau hắn, cả không gian sâu thẳm dường như đều bị luồng sáng này xé toạc, chói lòa chói lóa.

Ngọn lửa trong hốc mắt Ác Triệu Vạn Tướng hơi chớp động, chăm chú nhìn tồn tại bé nhỏ dám vung vuốt về phía mình.

“Dũng khí của loài kiến hôi, đáng được khen ngợi, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.”

Nó không hề né tránh.

Thế nhưng, ngọn lửa trong hốc mắt nó đột nhiên trở nên rực rỡ, đung đưa, bốc cháy, tỏa sáng rực rỡ, xuyên qua sự cản trở của thân thể, trực tiếp khắc sâu vào tâm trí của Hồng Thiết Long.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Vô hình vô sắc, một ngọn lửa đi trước mọi đòn tấn công, rơi vào ý thức của Già La Tư, bắt đầu thiêu đốt.

Trong chớp mắt, lửa giận cuốn lấy tâm trí của Già La Tư.

Sự tức giận đối với Ác Triệu Tinh, thậm chí cả sự ngột ngạt tích tụ từ nhiều năm chìm trong giấc ngủ cũng hóa thành nhiên liệu…… tất cả những cảm xúc có thể bị đốt cháy đều bị châm ngòi, điên cuồng thiêu đốt lý trí của hắn.

Già La Tư ý chí kiên định như thép, đối với Điên Hỏa cũng có sức đề kháng cực mạnh.

Nhưng lúc này ngọn lửa giận dữ đang thiêu đốt hắn, và Điên Hỏa mà hắn từng chịu đựng hoàn toàn không cùng một cấp độ, ngay cả hắn cũng khó lòng chịu nổi.

Quyền năng: Nộ Diễm.

Giận không kìm được, lửa không thể tắt.

Bất kỳ sinh vật nào, bất kể có phải là sinh vật có cảm xúc hay không, đều sẽ trở thành nhiên liệu của ngọn lửa giận dữ, lửa giận thiêu rụi tâm can, ý chí đúc bằng thép cũng sẽ tan chảy, nếu nhắm vào những tồn tại vốn dĩ dễ nổi giận, hiệu ứng của quyền năng sẽ được phóng đại lên gấp bội.

Đặc tính: Cổ Xưa Ý Chí.

Ý chí của Hoang Thần, trải qua sự tôi luyện của Nguyên Sơ Hỗn Độn vũ trụ, phớt lờ các đòn tấn công tinh thần, sự xói mòn linh hồn, ngươi kiên định tin tưởng vào mọi thứ mình tin tưởng, ngay cả chư thần cũng không thể làm lung lay Ý Chí Cổ Xưa.

Quyền năng Nộ Diễm, không hoàn toàn thuộc về Ác Triệu Vạn Tướng.

Tuy nhiên, vị Hoang Thần này vẫn có thể sử dụng quyền năng Nộ Diễm ở một mức độ nhất định, hơn nữa, uy lực của quyền năng này không cố định, nó gắn bó chặt chẽ với bản thân nó, ý chí của người sử dụng càng mạnh mẽ, uy lực khi ngọn lửa giận dữ thiêu rụi tâm can càng lớn.

Hoang Thần còn sở hữu Ý Chí Cổ Xưa, ngọn lửa giận dữ cháy đặc biệt mãnh liệt.

Dưới sự chèn ép ý chí của nó, ngọn lửa giận dữ tựa như biển cả nhấn chìm ý chí của Già La Tư.

Thân hình lao tới của Cự Long đột ngột cứng đờ, mất đi quyền kiểm soát cơ thể.

Ác Triệu Hoang Thần lập tức chớp lấy cơ hội này.

Bàn tay nó nắm chặt thành nắm đấm, nắm đấm che khuất cả bầu trời, mang theo khối lượng và sức mạnh của một hành tinh, giáng xuống Hồng Thiết Long với một tư thế vô cùng chất phác, hơn nữa, đánh trúng hắn một cách chính diện.

Rầm!

Không gian sâu thẳm dường như rung chuyển một chút.

Ánh sáng rực rỡ gần như bị một cú đấm này đánh tan, ngọn lửa màu vàng bắn tung tóe khắp nơi.

Cự Long tựa như bị một hành tinh thực sự đâm sầm vào trực diện, thân hình nhào lộn bay ngược ra xa trong môi trường chân không, cày thành một đường thẳng tắp trong không gian đen kịt, vảy rồng màu đỏ vỡ nát cuộn trào, để lộ phần máu thịt sẫm màu bên dưới, trong miệng tuôn ra một ngụm máu tươi nóng hổi.

Sự cường đại của Hoang Thần, có thể thấy được từ đây.

Già La Tư miễn cưỡng giữ thăng bằng, vung mạnh đôi cánh vài cái mới hãm được đà lùi.

Hắn khạc ra một ngụm máu.

Sự tấn công, cùng với cơn đau buốt từ việc vảy rồng vỡ nát khiến hắn khôi phục lại vài phần thanh tỉnh từ cơn cuồng nộ, máu tươi chảy ra giữa các kẽ vảy bốc cháy lên, miệng vết thương lành lại với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, vảy vỡ rụng xuống, vảy mới mọc ra.

Bị thương là điều khó tránh khỏi.

Tuy nhiên, Già La Tư không dễ dàng bị trọng thương như vậy.

Đối với điều này, Hoang Thần có một thoáng kinh ngạc.

Cú đấm đó là đánh trúng hắn một cách chắc chắn.

Trong tình huống bình thường, con Cự Long này nên bị một cú đánh này trực tiếp đập nát thành sương máu ngập trời, thịt nát xương tan ngay tại chỗ mới là kết cục bình thường nhất.

Thế nhưng, sự thật lại không phải vậy.

Hoang Thần chỉ cảm thấy mình đấm trúng một vật thể cực kỳ cứng rắn, cứng rắn không thể phá vỡ, tuy đã đánh bị thương Hồng Thiết Long, nhưng máu thịt ở phần nắm đấm của nó cũng theo đó mà sụp đổ..

“Sự trưởng thành của ngươi, thật sự khiến ta vui mừng.”

“Nhưng điều này cũng có nghĩa là, khi ta có được quyền năng của ngươi, ta có thể nhận được nhiều bất ngờ hơn.”

Hoang Thần một đòn trúng đích, nhưng lại giống như đã giành được chiến thắng cuối cùng.

Đồng thời, chưa đợi Hồng Thiết Long kịp thở lấy một hơi, màu máu trong tầm nhìn lại một lần nữa phóng to.

Ác Triệu Vạn Tướng sải bước tiến tới, thân hình cấp độ hành tinh di chuyển vậy mà không hề chậm chạp, lao thẳng đến trước mặt hắn, nắm đấm khổng lồ trút xuống, một lần nữa nện thẳng vào mặt.

Ngọn lửa giận dữ cũng một lần nữa cuộn trào mà tới.

Lý trí và ý chí của Già La Tư vừa mới khôi phục được vài phần, liền sắp sửa bị nuốt chửng một lần nữa.

“Quyền năng của gã này, đáng lẽ phải liên quan đến dị biến mới đúng, nhưng tại sao lại là loại ngọn lửa giận dữ có thể thiêu đốt ý chí thế này?”

Suy nghĩ của Cự Long vận hành cực nhanh.

Hắn từng cho rằng, Điên Hỏa là một loại thủ đoạn đặc thù mà Ác Triệu Vạn Tướng dị biến ra, giống như các hình thái khác nhau mà hắn từng dị biến ra năm xưa, dị biến mới là quyền năng thực sự của Ác Triệu Hoang Thần, nhưng qua sự tiếp xúc vừa rồi hắn phát hiện, dường như không phải là như vậy.

Gã này cũng không sử dụng quyền năng dị biến, thủ đoạn công kích ngược lại chủ yếu lấy Điên Hỏa làm chủ.

Hiệu quả quyền năng của nó cũng tập trung vào việc thiêu đốt cảm xúc, không có quá nhiều liên quan đến sự biến đổi máu thịt.

“Cùng một thủ đoạn…… dùng với ta lần thứ hai……”

Sự trôi đi của thời gian dường như chậm lại, trước khi bị ngọn lửa phẫn nộ thiêu rụi hoàn toàn tâm trí, Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, trong mắt phản chiếu bóng dáng đang lao thẳng về phía mình, nắm đấm của Hoang Thần ngày một lớn dần.

Ong!

Một vòng luân hồi chỉ hắn mới cảm nhận được nổi lên từ giữa lồng ngực, đột ngột xoay một vòng.

Vòng Tròn Thích Nghi.

Sự cụ thể hóa quyền năng của Già La Tư.

Không cần quá trình dài dòng, khi Vòng Tròn Thích Nghi xoay chuyển, mọi thứ áp đặt lên hắn đều có thể được chỉ định thích nghi cụ thể, từ đó tiến hóa thành các phương tiện để chống đỡ, thậm chí miễn nhiễm.

Và ngay trong khoảnh khắc đó.

Một lớp rào chắn vô hình mọc lên bên ngoài tâm trí, ngăn cách ngọn lửa hừng hực của linh hồn. Cùng lúc đó, Già La Tư cảm thấy tư duy của mình trở nên sắc bén và minh mẫn chưa từng có.

Phẫn nộ, đớn đau, phấn khích, sát ý………………

Mọi cảm xúc này đều bị gọt bỏ, đẩy ra ngoài lớp rào chắn, như thể đứng trên bờ nhìn lửa cháy.

Hắn cảm nhận rõ ràng rằng những cảm xúc tiêu cực của mình vẫn tồn tại, nhưng chúng không còn khả năng ảnh hưởng đến hắn nữa.

Cùng lúc đó, một cảm giác lạ lùng dâng lên.

Góc nhìn của hắn bất ngờ cao hẳn lên. Tầm nhìn của hắn không ngừng vươn xa, cuối cùng tựa hồ đang đứng ở một chiều không gian cao hơn.

Bầu trời sao mênh mông vô tận thu nhỏ lại thành một mặt phẳng. Cự thần đẫm máu, bản thân hắn màu vàng, tất cả đều trở thành những đường viền di chuyển trên mặt phẳng đó, hơn nữa hắn vẫn có thể kiểm soát cơ thể mình một cách hoàn hảo, không mảy may xao nhãng.

Ngọn lửa cuồng nộ vẫn đang thiêu đốt.

Thế nhưng, Già La Tư đã tiến hóa ra một ý chí siêu việt, hoàn toàn không bị nó ảnh hưởng.

Vòng Tròn Thích Nghi lại chìm vào tĩnh lặng, rồi bắt đầu quay chầm chậm với một tốc độ rề rà. Lần xoay đầu tiên không đòi hỏi sự chuẩn bị, chỉ cần xác định rõ ràng là đang bị tấn công. Nhưng sau đó, hắn cần chờ nó hoàn tất một chu kỳ thì Già La Tư mới có thể chỉ định một sự thích nghi khác.

“Hửm?”

Ác Triệu Vạn Tướng nhận ra sự thay đổi, ngọn lửa trong hốc mắt nó khẽ đung đưa.

Chính trong chớp mắt đó.

Cự Long chói lòa đã khôi phục hoàn toàn lý trí, đối mặt với nắm đấm khổng lồ ép sập không gian, dũng mãnh đâm sầm vào!

Đùng!

Sự va chạm của những kích thước chênh lệch hàng tỷ lần, vốn không tồn tại khái niệm đối đầu giằng co.

Già La Tư tựa như một mũi kim thép nung đỏ, đâm phập vào lớp tuyết dày.

Thân hình nhỏ bé của con rồng xuyên thấu qua lớp máu thịt của nắm đấm khổng lồ trong nháy mắt. Sáu cánh tay khép sát vào thân, toàn bộ sức mạnh hội tụ, móng vuốt là mũi nhọn, vảy giáp là lưỡi kiếm, mang theo sức mạnh của toàn bộ trọng lượng và tốc độ mà lao thẳng.

Cơ bắp, gân cốt của Ác Triệu Hoang Thần lần lượt toạc ra trước mặt hắn.

Ban đầu, Già La Tư định lợi dụng đòn này để tàn phá từ bên trong Ác Triệu Hoang Thần.

Nhưng chẳng bao lâu sau, hắn xuyên thủng cổ tay Hoang Thần mà ra, kéo theo dải máu dài vút vào vùng không gian sâu thẳm, không tiếp tục phá hoại bên trong, cũng từ bỏ ý định lưu lại.

Trên nắm đấm khổng lồ in hằn một lỗ thủng xuyên thấu.

Nhưng lỗ thủng này quá đỗi nhỏ bé so với cơ thể khổng lồ của Hoang Thần, nó chỉ tồn tại chưa đến một nhịp thở. Theo sự đan cài của những mầm thịt, các sợi cơ liên tục tái tạo.

Tái tạo.

Đây là một đặc tính phổ biến của các dạng sống Bất Hủ, và khả năng tái tạo của Hoang Thần thường vượt trội hơn nhiều so với các Bất Hủ khác.

Đồng thời, Già La Tư không lập tức tung ra đòn tấn công tiếp theo.

Hắn cảm nhận được sự dị thường trong cơ thể mình.

Trên vảy giáp truyền đến từng cơn tê ngứa, tựa như vô số loài bọ li ti đang bò dưới lớp vảy.

Hắn liếc mắt xuống.

Bề mặt vảy rồng phẳng lì màu đỏ sẫm không biết từ bao giờ đã trồi lên những mầm thịt gai góc, uốn éo như sinh vật sống, khẽ nhúc nhích. Và với sự xuất hiện của những chiếc gai thịt này, cấu trúc nguyên vẹn của hắn bị phá hoại.

Sự nguyên vẹn tổng thể và lớp phòng ngự đều bị bào mòn dần.

Nếu hắn nán lại lâu hơn bên trong cơ thể Hoang Thần, sự biến đổi này có lẽ sẽ thấm sâu vào tận tủy xương, hậu quả sẽ khôn lường.

Hơn nữa.

Chỉ vừa mới thoáng lướt qua máu thịt của nó thôi đã trở nên thế này.

Bên trong cơ thể Hoang Thần, không phải là nơi để đùa.

Đây là… dị biến?

“Kể từ lúc trở thành Sinh Mệnh Thiên Thể, những tác động dị biến lên cơ thể ta đã bị vô hiệu hóa hoàn toàn bởi cấu trúc nguyên vẹn. Việc tiếp tục bị dị biến là điều vô cùng khó khăn.”

“Đáng lẽ ra ta phải có khả năng miễn nhiễm ở khía cạnh này mới đúng, vậy mà vẫn bị dị biến.”

“Đây ắt hẳn là sức mạnh của quyền năng nó.”

“Dị biến, và cả ngọn lửa cuồng nộ lúc nãy…… Gã này sở hữu tận hai quyền năng sao?”

Già La Tư âm thầm đánh giá tình hình trận chiến. Thêm vào đó, ngay cả giữa lúc giao tranh ác liệt, giờ đây khi đứng ở góc độ đa chiều, rũ bỏ mọi cảm xúc, tư duy của hắn vận động sắc bén tựa tia chớp, lý trí đạt đến tột độ.

Suy đoán của hắn hoàn toàn chính xác.

Thứ tác động lên cấu trúc thiên thể của hắn, chính là quyền năng cốt lõi của Hoang Thần.

Quyền năng: Dị Hóa Biến Đổi.

Vạn vật đều có thể thay đổi, và khi đã thay đổi chắc chắn sẽ mang tính biến dị!

Khi ở trạng thái hoàn chỉnh, Ác Triệu Vạn Tướng có thể ép buộc bất kỳ tồn tại nào, dẫu là sinh vật, vật chất, năng lượng, hay cả quyền năng, quyền bính… đều phải chịu sự biến đổi dị hóa.

Máu thịt sẽ xoắn vặn thành quái thú, kim loại đâm ra tua vòi, ngay cả thời gian cũng bị vón cục………………

Nơi Ác Triệu Vạn Tướng đi qua, trật tự bị xé nát, vạn vật bị vặn vẹo, dị hóa thành những hình dạng quái đản không thể gọi tên.

Dù cho đang ở tại Vật Chất Vị Diện, và hiện thời nó không thể thi triển tối đa quyền năng của mình, nhưng thông qua vài sự đụng chạm, nó vẫn có khả năng khiến đối phương phải trải qua sự biến đổi, và chắc chắn đó sẽ là những biến dạng tàn khốc, bất lợi.

Già La Tư vung vuốt rồng.

Trường lực vô hình áp sát thân thể Cự Long mà bủa vây, nghiền nát từng gai thịt và những mảng tế bào biến dị.

Thế nhưng, thứ này chẳng dễ gì mà gột sạch được.

Cái cảm giác như bị sâu bọ gặm nhấm vẫn dai dẳng bám trên bề mặt cơ thể hắn, sức mạnh biến dị ở cấp độ quyền năng đã ăn sâu cắm rễ quá chắc.

Tiếp theo nên đánh đấm thế nào đây?

Không thể luồn lách vào trong cơ thể nó được nữa, thứ quái quỷ này không chừng còn có thể làm biến đổi luôn cả quyền năng của ta. Dẫu có thể hồi phục dần nhờ năng lực thích nghi, nhưng chắc chắn phải mất không ít thời gian để vòng xoay thích nghi vận hành trở lại, mà ta thì vừa mới xài Vòng Tròn Thích Nghi xong, giờ đang trong thời gian chờ hồi chiêu..

Suy tính thiệt hơn chỉ diễn ra trong chớp mắt.

Già La Tư đã có quyết sách.

Hắn đập cánh, xông lên một lần nữa.

Nắm đấm khổng lồ của Ác Triệu Vạn Tướng lao thẳng tới.

Già La Tư không né tránh, trực diện đâm sầm vào.

Nhưng lần này, hắn không dồn sức mạnh vào một tụ điểm nữa.

Khoảnh khắc va chạm, trường trọng lực bao bọc toàn thân ầm ầm khuếch tán, chuyển hóa lực va đập từ điểm sang diện rộng, lan dọc theo nắm đấm của Hoang Thần, chạy thẳng lên toàn bộ cánh tay nó.

Đùng!

Thân hình Cự Long dẫu nhỏ bé như hạt bụi, nhưng cú đâm này lại nặng tựa thiên thạch.

Về bản chất, sức mạnh của hắn chẳng hề kém cạnh Hoang Thần là bao.

Trên nắm đấm của Hoang Thần bất ngờ xuất hiện những vết nứt toang hoác, lan từ xương ngón tay lên đến tận cổ tay, cẳng tay. Những dòng dịch thể mang theo sức mạnh biến dị mãnh liệt tuôn trào ra ngoài.

Tựa như châu chấu đá xe, nhưng lại thật sự làm rung rinh cả thân cây cổ thụ.

Thân hình khổng lồ của Hoang Thần chao đảo, máu chảy ròng ròng.

Nó có vẻ hơi chật vật.

Nhưng chừng đó vẫn chưa đủ để kết liễu, Ác Triệu Hoang Thần chỉ hơi lùi lại một bước, rồi lập tức vung nắm đấm thứ hai quét ngang, nhắm thẳng vào Già La Tư.

Thể hình nhỏ bé cũng có cái lợi của nó.

Cách thức tấn công của Hoang Thần rất đơn điệu, xoay đi quẩn lại cũng chỉ là những cú đấm.

Nó lại giơ nắm đấm khổng lồ lên, nhắm thẳng Hồng Thiết Long mà giáng xuống.

Thế nhưng cùng lúc đó, Điên Hỏa cuồng nộ không chỉ nhắm vào tâm trí Hồng Thiết Long nữa. Nó bung ra, chuyển hóa thành ngọn lửa thực sự, những lưỡi lửa cuộn trào liếm láp giữa không gian chân không, biến cả một vùng sao trời xung quanh thành biển lửa âm u.

Điên Hỏa thiêu đốt, cảm giác ngứa ngáy cắn xé trên người Già La Tư càng thêm rõ rệt.

“Ngọn Điên Hỏa này cũng mang theo hiệu ứng của sự biến dị.”

“Gã này, vậy mà lại có thể dung hợp hai quyền năng hoàn toàn khác biệt sao? Chắc chưa tới mức đó đâu, có lẽ chỉ là một cách thức sử dụng phối hợp mà thôi.”

Suy nghĩ của Già La Tư lướt đi rất nhanh.

Trong truyền thừa có đề cập đến sự dung hợp của những quyền năng khác nhau.

Việc này vô cùng khó khăn, hiện tại vẫn chưa có ai thực sự thành công, ít nhất trong truyền thừa của hắn không có ghi chép nào về chuyện này.

Và trong khi Điên Hỏa bức xạ ra khắp không gian sao trời, thì bản thân không gian cũng đang bị biến dị.

Cái phông nền chân không tĩnh mịch, từng tấc từng tấc một bất ngờ mọc ra những mạch máu và gân cốt. Màng cơ đỏ thẫm sinh sôi lan tràn hệt như vật thể sống, tạo thành một bức tường máu thịt vô cùng ghê rợn.

Già La Tư cũng đang kẹt trên bức tường đó.

Vô số chi thể kết tạo từ các thớ cơ túa ra từ bốn phương tám hướng, bấu chặt lấy cơ thể hắn, giam cầm hắn tại chỗ không thể nhúc nhích.

Nắm đấm khổng lồ của Hoang Thần lao thẳng tới.

Không còn không gian để né đòn nữa.

Nhưng cũng chẳng bắt buộc phải né.

Hồng Thiết Long bung sáu cánh tay, siết chặt lấy những đường lực vô hình, giật mạnh sang một bên.

Thân hình đồ sộ của Hoang Thần hơi nghiêng đi, quỹ đạo tấn công bị kéo chệch nửa phần, sượt qua sát sạt cơ thể rồng của hắn rồi dội thẳng vào khoảng không.

Cùng thời điểm, giữa các móng vuốt của Cự Long hội tụ thành một quả Long Khí Đạn, xoáy tròn đánh nát bức tường máu thịt.

Lợi dụng khoảnh khắc thân hình khổng lồ của Hoang Thần chưa kịp xoay sở, hắn nhào lộn một vòng, đâm sầm vào đầu gối của Hoang Thần. Sức mạnh khuếch tán qua trường trọng lực, đập nát bấy phần đầu gối của Hoang Thần.

Cơn mưa máu thịt tuôn rơi lã chã.

Già La Tư có thể cảm nhận rõ ràng sức mạnh biến dị này còn kinh khủng hơn cả Điên Hỏa, càng áp sát, ảnh hưởng càng nặng nề.

Hắn đánh nhanh rút gọn, quyết không ham hố nấn ná.

Trận chiến giữa hai thái cực thể hình vẫn tiếp diễn.

Vệt sáng vàng uốn lượn lượn lờ quanh cự thần màu máu, tựa như một con cá bơi quanh ngọn núi lớn, lại như một sợi chỉ vàng xuyên tới xuyên lui giữa khối máu thịt khổng lồ cỡ hành tinh.

Nếu ngắm nhìn từ không gian bao la, đây quả là một khung cảnh vô cùng kỳ vĩ.

Vị Hoang Thần khổng lồ đến mức không thể ước lượng đang vung vẩy tứ chi, làm rung chuyển cả khoảng không tinh tú, trong khi kẻ quấn lấy nó lại chỉ là một con Cự Long sáng chói, nhỏ bé tựa hạt bụi.

Mỗi đòn tấn công của cự thần Ác Triệu đều mang sức mạnh phá nát cả lục địa, nhưng lại liên tục đánh trượt. Ngược lại, những đòn phản công của “hạt bụi”

tuy trông nhỏ nhoi nhưng lại đánh đâu trúng đó, khiến cơ thể nó chịu những vết thương chí mạng.

Thời gian chầm chậm trôi qua giữa không gian vũ trụ.

Cơ thể của cự thần dần dần xuất hiện chằng chịt những vết nứt. Máu thịt liên tục toác ra rồi lại liền lại, nhưng tốc độ phục hồi dường như đang hụt hơi so với tốc độ bị tàn phá.

Những vết thương trên cơ thể nó ngày càng nhiều.

Các mô mới sinh ra thường chưa kịp liền lại hoàn toàn, đã bị đòn tấn công tiếp theo xé toạc ra lần nữa.

Thể hình không nói lên tất cả.

Lợi thế lúc này hoàn toàn thuộc về Cự Long đang rực sáng, kẻ liên tục ép sân cự thần.

Nhưng bản thân hắn cũng chẳng phải không sứt mẻ gì.

Ngọn Điên Hỏa của Ác Triệu Vạn Tướng, những mảng máu thịt rơi rụng, có khả năng làm ô nhiễm và biến dị môi trường xung quanh.

Vì vảy rồng không còn nguyên vẹn và khả năng phòng thủ bị suy giảm.

Mỗi đòn đánh của Hoang Thần đều gây ra những tổn thương không nhỏ cho hắn. Quá nửa vảy giáp trên người đã nứt nẻ, máu tươi rỉ ra dọc theo thân rồng rồi bốc cháy thành ngọn lửa, chữa lành các vết thương.

Tuy nhiên, nếu so sánh, thương tích của Hoang Thần vẫn nặng nề hơn.

Một lúc sau.

Ác Triệu Vạn Tướng đột nhiên khựng lại.

Nó đã chán ngấy lối đánh dằng dai này, ngọn lửa trong hốc mắt nó chớp giật.

“Tám trăm năm thời gian, đối với ta cũng chỉ như một cái chớp mắt.”

“Nhưng một sinh mệnh chỉ dùng một cái chớp mắt để bước tới ngưỡng này…… Ngươi, quả thực có tư cách để ta phải nghiêm túc đối đãi.”

Vừa dứt lời.

Ầm!

Ngọn Điên Hỏa càng thêm sục sôi bùng lên từ cơ thể nó, chớp mắt đã nuốt chửng toàn thân.

Giữa khoảng không gian vũ trụ bao la, toàn bộ bức tượng cự thần hóa thành một ngọn đuốc cháy rực, lửa phẫn nộ bao bọc lấy từng tấc cơ bắp của nó.

Giữa ngọn lửa, cơ thể nó bắt đầu teo tóp lại.

Từng lớp thịt thừa thãi lún xuống rồi cháy rụi trong ngọn Điên Hỏa. Mật độ của phần tổ chức còn lại tăng vọt điên cuồng, vị cự thần từng che khuất cả bầu trời dần thu nhỏ lại, cuối cùng dừng ở kích cỡ tuy nhỏ hơn nhiều so với trước nhưng vẫn đồ sộ hơn hẳn Hồng Thiết Long.

Đồng thời, trên bề mặt những thớ cơ lộ ra, một lớp da nhanh chóng hình thành và cứng lại, toát ra ánh kim loại xỉn màu như đá tảng.

Tựa như một lớp giáp sinh ra tự nhiên, bao bọc hoàn toàn phần máu thịt.

Già La Tư nhìn ngắm sự biến đổi của nó, khẽ cười trầm thấp.

“Vậy mới đúng chứ.”

“Kẻ thách thức, thì phải ra dáng kẻ thách thức.”

Hắn cũng chẳng chút chần chừ.

Long ngọc rực cháy! Lần thứ hai Siêu lóe sáng (Siêu lóe)!

Ánh sáng vàng kim lại một lần nữa bùng nổ, những dòng máu đang tuôn ra trên thân rồng chưa kịp khô đi, đã bị thiêu đốt và bốc hơi hoàn toàn, hóa thành ngọn lửa quang mang màu vàng hồng rực rỡ, quấn quanh và mạ lên lớp vảy giáp.

Hai đôi sừng rồng trên đỉnh đầu, bao gồm cả sừng sức mạnh.

Chúng điên cuồng sinh sôi, uốn lượn, bộ sừng như vương miện oai hùng vươn thẳng về phía sau, uy nghi hơn bao giờ hết.

Kích thước thân thể hắn cũng không ngừng nảy nở, cuối cùng, hóa thành một con Cự Long dài hơn hai trăm mét.

Đứng trước Hoang Thần, thân hình này vẫn trông thật nhỏ bé.

Nhưng khí thế của hắn lại hung bạo tột cùng. Ngọn lửa quang mang màu vàng hồng bừng cháy dữ dội, ép cả sắc đỏ của ngọn Điên Hỏa đang bao trùm bầu trời sao phải lùi bước.

Giữa ngọn lửa ánh vàng hồng, Cự Long dang rộng đôi cánh, tựa như một tân tinh vừa ra đời.

Bản chất của trạng thái Lóe Sáng là dồn nén một lượng lớn năng lượng sống và kích nổ nó trong khoảng thời gian cực ngắn.

Đây là một lối đánh mang tính vắt kiệt sức lực. Về lý thuyết, nó sẽ diễn ra rất nhanh và ác liệt, thiêu rụi toàn bộ sức mạnh của người sử dụng chỉ trong vài nhịp thở.

Thế nhưng, năng lượng sống của Già La Tư lại quá đỗi dồi dào, đến mức cái tuyệt kỹ “sớm nở tối tàn”

này, lại dần có xu hướng trở thành trạng thái bình thường của hắn.

Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là sức mạnh bùng nổ bị suy giảm.

Trong Tinh Võng của Áo Lạp, cuộc tranh luận về việc Hồng Hoàng Đế ở trạng thái nào là oai hùng nhất, mạnh mẽ nhất chưa bao giờ hạ nhiệt.

Người ta liệt kê ra mọi hình thái chiến đấu của hắn, từ dạng cơ bản lúc sơ khai cho đến đủ loại biến thể sau này, phân tích từng cái một, tranh cãi không ngừng nghỉ. Thế nhưng, trong tất cả các cuộc thảo luận ấy, mọi người đều ngầm đồng thuận loại bỏ trạng thái Lóe Sáng ra khỏi danh sách.

Bởi vì, họ đều có chung một suy nghĩ không cần phải nói ra.

Hoàng Đế Lóe Sáng của Thần Thánh Áo Lạp, không nghi ngờ gì nữa, chính là hình thái tối thượng, vừa hùng mạnh vừa mang đậm sự oai nghiêm của một vị Thần linh.

Thứ mà mọi người đang tranh luận trên Tinh Võng, chỉ là vị trí thứ hai.

Theo họ, khi Hồng Hoàng Đế toàn thân bừng sáng, bất kỳ kẻ thù nào, dẫu hùng mạnh đến đâu, cũng sẽ tan thành mây khói dưới ánh hào quang của hắn.

Và ngay giữa bầu trời sao.

Hai lần Siêu Lóe không chỉ mang lại cho Già La Tư sự gia tăng về kích thước và một vài thay đổi về tư thế.

Sức mạnh, tốc độ, độ bền của vảy giáp, khả năng điều khiển trường lực…… mọi chỉ số đều được nâng lên mức tối đa. Trường lực vô hình xung quanh hắn, trong cảm nhận của hắn, giờ đây như một phần cơ thể được nối dài, điều khiển tự do như cánh tay.

Sự gia tăng sức mạnh cho phép hắn kiểm soát nhiều trường lực hơn, và chính trường lực được tăng cường lại giúp hắn làm chủ cục diện trận chiến tốt hơn.

Già La Tư một lần nữa lao vào Hoang Thần.

Ác Triệu Vạn Tướng cũng không lùi bước, từng ngọn lửa đang tôi luyện phần máu thịt của nó. Cơ thể nó, sau khi được dồn ép và rèn giũa dưới ngọn lửa cuồng nộ, giờ đây trở nên dũng mãnh hơn trước rất nhiều.

Một cú đấm giáng tới.

Nắm đấm khổng lồ được bọc giáp của Hoang Thần mang theo Điên Hỏa, tốc độ nhanh hơn trước ít nhất gấp đôi.

Già La Tư bắt chéo sáu cánh tay trước ngực, trường trọng lực tầng tầng lớp lớp, kết lại thành một tấm khiên.

Đùng!

Hai luồng sức mạnh va chạm mãnh liệt giữa môi trường chân không sâu thẳm.

Sóng xung kích vô hình quét qua mọi hướng, không gian xung quanh lúc này như hóa thành mặt nước, xuất hiện những nếp nhăn và gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường, nhấp nhô dữ dội.

Nắm đấm đập vào khiên, tấm khiên trường lực vỡ nát từng tấc.

Cự Long bị chấn động mạnh, trượt lùi lại phía sau. Đôi cánh đập điên cuồng mới giúp hắn giữ vững thân hình. Trên sáu cánh tay đang bắt chéo, lớp vảy rồng xuất hiện những vết nứt sâu hoắm. Ngược lại, trên lớp giáp bao bọc nắm đấm của Hoang Thần, cú phản lực cũng tạo ra những kẽ nứt li ti hình mạng nhện.

“Thân thể cứng cáp cỡ này, tốt lắm.”

Già La Tư rũ nhẹ cánh tay rồng, ánh mắt trở nên sắc lạnh, rồi lại tiếp tục xông lên, tốc độ còn nhanh hơn trước.

Nói đúng hơn, mỗi một giây trôi qua, hắn lại nhanh hơn giây trước đó. Mọi chỉ số của hắn không chỉ được tăng vọt nhờ trạng thái Lóe Sáng, mà còn đang tăng lên một cách ổn định cùng nhịp độ trận chiến. Cơ thể hắn đang thích nghi với cường độ của trận chiến này, mỗi phút mỗi giây đều trở nên mạnh mẽ hơn.

Khả năng phòng ngự và các chỉ số khác của Hoang Thần cũng có sự bứt phá về chất.

Cơ thể được tôi luyện trong ngọn lửa cuồng nộ đã giúp nó đạt đến một cảnh giới mới.

Kẻ thù trở nên mạnh hơn, đây rõ ràng không phải là một tin tức tốt lành gì.

Thế nhưng, Già La Tư lại nở một nụ cười.

Đối thủ càng mạnh, thì việc đánh bại nó mới càng có giá trị.

Nếu vị Hoang Thần này chỉ vừa đánh đã gục ngã, chẳng phải những sự cấp bách và bất an hắn từng mang trước đó vì nó đều vô nghĩa sao? Chẳng phải sẽ biến thành trò cười hay sao?

Hai phe áp sát nhau.

Cự Long lướt qua cẳng tay của Hoang Thần, móng vuốt cày thành những rãnh sâu hoắm trên lớp giáp, khiến giáp vỡ nát, máu thịt bị cào xé từng lớp. Cùi chỏ khổng lồ của Hoang Thần thúc ngược lại, Cự Long né tránh, rồi tiện đà quất mạnh đuôi rồng.

Rắc.

Lớp giáp cổ tay nát bấy.

Hoang Thần lật tay chộp tới, bàn tay khổng lồ đè xuống.

Chính lúc này, những vết thương bị ăn mòn trong trận chiến trước đó đột ngột bùng phát đồng loạt.

Sức mạnh của quyền năng dị biến vốn luôn âm thầm xâm nhập, giờ phút này cuối cùng cũng nhe nanh múa vuốt. Vảy rồng trên cơ thể Già La Tư vặn vẹo biến dạng, trong khoảnh khắc mất đi hình thái vốn có, hóa thành từng thớ thịt tựa như xúc tu.

Những thớ thịt xoắn xuýt này quay sang tấn công chính bản thể mà chúng từng bảo vệ, cố gắng siết chặt lấy thân hình của Cự Long.

Chuyển động của Cự Long Lóe Sáng khựng lại một nhịp.

Và chỉ trong khoảnh khắc khựng lại đó, bàn tay khổng lồ đã tóm chặt lấy Cự Long Lóe Sáng.

“Kẻ bé mọn, cuối cùng cũng phải chịu thua trong lòng bàn tay ta.”

Ác Triệu Vạn Tướng lẩm bẩm. Bàn tay khổng lồ bốc lên ngọn Điên Hỏa rực cháy như thực thể, đồng thời siết chặt liên tục, toan nghiền nát Cự Long Lóe Sáng.

Phù!

Một luồng Long Tức phóng thẳng tắp đâm xuyên qua tầng máu thịt dày đặc, nung chảy thành một đường hầm.

Chưa kịp để vết thương liền lại, Cự Long Lóe Sáng đã xuyên qua hốc máu đó, ngoái đầu lại bồi thêm một cú Long Tức. Ngọn lửa rồng nện trúng ngay giữa mặt Hoang Thần, khiến máu thịt kêu xèo xèo.

Nhưng ngay giây sau.

Trên toàn bộ lớp giáp của Hoang Thần, ngọn lửa đỏ sẫm lại bùng cháy dữ dội.

Lửa cuồng nộ.

Chỉ khác là lần này, lửa cuồng nộ không nhằm vào kẻ thù. Nó đảo ngược lại, trùm kín lấy chính cơ thể của Hoang Thần.

Quyền năng: Lửa Cuồng Nộ.

Bên cạnh khả năng thiêu rụi tâm trí kẻ địch bằng sức ép áp đảo, đốt cháy hoàn toàn lý trí đối phương, nó còn có tác dụng lên chính bản thân, kích phát cơn thịnh nộ của bản thân để chuyển hóa thành sức mạnh vượt trội hơn.

Và cơn thịnh nộ của Hoang Thần thì vô cùng mãnh liệt.

Mặc dù khi giao tiếp với Già La Tư, nó tỏ ra rất bình thản và ung dung, thế nhưng, Ác Triệu Vạn Tướng đã bị đánh bại, bị phong ấn, bị trục xuất…… những tháng ngày trôi dạt ở Vật Chất Vị Diện đã kéo dài vô số kỷ nguyên. Hơn nữa, sự bất mãn và phẫn nộ đối với những đổi thay của thời đại cũng ngày một chồng chất.

Tại sao, lại phải có nhiều giống loài đến vậy, nhiều sự sống đến vậy?

Quá ồn ào.

Thật sự quá ồn ào.

Chúng sinh sản, bành trướng, tranh đấu, diệt vong, thế hệ này nối tiếp thế hệ khác, không bao giờ có hồi kết.

Những sinh mạng nhỏ bé này, là lũ sâu mọt của đa vũ trụ. Chúng gặm nhấm vũ trụ, làm vẩn đục vũ trụ vốn dĩ tinh khiết.

Hoang Thần chúng ta, mới là những chúa tể đích thực!

Chúng ta, những kẻ sinh ra cùng vũ trụ từ Nguyên Sơ Hỗn Độn, mới có tư cách cai trị vũ trụ này!

Ác Triệu Vạn Tướng điều động sự phẫn nộ của bản thân.

Nó đã kìm nén cơn cuồng nộ không biết bao nhiêu năm, giờ phút này, toàn bộ ngọn lửa giận dữ ấy đều hóa thành nhiên liệu.

Dưới lớp ngọn lửa bao trùm, khí thế của Hoang Thần tăng vọt điên cuồng.

Tiếp đó, những cú đấm khổng lồ nện xuống như mưa.

Những đòn tấn công thô sơ, dưới tốc độ và sức mạnh tuyệt đối, kết hợp với sự bùng cháy của quyền năng, đã biến thành một trận cuồng phong đáng sợ nhất. Mỗi một nắm đấm đều mang theo lửa cuồng nộ và sức mạnh dị biến.

Nghiêng mình, lộn cánh, lặn xuống, bẻ lái gấp.

Cự Long len lỏi giữa khe hở của cơn mưa đấm.

Với những cú đấm không thể né tránh, hắn liền tóm lấy đường sức kéo mạnh, làm chệch quỹ đạo nắm đấm đi một nửa, để lớp vảy sượt qua đòn hiểm, để lại những vết rạn và vết bỏng rát.

Nhưng phòng ngự mãi ắt sẽ có sơ hở.

Một cú móc xuyên qua sự chuyển hướng của trường trọng lực, nện thẳng vào người hắn.

Vảy giáp nát bấy, máu tươi phun trào, cả thân hình Già La Tư bị hất văng đi.

Nhưng trong lúc bị hất văng, hắn đã kịp cô đọng trọng lực và long khí, nặn thành một quả Long Khí Đạn hình cầu cực kỳ uy lực. Nó ghim thẳng vào giữa ngực Hoang Thần, xé toạc và làm méo mó lớp giáp, khiến máu thịt nó sụp lún nghiêm trọng.

Cả hai liên tục chịu tổn thương, rồi lại liên tục hồi phục.

Trận chiến càng lúc càng trở nên khốc liệt.

Thế nhưng, tình thế dần trở nên bất lợi.

Già La Tư chộp được một khoảnh khắc sơ hở, dồn toàn lực đánh vỡ vụn cả một cánh tay của Hoang Thần. Nhưng những mảnh vụn chưa kịp bay đi xa, vô số những sợi máu thịt đã bắn ra, đan chéo vào nhau, kéo giật trở lại, và chỉ trong chớp mắt đã liền lại như cũ. Còn những phần bị ngọn lửa màu vàng hồng thiêu thành tro, thì lập tức mọc ra phần máu thịt mới lấp vào.

Ác Triệu Vạn Tướng dường như hoàn toàn phớt lờ những vết thương trên cơ thể.

Sinh mệnh nguyên sơ.

Ngươi sinh ra cùng với vũ trụ nguyên sơ, tồn tại cùng với đa vũ trụ, thể lực và năng lượng dự trữ của ngươi là vô hạn. Vết thương có thể liên tục phục hồi, năng lượng tiêu hao có thể liên tục bổ sung, mọi cuộc chiến tiêu hao đối với ngươi đều cầm chắc phần thắng.

Đó chính là niềm tự hào lớn nhất của Ác Triệu Vạn Tướng.

Nhìn lại phía Già La Tư.

Hình thái Lóe Sáng của hắn giờ đây đã không còn ngắn ngủi như lúc đầu nữa.

Trải qua quá trình rèn luyện không ngừng và sự thích ứng của cơ thể, hình thái Lóe Sáng hiện tại đã bền bỉ hơn rất nhiều, có thể duy trì trong một thời gian khá dài giữa cường độ chiến đấu cao. Thế nhưng, suy cho cùng, nó vẫn là một đòn bùng nổ sức mạnh.

Năng lượng của long ngọc đang cạn kiệt từng chút một. Cứ đà này, rốt cuộc cũng sẽ bị hao mòn sạch sẽ.

“Đây là lần đầu tiên ta gặp một đối thủ có thể bào mòn năng lượng sống với ta một cách trực diện.”

“Cổ Lão Giả, quả nhiên không phải dạng vừa.”

Già La Tư nghĩ thầm.

Mặc dù trong cuộc đối thoại trước đó, hắn đã coi thường và hạ bệ Hoang Thần, gọi chúng là kẻ thất bại, là những tàn dư cũ kỹ bị thời đại đào thải, nhưng đó chỉ là đòn tâm lý chiến, là một phần của chiến thuật.

Thực tâm hắn hiểu rất rõ, tuyệt đối không được xem nhẹ những Nguyên Sơ Hoang Thần này.

Đấy.

Sinh mệnh của gã này còn dai dẳng hơn cả hắn, lượng máu dài đến mức Già La Tư cũng phải thấy nan giải. Trong khi đó, trước đây vị trí này luôn thuộc về hắn. Bây giờ hắn cũng được nếm trải cảm giác của các đối thủ trước kia.

“Không thể nhây với nó được.”

“Nếu cứ kéo dài, ta chắc chắn sẽ thua. Hoàn toàn không nhìn thấy giới hạn của nó ở đâu.”

Già La Tư hít sâu một hơi, dứt khoát quyết định.

Tính từ lúc hắn đột phá Bất Hủ cho đến khi Hoang Thần giáng lâm, khoảng thời gian này hắn hoàn toàn không hề nhàn rỗi.

Ngoài việc tập luyện và làm quen với quyền năng, hắn cũng liên tục khai phá sâu các kỹ năng bản thân. Cơ thể Bất Hủ đã mang đến cho hắn nhiều cơ hội để thử sai hơn, cho phép hắn thử nghiệm nhiều kiểu cải tạo kỹ năng nguy hiểm.

Ví dụ như, long ngọc.

Kể từ khi có thể tùy chọn hồi sinh hay Lóe Sáng, Già La Tư đã nhận ra tính chất của năng lượng long ngọc đã có một sự thay đổi tận gốc rễ.

Nó trở nên dễ kiểm soát hơn.

Dưới sự chỉ đạo của ý chí Già La Tư, năng lượng long ngọc có thể dịu dàng như làn nước, dùng để duy trì sự sống và chữa lành vết thương. Nhưng đồng thời, nó cũng có thể cuồng bạo như ngọn lửa, kích nổ ngay tắp lự khi cần bùng phát, đẩy luồng sức mạnh lên tới mức cực hạn.

Quan trọng nhất là.

Dẫu lúc hắn kích hoạt hình thái Lóe Sáng, long ngọc vẫn chưa bị kích nổ tới ngưỡng cực đại. Nó vẫn còn giữ lại một phần dư lượng nhất định.

Nhưng trong trường hợp vô cùng cấp bách, cần huy động toàn bộ sức mạnh thì sao?

Sau quá trình khám phá và thử nghiệm, dựa trên cơ sở này, Già La Tư đã nắm được một kỹ năng cực kỳ đáng gờm.

Nhưng hậu quả của nó lại vô cùng khốc liệt. Nó sẽ gây ra tổn hại nặng nề cho long ngọc, đòi hỏi một thời gian dài mới có thể phục hồi. Và trong quá trình đó, sức mạnh của hắn sẽ suy giảm đáng kể so với lúc sung mãn.

Trừ phi tình huống bắt buộc, hắn sẽ không bao giờ sử dụng một cách khinh suất.

Và hiện tại, thời khắc đó đã đến.

Cháy lên đi!

Chỉ trong chớp mắt, năng lượng vốn dĩ đã tuôn trào mãnh liệt của long ngọc, dưới một ý chí kiên định tuyệt đối, bị dồn ép và kích nổ. Già La Tư dùng ý chí mạnh mẽ xuyên thủng hàng rào an toàn của long ngọc, loại bỏ hoàn toàn mọi cơ chế phòng ngự!

Rắc!

Âm thanh phát ra từ trong cơ thể mà chỉ Già La Tư mới có thể nghe thấy.

Long ngọc của hắn nứt nẻ, rồi vỡ vụn.

Ngọc nát!

Khoảnh khắc tiếp theo, thời gian tựa hồ ngưng đọng lại một giây, và rồi, ngọn lửa sáng lòa vút lên tận trời cao.

Lớp vảy trên cơ thể Cự Long đồng loạt vểnh lên. Từ những khe hở phát ra ánh sáng chói lóa, như thể bên trong hắn ẩn giấu một ngôi sao sắp sửa bùng nổ, rực rỡ như một siêu tân tinh.

Trong trạng thái Ngọc nát, Già La Tư dồn gần như toàn bộ năng lượng của mình vào một đòn duy nhất.

Chưa hết.

Lực xung kích từ việc long ngọc vỡ nát đẩy cả cơ thể hắn đến ranh giới của sự tan rã. Lúc này, hắn gần như đang ở trong trạng thái hấp hối.

Cực nộ thăng hoa, Tử vong hóa thân…… Hàng loạt kỹ năng được kích hoạt cùng lúc, cộng dồn sức mạnh.

Chỉ trong một cái chớp mắt ngắn ngủi.

Mọi chỉ số của Cự Long Lóe Sáng lại một lần nữa tăng vọt. Sức mạnh leo lên một tầm cao không tưởng. Lấy hắn làm trung tâm, hình ảnh Cự Long được tạo nên từ sự bóp méo của trọng trường dần dần hóa từ hư ảo thành hiện thực.

Sừng rồng, nanh vuốt, vảy giáp, mọi chi tiết đều hiện rõ mồn một.

“Ác Triệu Vạn Tướng, kẻ thách thức của ta, đón nhận sự kết thúc của ngươi đi!”

Cự Long gầm gừ trầm thấp.

Hoang Thần cảm nhận được uy lực đáng sợ của Cự Long, lên tiếng: “Sinh mệnh nhỏ bé thì hằng hà sa số, nhưng ngươi đặc biệt xuất chúng, ta ắt hẳn sẽ khắc ghi tên ngươi.”

Hai sự tồn tại lao về phía nhau trên một đường thẳng trong không gian tĩnh lặng.

Cú đấm thiêu rụi mọi phẫn nộ của Hoang Thần, đòn đâm hội tụ mọi thứ của Cự Long.

Không một ai giữ lại sức lực.

Ầm!

Cự Long và Cự Thần va đập dữ dội vào nhau.

Như thể có một tiếng gầm lớn lan truyền trong không gian chân không. Tại điểm giao nhau giữa trọng trường và máu thịt, có một khoảnh khắc ngưng đọng kỳ dị.

Ngay sau đó.

Lớp giáp của Hoang Thần nứt toác, xương cánh tay gãy vụn, vai sụp xuống, ngực lõm vào…… Từ điểm tiếp xúc, những vết nứt lan ra điên cuồng khắp cơ thể nó. Cự Long khổng lồ màu vàng óng sượt qua thân hình nó.

Đâm vào từ phía trước, xuyên ra từ phía sau.

Ầm!

Dưới cú đánh Ngọc nát của Cự Long, thân hình Hoang Thần cản đường đã bị vỡ vụn hoàn toàn!

Những mảnh vụn bắn tung tóe khắp nơi. Mỗi một mảnh đều bốc cháy và thiêu rụi trong ánh vàng rực rỡ, hóa thành lớp tro tàn bay lơ lửng, không chừa lại cho nó bất kỳ cơ hội tái sinh nào.

Phía bên kia.

Ánh sáng bao quanh Cự Long cũng đang dần phai nhạt. Hắn thu nhỏ lại thành kích thước khoảng ba mươi mét, trở lại với hình dạng Cự Long bình thường.

Già La Tư lơ lửng giữa không gian sâu thẳm, lồng ngực phập phồng kịch liệt.

Hắn cũng đã phải trả một cái giá đắt.

Toàn bộ vảy rồng trên cơ thể đều nứt nẻ, không còn một mảnh nào nguyên vẹn. Năng lượng trong cơ thể gần như cạn kiệt, đến cả ngọn lửa cũng không thể thắp sáng, chỉ có những luồng khí nóng bỏng bốc lên từ kẽ vảy, làm biến dạng cả ánh sao xung quanh.

Gần như không còn một giọt sức lực nào.

Cả khả năng tự chữa lành của cơ thể cũng đình trệ. Đã đến giới hạn, cực hạn thực sự.

Già La Tư hít thở sâu, cố gắng hấp thu chút ít năng lượng từ không gian sao trời để duy trì trạng thái hiện tại.

Nhưng hiệu quả của đòn tấn công này quả thực rõ rệt.

Một Hoang Thần to lớn dường ấy, đã bị hắn đâm xuyên qua. Toàn bộ cơ thể vỡ vụn, chẳng còn lấy một mô thịt nào nguyên vẹn. Trải khắp tầm nhìn, chỉ có lớp tro tàn đang bay lơ lửng.

Tất cả đã kết thúc……

Nhưng Già La Tư vẫn không lơ là cảnh giác, ngược lại, hắn càng trở nên đề phòng hơn.

Từ góc nhìn chiều không gian cao, hắn nhận ra.

Giữa lớp tro tàn và mảnh thịt vương vãi trong không gian, Điên Hỏa đã hoàn toàn tắt lịm. Thế nhưng, cùng lúc Điên Hỏa tắt,

Một luồng sáng đen kịt lại bừng lên.

Nó đen thẳm vô cùng, như thể hấp thụ toàn bộ ánh sáng xung quanh, tròn vành vạnh như một vầng mặt trời đen.

Ý chí của Hoang Thần vẫn còn lởn vởn trong không gian sao trời.

Già nua, mang theo một tia đắc ý.

“Sinh vật Cự Long bé mọn kia, ngươi đã đạt tới giới hạn của mình, đã đánh gãy gông cùm giam giữ ta, điều này khiến ta rất hân hoan.”

“Để đền đáp, ngươi sẽ có vinh hạnh trở thành một phần của ta.”

“Khi Nguyên Sơ Hỗn Độn tái sinh, ngươi sẽ cùng ta tồn tại vĩnh hằng.”

Ác Triệu Vạn Tướng thủ thỉ trong niềm vui sướng.

Thứ bị Già La Tư đánh tan là ‘Ác Triệu Tinh’, không phải bản thể thực sự của nó.

Về cơ bản, đó là một lớp phong ấn.

Trước kia, Ác Triệu Vạn Tướng từng giao chiến với một Bất Hủ Giả nắm giữ quyền năng Lửa Cuồng Nộ.

Đối thủ vô cùng hùng mạnh, cũng giống nó, không thể dễ dàng bị tiêu diệt. Trận chiến kéo dài giằng co liên tục giữa không gian sao trời.

Nhưng rốt cuộc, nó vẫn là kẻ mạnh hơn, và đã giành được thắng lợi cuối cùng.

Thế nhưng, sau khi bị tiêu diệt, Lĩnh Chủ Ngục Lửa lại dùng một cách thức kỳ dị để thiêu rụi quyền năng. Ngọn lửa phẫn nộ của cái chết hóa thành Lửa Cuồng Nộ, bám riết lấy Ác Triệu Vạn Tướng, thiêu đốt bản chất của nó, hòng kéo nó cùng chết.

Trong tình thế bất đắc dĩ, Ác Triệu Vạn Tướng phải dị biến thành hình hài một hành tinh máu thịt.

Lửa Cuồng Nộ lan tràn trong máu thịt của nó, qua dòng thời gian đằng đẵng dần dần dung hòa làm một với nó. Nó đồng thời nắm giữ cả quyền năng Lửa Cuồng Nộ và Dị Hóa Biến Đổi. Nhưng vấn đề là, ngọn Lửa Cuồng Nộ này chưa bao giờ thực sự bị thu phục.

Nó luôn nhắm đến mục tiêu là tiêu diệt Ác Triệu Vạn Tướng.

Dưới hình thái Ác Triệu Tinh, nó chỉ có thể phát huy một phần cực nhỏ của quyền năng Dị Biến, phần lớn sức mạnh trong chiến đấu đều dựa vào quyền năng Lửa Cuồng Nộ.

Khi Ác Triệu Tinh bị đánh vỡ, dù thời gian trôi qua, nó vẫn phải tiếp tục biến đổi để đối phó với ngọn Lửa Cuồng Nộ không bao giờ tắt, nhưng khả năng kiểm soát ngọn lửa này của nó cũng sẽ tăng lên một bậc.

“Gông cùm?”

Già La Tư nheo mắt.

Hắn không rõ chính xác điều gì đã xảy ra với Ác Triệu Vạn Tướng.

Nhưng thực tế bày ra trước mắt là Ác Triệu Vạn Tướng chưa hề chết. Hình dạng tựa mặt trời đen kịt kia có vẻ mới chính là bộ mặt thật của nó. Còn lớp máu thịt vỡ vụn kia dường như là lớp vỏ bọc bảo vệ nó. Lớp vỏ bọc mất đi, trong cảm nhận của Già La Tư, nó đã suy yếu hơn một chút, lớp máu thịt đó cũng là một phần của nó.

Nhưng, giờ đây nó dường như không còn bị gò bó nữa.

Sự bù trừ giữa được và mất khiến nó tuy yếu đi tổng thể, nhưng mức độ nguy hiểm lại không thực sự giảm sút.

Mà Già La Tư lúc này đã kiệt quệ hoàn toàn.

“Rốt cuộc cũng đến bước này.”

“Nguyên Sơ Hoang Thần……. Quả là một đối thủ đáng gờm, thế nhưng, ngươi vẫn là kẻ thách thức.”

Hồng Thiết Long thì thầm, ánh mắt cũng dần trở nên bình thản.

Đã đến nước này rồi thì cũng chẳng còn gì để do dự nữa. Chỉ dựa vào thân xác Bất Hủ của hắn, quả thực vẫn còn kém cỏi so với tồn tại cổ xưa này. Dù Hoang Thần đã thua trận, nhưng ngần ấy năm tháng tồn tại của nó cũng đâu phải là hư danh.

Nhưng, ngoài việc là Bất Hủ Giả, hắn còn có một thân phận khác.

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên.

Ánh mắt hắn vượt qua không gian sâu thẳm, vượt qua lớp tro tàn và mảnh vỡ đang trôi dạt, vượt qua cả vị Hoang Thần Ác Triệu đang khoác lên mình hình dáng mặt trời đen kịt, hướng về một nơi xa xôi.

Thần Thánh Áo Lạp.

Đế quốc của hắn, Thần dân của hắn, tín đồ của hắn.

Hồng Thiết Long khẽ nhắm mắt lại.

Ngay tại khoảnh khắc đó, hắn lập tức cảm nhận được.

Từ Bối Nhĩ Nạp Đa, xuyên qua biển sao tĩnh lặng, vượt qua những rào cản không gian, hội tụ vào hắn…

Đức tin.

Thần Thánh Áo Lạp, hàng ức vạn Thần dân.

Những sinh mệnh đã theo bước chân hắn từ thuở hắn còn là phàm nhân, ngay lúc này đây, tất cả đều đang ngước nhìn lên.

Mạng lưới Tinh Võng liên tục truyền tải hình ảnh từ vùng không gian xa xôi.

Họ đã chứng kiến vầng Thái Dương Vàng Kim, chứng kiến Cự Thần Hoang Thần hùng vĩ, chứng kiến vụ va chạm long trời lở đất, và rồi, tận mắt thấy vị Hoàng Đế của họ, với một tư thế kiêu ngạo tột đỉnh, đập tan hoàn toàn thân xác Cự Thần gieo rắc nỗi sợ hãi.

Tiếng cầu nguyện, tiếng hò reo, không hề chậm trễ, toàn bộ tràn vào tâm trí Già La Tư.

“Bệ hạ chiến thắng.”

“Xích Đế Thương Tinh, bách chiến bách thắng.”

“Chiến thắng và vinh quang thuộc về Thần Thánh Áo Lạp!”

Mọi người hô vang, vô số giọng nói hòa quyện thành dòng thác lũ.

Già La Tư lắng nghe âm thanh từ mỗi Thần dân, và cùng lúc, cảm nhận được niềm tin tuyệt đối vào chiến thắng của họ.

Trong mắt họ, vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại, cũng chính là Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang vĩ đại.

Hắn chưa từng làm họ thất vọng, và họ tin rằng, lần này cũng vậy.

Hắn là vô địch, hắn sẽ giành chiến thắng, mọi vinh quang đều thuộc về hắn.

Già La Tư ôm trọn tất cả vào lòng.

Đây không phải là lần đầu tiên.

Hắn cảm nhận rõ rệt cơ thể mình đang trải qua một sự thay đổi sâu sắc.

Thần Tính, Quyền Bính.

Sức mạnh được kết tinh từ những lời khẩn cầu và sự tin tưởng của hàng tỷ sinh linh!

Nguồn sức mạnh ấy đang cuộn trào quanh Già La Tư.

Thế là, giữa không gian sao trời tối tăm sâu thẳm, ánh sáng Thần Thánh trắng toát bùng lên từ trong cơ thể Cự Long, len lỏi qua từng kẽ vảy, phóng ra từ đôi mắt hắn.

Thân hình hắn bắt đầu phình to từng tấc, bản chất cũng đang đổi thay.

Ba mươi mét, một trăm mét, ba trăm mét, tám trăm mét… Cuối cùng, chỉ trong cái chớp mắt, dưới sự đúc nặn của Thần Tính và Quyền Bính, hắn hóa thân thành một Cự Long dài hàng ngàn mét, cuộn mình giữa biển sao.

Kích thước của hắn giờ đây còn đồ sộ hơn cả lần thăng thần trước.

Không thể phủ nhận, Thần Tính và Quyền Bính của hắn đã chạm đến giới hạn của Vật Chất Vị Diện.

Nếu tiếp tục vươn lên, hắn sẽ không còn tồn tại dưới một dạng thực thể trọn vẹn trong Vật Chất Vị Diện nữa, và thần vị cũng chính là để định hình cho điều đó.

Nhưng hiện tại, đức tin đã đủ.

Hình dáng trước kia của Già La Tư vốn dĩ đã toát lên sự uy nghiêm, nhưng vẫn mang trong mình nhiều nét hung bạo dữ tợn, chỉ có Thần dân của hắn mới bỏ qua những điều đó. Còn giờ đây, toàn thân hắn như vừa trải qua một lần tinh chỉnh, tái tạo.

Hoàn hảo, không một tì vết.

Thần Thánh và oai phong.

Lúc này, hắn dường như là đỉnh cao của mọi mường tượng mà Thần dân có thể dành cho Cự Long, là tập hợp mọi ước vọng của Thần dân, đúc kết thành một hình hài hội tụ đủ sức mạnh, uy nghiêm, trí tuệ và vẻ đẹp tuyệt mỹ.

Bất cứ ai diện kiến Già La Tư lúc này đều sẽ không kiềm được lòng sùng kính tột độ, không dám mảy may sinh ra ý định báng bổ.

Không dừng lại ở đó.

Ánh sáng không ngừng chuyển động, từ từ hội tụ trên đỉnh đầu hắn. Tại phần sừng uy nghi lộng lẫy sẵn có của Cự Long, ánh sáng kết tụ lại, rèn nên một chiếc vương miện hoàn toàn mới.

Lấp lánh và chói lòa, lộng lẫy và cao quý.

Vương Miện Của Sự Chiến Thắng.

Nó tượng trưng cho Quyền Bính đầu tiên của hắn với tư cách là Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang.

Chiến Thắng!

Tập hợp của tất cả những định nghĩa và kỳ vọng về chiến thắng, một Quyền Bính tột cùng mạnh mẽ.

Tiếp đó, một dải lụa dài hiện ra từ hư không, luồn qua nách Cự Long, uốn lượn sau gáy, lơ lửng bồng bềnh giữa không gian, tỏa ra ánh sáng tựa mặt trời, mang theo vinh quang và sự tôn quý vô tận.

Nó tượng trưng cho Quyền Bính thứ hai của hắn.

Nói một cách chính xác hơn, đây là một dạng quyền bính thứ cấp, được sinh ra từ quyền bính Chiến Thắng. Vinh Quang chính là cái bóng của Chiến Thắng, khi Chiến Thắng được khắc ghi, truyền tụng, dệt nên những bài thánh ca và bản sử thi, nó sẽ hóa thành Vinh Quang.

Dù vậy, nó vẫn là một Quyền Bính Thần Thánh toàn vẹn.

Lĩnh vực mà nó chi phối cũng bao la khôn cùng.

Hai biểu tượng vĩ đại, hai quyền bính uy quyền.

Vương Miện Của Sự Chiến Thắng ngự trị trên đỉnh đầu, Dải Lụa Của Vinh Quang lượn vòng sau lưng. Một bên tượng trưng cho sự vững chắc của tương lai, bên kia đại diện cho tinh hoa của quá khứ.

Bởi vì hắn nắm chắc phần thắng, nên hắn xứng đáng với vinh quang; bởi vì hắn khoác lên mình vinh quang, nên chiến thắng chắc chắn thuộc về hắn.

Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang, ngay tại khoảnh khắc này, đã thăng thần!

Mọi việc dường như diễn ra chậm chạp nhưng thực chất chỉ tốn một cái chớp mắt.

Đối diện hắn, ý chí của Ác Triệu Vạn Tướng khựng lại giây lát.

Và rồi, cảm nhận được sự chuyển mình long trời lở đất của Cự Long, sát khí của nó cuồn cuộn dâng lên!

“Thần Linh………………”

“Lại một tên loài bọ nữa, toan cướp đi địa vị thống trị của chúng ta!”

Gần như tất cả Nguyên Sơ Hoang Thần đều mang trong mình một sự căm phẫn bản năng đối với các Thần linh. Mối thù hận ấy đã khắc sâu vào linh hồn, dù có trải qua muôn ngàn năm tháng cũng chẳng hề phai mờ, mỗi lần chạm mặt hơi thở của Thần linh, ngọn lửa ấy lại bùng lên mãnh liệt.

Cảm xúc của Ác Triệu Vạn Tướng, lần đầu tiên bộc lộ những dao động rõ rệt.

Nó đang phẫn nộ tột độ.

Lúc này, vì không thể sử dụng quyền năng Lửa Cuồng Nộ, sự tức giận ấy trở nên vô ích, không thể chuyển hóa thành sức mạnh cho nó.

Nhưng không sao.

Bởi vì Ác Triệu Vạn Tướng của lúc này, đã hoàn toàn làm chủ quyền năng dị biến của mình.

Ong!

Vầng thái dương đen thẳm bắt đầu méo mó.

Hình dạng tròn trịa của nó dần vỡ vụn, không ngừng mở rộng và dị dạng, biến thành một dạng không thể gọi tên. Về tổng thể, nó trông như một hố đen khổng lồ, viền quanh bởi những thớ thịt đan xen dị hợm.

Khoảnh khắc tiếp theo, hố đen ấy đột ngột biến mất.

Và ngay sau đó, nó bất thình lình xuất hiện, lấy Già La Tư làm trung tâm, úp chụp lấy vị Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang, nuốt chửng hắn vào hư vô.

Mọi cảm giác đều bị cắt đứt.

Tất cả những gì Già La Tư cảm nhận được chỉ còn lại bóng tối, ngoại trừ niềm tin đang bừng sáng rực rỡ.

Cùng lúc đó.

Quyền năng dị biến của Ác Triệu Vạn Tướng được đẩy lên đến mức cực hạn.

Bên trong hố đen, cơ thể Già La Tư bắt đầu dị biến điên cuồng với một tốc độ không tưởng.

Lớp vảy phồng rộp, biến dạng, đâm ra những gai nhọn kỳ dị; xương cốt phát ra tiếng rắc rắc rùng rợn, uốn éo theo những hình thù vặn vẹo; máu thịt cuộn trào dưới lớp vảy, chực chờ xé toạc sự kìm kẹp của vảy rồng, đuôi rồng phân nhánh, sau lưng mọc ra những đôi cánh quái gở………………

Vảy giáp vặn vẹo, máu thịt méo mó.

Toàn bộ thân thể hắn đang trải qua một quá trình dị hóa đáng sợ.

Và đây, mới chỉ là khởi đầu.

Các đặc tính của Già La Tư cũng theo đó mà hỗn loạn, bị quyền năng biến dị nhào nặn thành những đặc tính tiêu cực gây hại cho chính hắn. Thậm chí, ngay cả việc vận hành quyền năng của hắn cũng trở nên bế tắc. Nếu tiếp tục bị biến dị, bản chất quyền năng của hắn có lẽ cũng sẽ bị méo mó thành những hình hài không thể tưởng tượng nổi.

Thậm chí, ngay cả quyền bính Thần linh cũng không nằm ngoài tầm ngắm của sự xói mòn.

Quyền bính của hắn dần bị ô nhiễm. Trên đỉnh đầu và sau lưng Cự Long, vương miện và dải lụa thần thánh cũng bắt đầu xuất hiện những đường vân dị biến đen ngòm, ánh sáng trắng ngần đang từng chút một lụi tàn.

Nhưng dẫu vậy, mặt nạ của Già La Tư vẫn tĩnh lặng, không để lộ một gợn sóng cảm xúc nào.

Hắn là Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang, nhưng đồng thời, hắn cũng là Xích Đế Thương Tinh.

Thần tính hiện hữu trong thân xác Bất Hủ của hắn, cả hai chưa từng hoàn toàn tách rời.

“Dị biến…………”

“Kể từ lúc trận chiến này bắt đầu, ngươi đã dùng nó lên ta bao nhiêu lần rồi?”

Già La Tư nhàn nhạt cất tiếng.

Dưới áp lực của dị biến, quyền năng của hắn quả thực đã hoạt động chậm lại.

Nhưng, sự áp chế này không phải diễn ra chỉ trong một cái chớp mắt.

Càng bị đè nén, việc thích nghi càng trở nên khó khăn, nhưng chính vì khó khăn, hắn lại càng thích nghi nhanh hơn. Thích nghi chậm bao nhiêu, thì tốc độ cũng nhanh bấy nhiêu…………………. Tóm lại, trong cuộc đụng độ của các quyền năng, quyền năng của Già La Tư đang duy trì ở một trạng thái cân bằng vi diệu, bản chất không hề bị lung lay quá nhiều.

Và thế là.

Vòng Tròn Thích Nghi của hắn, dưới áp lực nặng nề và sự xói mòn của dị biến, cuối cùng cũng hoàn tất một vòng quay trọn vẹn.

Già La Tư mặt không đổi sắc.

Bùm!

Ánh sáng thần thánh rực rỡ từ quanh thân Cự Long bung tỏa mạnh mẽ, từng lớp từng lớp bao bọc lấy hắn, tạo nên thế giằng co quyết liệt với vầng mặt trời đen kịt.

Trong ánh sáng thần thánh, thân hình Cự Long tựa như ngọc lưu ly, trong suốt không tì vết.

Đồng thời, mọi dị biến tích tụ trước đó bắt đầu tan biến từng chút một. Những gai thịt vặn vẹo, những tổ chức dị hợm, tất cả đều hóa thành khói đen và tiêu tán, sự biến đổi điên cuồng do dị biến cũng bị khống chế hoàn toàn.

Ác Triệu Vạn Tướng lập tức nhận ra điều này.

Nó không nói năng gì, chỉ điên cuồng vận hành quyền năng dị biến.

Sự xói mòn đen tối lại một lần nữa dâng trào. Thân hình lưu ly của Cự Long lại xuất hiện những vết rạn nứt và méo mó, nhưng rốt cuộc cũng không còn dữ dội như trước, chỉ là vài thay đổi nhỏ nhặt không đáng kể.

Giống hệt như sóng vỗ vào rặng đá ngầm.

Âm vang ầm ầm, nhưng chẳng mảy may lay động được phần lõi cứng rắn.

“Quyền năng của ta! Thứ sức mạnh sinh ra cùng ta từ thuở hồng hoang, đã theo ta qua vô số kỷ nguyên, sao có thể bị một sinh linh non nớt như vậy kìm hãm?”

Ác Triệu Vạn Tướng không thể im lặng thêm được nữa, sự bất cam trào dâng.

Sức mạnh của quyền năng không phụ thuộc vào dòng thời gian.

Mạnh là mạnh, yếu là yếu.

Nói một cách công bằng, quyền năng của Ác Triệu Vạn Tướng không hề yếu, cũng không có chuyện phân biệt trên dưới với Già La Tư. Việc tình thế diễn biến đến bước đường này, còn do một yếu tố then chốt khác.

Quyền bính Chiến Thắng của Già La Tư, cũng đang phát huy sức mạnh.

Chiến Thắng: Vận mệnh sẽ nghiêng về phía tương lai chiến thắng của ngươi, cho dù đối mặt với bao khó khăn và tuyệt cảnh, ngươi luôn có cơ hội vươn tới vinh quang.

Đây là một quyền bính nhân quả vô cùng hùng mạnh.

Dưới sự ảnh hưởng của nó, Vòng Tròn Thích Nghi của Già La Tư khi hoạt động sẽ tự động hướng về sự tiến hóa mạnh mẽ nhất, hiệu quả nhất, đảm bảo con đường dẫn đến chiến thắng.

Quyền bính của Thần linh và Quyền năng Bất Hủ.

Vào giây phút này, chúng bổ trợ cho nhau, tương trợ lẫn nhau.

Chỉ sở hữu quyền năng đơn thuần, so với một sinh mệnh nắm giữ cả quyền bính lẫn quyền năng, thì ngay từ đầu đã phải chịu một bất lợi lớn.

Khuôn mặt Già La Tư uy nghi và thần thánh, cất giọng trầm tư: “Kẻ thua cuộc của thời đại cũ, hãy ghi tạc danh hiệu của ta, Xích Đế Thương Tinh, Chúa Tể Của Chiến Thắng Và Vinh Quang! Ta sẽ là hình ảnh cuối cùng mà ngươi được chiêm ngưỡng, đó là một ân huệ tột cùng dành cho ngươi.”

Vừa dứt lời.

Vương Miện Chiến Thắng và Dải Lụa Vinh Quang tự động bay lên, dung hợp làm một trên đỉnh đầu Cự Long.

Ánh sáng từng tấc vươn ra, định hình lại.

Cuối cùng, hóa thành một thanh cự kiếm mang sức mạnh thần thánh vô song.

Lưỡi kiếm to bản và thanh tú, tỏa ra ánh sáng vàng trắng đan xen, chuôi kiếm được bọc bằng một dải lụa mềm mại, hai bên chuôi gươm dang rộng đôi cánh rồng lộng lẫy, trên sống kiếm khắc những câu chú chiến thắng và những khúc tụng ca vinh quang.

Thanh kiếm của Chiến Thắng và Vinh Quang!

Già La Tư chìa vuốt ra, nắm chặt thanh kiếm Chiến Thắng và Vinh Quang.

Hướng về thực thể tăm tối đang bao trùm lấy hắn, hắn vung kiếm lên, rồi giáng xuống.

Vút!

Ánh sáng rực rỡ xé toạc màn đêm!

Kiếm thứ nhất, lưỡi kiếm chẻ đôi bức tường của hố đen.

Bóng tối dày đặc bị rạch một đường hở dài và hẹp, ánh sáng trắng ngần xuyên qua kẽ hở tỏa ra ngoài.

Kiếm thứ hai, lưỡi kiếm quét ngang.

Vết nứt được nong rộng ra thành một đường xẻ hình chữ thập to tướng, khối vật chất đen đặc liên tục bị thanh tẩy, mặc cho nó có cuồn cuộn chống cự đến đâu cũng không cách nào khép lại được.

Quả cầu đen sì lơ lửng giữa trời sao, trông hệt như một tinh thể, lại giống như một mặt trời đen, hay một hố đen tạo ra từ xương máu, toát ra thứ khí tức cổ xưa đầy chết chóc.

Thế nhưng ngay sau đó, nó bỗng chốc nứt toác.

Một lưỡi kiếm thần thánh phóng vọt ra từ bên trong, tựa như ánh bình minh xua tan màn đêm bất tận.

Tiếp nối đó, nhát thứ hai, thứ ba…….

Thanh kiếm Chiến Thắng và Vinh Quang không ngừng giáng xuống, vạch lên thân Ác Triệu Hoang Thần hàng chục đường thương tích. Mỗi một vết chém đều xuyên suốt cả cơ thể, tỏa ra ánh sáng trắng tinh khôi, tựa như đóa sen đang bừng nở.

Rồi đột nhiên, lưỡi kiếm khựng lại.

Thế nhưng, ánh sáng phát ra từ những khe nứt ngày một chói lóa, sắc trắng dần lấn lướt và nuốt chửng màu đen.

Sau cùng.

Bùm!

Lan theo từng đường sáng, quả cầu đen khổng lồ vỡ vụn thành từng mảnh, cuộn lộn và tàn lụi dưới ánh sáng rực rỡ của Thánh quang, hệt như một trận mưa rào đen đặc trút xuống không gian sâu thẳm.

Những hạt mưa ấy vùng vẫy muốn tụ họp lại.

Thế nhưng, ánh sáng thần thánh đã bao bọc lấy chúng, biến tất thảy thành lớp tro tàn mờ mịt.

Ý chí của Hoang Thần cũng theo đó mà yếu dần.

“Ngươi… sinh linh nhỏ bé….. đã thắng…..”

“Thế nhưng…. đây chỉ là…. tạm thời…… ta sẽ còn……”

Chưa kịp dứt lời.

Mảnh vật chất đen cuối cùng cũng hóa thành tro bụi, lời thì thầm ý chí của Hoang Thần cũng bặt tăm.

Thanh kiếm Chiến Thắng và Vinh Quang rã ra, khôi phục lại hình dạng ban đầu.

Cự Long Thần Thánh tĩnh mịch đứng sừng sững giữa không gian bao la thẳm sâu.

Vương miện rực rỡ, dải lụa tung bay; nơi nào Thánh quang chiếu rọi, nơi đó bóng tối phải lùi bước.