Chương 589: Cha hiền con thảo, Galos ngang ngược độc đoán

Gió nhẹ hiu hiu, thổi qua những tán cây xum xuê xung quanh, cành lá đung đưa phát ra tiếng xào xạc, những đốm nắng lọt qua kẽ lá cũng theo đó mà khẽ lay động, hắt xuống mặt đất trải đầy lá rụng những vệt vàng vụn vặt.

Khung cảnh nắng ấm chan hòa, không khí vô cùng tĩnh lặng.

Nhưng…

Già Bách Liệt đang nằm bẹp trên mặt đất khó lòng mà nghĩ như vậy.

Lúc này, Kim Long đã không còn vẻ tự tin điềm tĩnh, thao thao bất tuyệt trước mặt bạn bè đồng trang lứa như lúc nãy nữa. Trên người hắn đầy những vết thương như bị vật sắc nhọn xé rách, da tróc thịt bong, đồng thời hai mắt lờ đờ, lồng ngực phập phồng dữ dội.

Thật thê thảm.

Đối diện là Hồng Thiết Long trên người không dính một hạt bụi.

Vảy của ông sáng bóng, phản chiếu ánh nắng lốm đốm, dường như việc “chỉ điểm”

ban nãy đối với ông chẳng qua chỉ là một cuộc đi dạo nhẹ nhàng.

Và sự chỉ điểm của Galos, xưa nay luôn bắt đầu từ thực hành thực chiến.

Ông sử dụng biến hình thuật, kiểm soát thể hình xuống mức nhỏ hơn Kim Long một cỡ, đồng thời cũng nghiêm ngặt khống chế sức mạnh phát huy ra ở mức dưới Truyền kỳ.

Sau đó, hung hăng “chỉ điểm”

Kim Long một trận tơi bời.

Thằng nghịch tử này, dám ở trước mặt một đám Kim Thuộc Long cùng lứa mà hào hứng bàn luận về đời tư của ông, lại còn thêm mắm dặm muối, miêu tả sống động.

Tuyệt đối không thể dung túng!

“Không đúng, ta đâu có hẹp hòi như vậy, không liên quan đến chuyện này.”

Galos thầm nghĩ, “Chỉ là vì Già Bách Liệt xin ta chỉ điểm, nên ta mới giữ Thái độ nghiêm túc và có trách nhiệm để xử lý chuyện này thôi.”

Ông chưa bao giờ là một con rồng hẹp hòi, đối với sự bất kính của con cái lại càng rộng lượng.

Và tấm lòng này của ông cũng đã giành được sự tôn kính của toàn bộ đám rồng.

Mối quan hệ giữa chúng ta, dùng từ “cha hiền con thảo”

để hình dung tuyệt đối không hề quá đáng. Ví dụ như đứa con cả Hồng Long ngỗ ngược khó thuần nhất, khi đứng trước mặt ta luôn mang lòng kính sợ, ngoan ngoãn quy củ, không có chút tâm lý chống đối hay nổi loạn nào.

“Phụ… Phụ thân.”

“Người trước đó… có phải đã nghe thấy gì không?”

Kim Long nhe răng trợn mắt chống nửa thân người dậy từ dưới đất, động tác vô cùng cẩn thận dè dặt.

“Không có.”

Galos mặt không đổi sắc nói.

Ông nghiêm túc nhìn Kim Long, ánh mắt rơi vào móng vuốt của hắn.

Trong số các hậu duệ của Galos, có hai đứa kế thừa Diệt Pháp Chi Trảo của ông.

Trong đó, bản thân Già Bách Liệt là con lai dương tính giữa Kim và Hồng, thiên phú mạnh mẽ đứng hàng đầu, hơn nữa bản thân cũng có tâm cầu tiến.

“Chính trảo không tinh, phản trảo không có lực.”

Galos nói, “Già Bách Liệt, sự vận dụng Diệt Pháp Chi Trảo của con còn lâu mới đạt đến mức độ tinh thông. Đứng dậy, ta sẽ tiếp tục chỉ điểm con trong thực chiến cho đến khi con có chút lĩnh ngộ mới thôi.”

Kim Long xệ mặt xuống, mang dáng vẻ dường như đã mất hết ý chí chiến đấu.

Nhưng đúng vào khoảnh khắc lời Galos vừa dứt, hắn đột nhiên lật người bật dậy.

Móng vuốt được vảy vàng bao phủ xé Liệt Không khí, mang theo tiếng xé gió hung hăng xé về phía mặt Long phụ. Đòn tấn công này không hề có điềm báo trước, góc độ hiểm hóc, tốc độ thậm chí còn nhanh hơn ba phần so với bất kỳ đòn tấn công nào trước đó.

Đòn đánh lén đầy chính nghĩa!

Kim Long bình thường thường tự hào có thiên tính cao quý và sùng bái, khi chiến đấu cũng coi thường các phương thức như đánh lén, thiên về những cuộc đối đầu như hiệp sĩ, đánh bại đối thủ một cách quang minh chính đại.

Phẩm chất này đáng được ca ngợi trong thời bình, nhưng trên chiến trường thực sự, nó thường trở thành điểm yếu chí mạng.

Bởi vì chiến đấu thực sự vốn là không từ thủ đoạn.

Mày chết ta sống, không có quy củ nào để nói cả.

Sự cao thượng mà Kim Long bình thường theo đuổi, khi đối mặt với cường địch sẽ chỉ khiến bản thân rơi vào thế hạ phong.

Thấy Kim Long có thể bất ngờ đánh lén mình, Galos cảm thấy rất vui mừng.

Có điều vui mừng thì vui mừng, chỉ điểm vẫn phải nghiêm túc.



Cơ thể Galos nhẹ nhàng né sang phải một cái, động tác nhìn có vẻ chậm chạp nhưng thực chất lại nhanh như chớp. Móng vuốt Kim Long đâm ra sượt qua gốc cánh của ông, ngay cả một mảnh vảy cũng không chạm tới.

Cùng lúc đó, cánh trái Galos vừa vặn vung lên đập mạnh xuống như một tấm khiên khổng lồ.

Bốp!

Mặt cánh như tấm sắt, đập mạnh vào bên hông Kim Long, phát ra một tiếng vang trầm đục khổng lồ. Sự thăng bằng của Già Bách Liệt lập tức tan vỡ, toàn bộ cơ thể bay ngang ra ngoài, lăn lộn trên mặt đất, cày ra một đường rãnh dài, bùn đất và vụn cỏ bay tung tóe.

Galos vung đôi cánh đuổi theo.

“Chọn thời cơ đánh lén không tồi,”

ông vừa áp sát vừa nhận xét, “Nhưng động tác quá rõ ràng, cơ thể con trước khi phát lực có một cái chồm người về phía trước rất nhỏ, đối thủ giàu kinh nghiệm liếc mắt một cái là nhìn thấu ngay.”

Già Bách Liệt chật vật bò dậy từ trong mớ gỗ vụn và lá khô: “Con… con sẽ chú ý, thưa Phụ thân.”

“Chú ý là không đủ!”

Galos đã đến trước mặt hắn.

“Phải biến nó thành bản năng. Trong chiến đấu, bất kỳ thứ gì cần phải chú ý đều sẽ làm phân tán sự tập trung của con. Chỉ khi để những phản ứng đúng đắn trở thành bản năng, con mới có thể dồn sức lực vào những nơi thực sự cần phải suy nghĩ.”

“Lại nào, dùng cách ta vừa dạy.”

Kim Long hít sâu một hơi, ép buộc bản thân tập trung tinh thần.

Hắn hạ thấp trọng tâm, hai vuốt hơi dang ra, nhưng lần này hắn không vội vàng tấn công mà chậm rãi di chuyển quanh cha mình để tìm kiếm sơ hở.

“Rất tốt.”

Galos khẽ gật đầu.

“Kiên nhẫn là mỹ đức của thợ săn, nhưng hãy nhớ, kiên nhẫn không đồng nghĩa với chần chừ. Khi con nhìn thấy cơ hội, bắt buộc phải ra tay không chút do dự.”

Trong lúc nói chuyện, đòn tấn công của Galos ập đến như thủy triều.

Vuốt cào, cánh chém, đuôi quất.

Kim Long khổ sở chống đỡ trong cơn mưa giông bão táp của những đòn tấn công, trên người không ngừng có thêm những vết thương mới. Nhưng hắn có thể cảm nhận được, dưới sự chỉ điểm của cha, việc vận dụng Diệt Pháp Chi Trảo của bản thân cũng ngày càng thành thạo hơn.

“Trong chiến đấu thực sự, kẻ địch sẽ không cho con cơ hội để từ từ lĩnh ngộ đâu.”

“Bọn chúng sẽ lợi dụng lúc con còn đang lơ mơ hiểu nửa vời mà trực tiếp nghiền nát con.”

Galos vừa nói, ra tay vô cùng tàn nhẫn.

Đáng tiếc, thời gian vui vẻ luôn ngắn ngủi.

Hơn nửa giờ sau, cho dù sở hữu thể chất mạnh mẽ của con lai Kim Hồng, Già Bách Liệt hiện tại cũng đã nằm bẹp trên mặt đất, hoàn toàn bất tỉnh nhân sự, không thể dậy nổi nữa.

Hắn nằm ngửa mặt lên trời, tứ chi dang rộng, đầu lưỡi cũng thè ra khỏi khóe miệng, dáng vẻ vô cùng thảm hại.

“Lần này tạm thời dừng ở đây.”

Galos vỗ vỗ móng vuốt, hài lòng nói.

Ông giải trừ biến hình thuật, cơ thể dần dần khôi phục trạng thái bình thường, biến trở lại thành thân xác Hồng Thiết Cự Long khổng lồ và uy nghiêm đó.

Cùng lúc đó, Kim Long lén lút thở phào nhẹ nhõm.

Hắn không lên tiếng phụ họa mà tiếp tục nhắm mắt giả vờ bất tỉnh.

Có điều, Già Bách Liệt cảm thấy cha dường như không chỉ đơn thuần là đang chỉ điểm mình.

Tuy cũng học được không ít kinh nghiệm chiến đấu từ ông, nhưng cha ra tay thực sự quá nặng nề, có mấy vuốt rõ ràng có thể thu lực, nhưng ông lại cứ thế đánh trúng một cách chắc nịch.

Một trận gió lớn thổi qua, tán cây rung lắc dữ dội, lá rụng lả tả.

Galos ngẩng đầu nhìn lên, thấy bóng dáng của Kim Long Áo Duy Tư đang nhanh chóng tiến lại gần. Lão Kim Long lượn vài vòng rồi hạ cánh xuống trước mặt ông, làm tung lên một vòng bụi đất.

“Già Bách Liệt bị sao vậy?”

Áo Duy Tư nhìn thấy bộ dạng của cháu trai liền hỏi.

“Vừa rồi qua thực chiến có chỉ điểm một số kỹ xảo chiến đấu cho nó,”

Galos nhẹ nhàng nói, “Không có gì đáng ngại, để nó ngủ một giấc ở đây là được rồi.”

Ông ngừng một chút rồi bổ sung: “Đợi nó tỉnh lại, ta lại tiếp tục.”

Nghe vậy, mí mắt của Kim Long đang hôn mê lại khẽ giật giật.

Áo Duy Tư đánh giá Kim Long đầy thương tích trên mặt đất, lại nhìn Galos ngay cả một mảnh vảy cũng không bị xáo trộn, trong mắt xẹt qua một tia hiểu rõ.

Ngay sau đó hắn gật đầu, cũng liếc nhìn Già Bách Liệt một cái rồi không nói gì thêm.

Hắn quá hiểu đứa cháu trai này của mình, thiên phú xuất chúng nhưng đôi khi quá tự tin, bị gõ đầu một chút cũng không phải chuyện xấu.

Galos khẽ lắc đầu, cánh rồng nhẹ nhàng dang ra rồi khép lại.

“Cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng, ta vẫn chưa đến lúc có thể dừng bước được.”

Kim Long lắc lắc đầu, nghiêm túc nói: “Con đường theo đuổi sức mạnh không có điểm dừng, ngươi cứ như vậy thì bao giờ mới có thể nghỉ ngơi? Ngươi rõ ràng đã là Quan Vị rồi, nhìn khắp Bernardo này, những tồn tại có thể Thắng được ngươi chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi.”

“Ngươi không thể cho bản thân một chút thời gian để thở dốc sao?”

Galos không trả lời.

Hắn nhìn về dãy núi liên miên phía xa, ánh mắt xuyên thấu qua những tán cây tầng tầng lớp lớp, dường như nhìn thấy những nơi còn xa xôi hơn nữa.

Im lặng một lát, Galos chuyển chủ đề: “Ở đây cũng đã khá lâu rồi, một lát nữa ta từ biệt Ngân Long Vương xong sẽ chuẩn bị rời khỏi nơi này để quay lại đại lục.”

Áo Duy Tư biết tính cách của hắn nên không khuyên can thêm mà chỉ gật đầu.

“Ừm. Long Vương quanh năm không lộ diện, lần này vì sự xuất hiện của ngươi mà lại có chút sôi nổi. Sau này nếu gặp phải rắc rối gì, ngươi có lẽ vẫn có thể đến Phục Ba Long Vực để được bảo hộ.”

Nói như vậy, Áo Duy Tư lại bổ sung thêm một câu.

“Đương nhiên, ngươi cũng đừng làm quá trớn.”

Giọng điệu của hắn trở nên nghiêm túc hơn.

“Bây giờ mới Quan Vị mà đã đi trêu chọc Bán Thần, tiếp theo ngươi phải cẩn thận rồi đó.”

“Ngươi rõ ràng đã xuất hiện trong tầm ngắm của các Bán Thần và những kẻ Bất Hủ khác, hơn nữa còn là đối tượng được theo dõi trọng điểm. Những việc ngươi làm lần này ở Áo La Tháp La, e là cường giả trên toàn tinh cầu đều đã biết hết rồi.”

“Phục Ba Long Vực hiện tại lấy việc tự bảo vệ làm chính, không chủ động tham gia vào những tranh chấp trên đại lục.”

“Nếu ngươi chơi quá lớn, Phục Ba Long Vực cũng không thể chống lưng cho ngươi, cùng lắm chỉ là hỗ trợ ngươi một chút, hoặc cung cấp chút giúp đỡ khi ngươi bị thương mà thôi.”

Hắn nghiêm túc nói.

Galos khẽ gật đầu: “Yên tâm, ông biết ta mà, ta rất ít khi đi chuốc lấy những rắc rối mà mình không thể giải quyết, lần này chỉ là có chút tình huống ngoài ý muốn.”

Áo Duy Tư hiểu hắn nên gật gật đầu.

Quả thực, theo hiểu biết của hắn về Galos, con rồng này tuy hiếu chiến nhưng chưa bao giờ lỗ mãng. Mỗi một trận chiến hắn đều có những toan tính riêng của mình.

Ngay sau đó, như nhớ ra điều gì đó.

Áo Duy Tư bỗng nhiên nói: “Xung đột giữa bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức và Phục Ba Long Vực, trước đó ngươi đã phái Thiên mệnh dưới trướng nhúng tay vào.”

“Chuyện này có khả năng…”

Chưa nói hết câu, Áo Duy Tư đã dừng lại.

Hắn xua xua móng vuốt, thở dài một hơi: “Thôi bỏ đi, chuyện này đã không còn là chuyện ta nên xía vào nữa rồi. Galos, ngươi đã đạt đến độ cao mà ta không thể với tới, ta không thể cho ngươi lời khuyên hay lời nhắc nhở nào nữa.”

“Có điều, với tư cách là cha của Nạp Sa, ông nội của Già Bách Liệt, ta cần phải nhắc nhở ngươi một câu.”

Hắn nhìn thẳng vào mắt Galos: “Nhớ kỹ, ngươi không bao giờ là một con rồng đơn độc đâu.”

Galos im lặng.

Tính cách của Áo Duy Tư tuy không quá truyền thống nhưng bản thân vẫn là một Kim Long thuần chủng.

Hắn khi làm việc sẽ đặc biệt cân nhắc đến huyết thân của mình, điều này vừa là truyền thống của Kim Long, cũng là sự lựa chọn của bản thân hắn. Và về mặt huyết thân, Galos biết mình không hề cô đơn.

Hắn có nhiều bạn đời, có anh em, có hậu duệ.

Những sự tồn tại đó tạo thành gia tộc của hắn, Vương quốc của hắn, nền tảng của hắn.

Thế nhưng——

Hắn cũng hiểu rõ.

Trên con đường theo đuổi sức mạnh, tìm kiếm cảm giác an toàn và tĩnh lặng, chỉ có một mình hắn tồn tại.

Không ai có thể thực sự kề cận bên hắn, không ai có thể thực sự thấu hiểu động lực nội tâm của hắn, và hắn đối với sự cô đơn trong mắt Kim Thuộc Long này trái lại cảm thấy vô cùng thỏa mãn.

Áo Duy Tư nghĩ ngợi rồi nói: “Đến Hàn Lãnh Thánh Hồ đi, nếu Long Vương muốn gặp ngươi, bà ấy sẽ xuất hiện. Bà ấy không thích bị cố ý tìm kiếm, nhưng nếu ngươi dừng chân ở Thánh Hồ, bà ấy cảm thấy cần thiết phải gặp ngươi thì tự nhiên sẽ hiện thân.”

Galos gật đầu.

Sau đó hắn dang rộng đôi cánh, cơ thể loáng một cái đã biến mất không thấy tăm hơi từ chỗ cũ.

Động tác quá nhanh, ngay cả Kim Long Truyền kỳ như Áo Duy Tư cũng khó nhìn rõ quỹ đạo rời đi của hắn, chỉ có thể thấy một cái bóng đỏ mờ ảo lướt qua chân trời.

Áo Duy Tư thu hồi ánh mắt, nhìn xuống Kim Long vẫn đang nằm trên mặt đất.

“Được rồi, dậy đi, đừng giả chết nữa.”

Hắn tiến lại gần, dùng móng vuốt đá hai cái, “Sao lại giống cái nết của A Nhĩ Bối Thác vậy? Tên đó lúc trẻ cũng thế, hễ bị đánh gục là giả chết ngay.”

Già Bách Liệt lén lút hé mắt, cẩn thận nhìn lên bầu trời.

Sau khi xác nhận cha thực sự đã rời đi, hắn mới thở phào một hơi dài.

“Chính là A Nhĩ Bối Thác dạy con đấy.”

Hắn nói, trong giọng điệu mang theo một tia đắc ý, “Lúc con chưa trưởng thành, khi ông ấy ở Phục Ba Long Vực thường xuyên dẫn con đi chơi.”

“Con đã học được rất nhiều kiến thức quý báu từ ông ấy, bao gồm cả chiêu này.”

Nghe vậy, Áo Duy Tư gần như tối sầm mặt mũi.

“A Nhĩ Bối Thác… Lần sau gặp, ta phải lột da hắn mới được.”

Hắn nghiến răng nghiến lợi đọc cái tên này.

Kim Long hít sâu vài hơi mới kìm nén được sự bực tức xuống.

Già Bách Liệt cười hắc hắc, không đáp lời.

Hắn bò dậy từ dưới đất, giũ sạch bùn đất và vụn cỏ trên người, lại kiểm tra các vết thương, trông thì nghiêm trọng nhưng không có vết nào chạm đến xương hay nội tạng.

Với thể chất lai Kim Hồng của hắn, chẳng bao lâu nữa sẽ khôi phục như ban đầu thôi.

Già Bách Liệt nhìn về hướng Galos biến mất, hỏi: “Phụ thân sắp đi rồi sao?”

Áo Duy Tư nói: “Ừm, cậu ta sẽ không ở lại đây lâu đâu, một con rồng như cha con có quá nhiều việc đang đợi.”

Già Bách Liệt nhẹ nhõm thở phào.

Đối với việc cha đến đây, bình thường hắn rất mong đợi.

Dù sao cha cũng là Vương của Áo Duy Tư, là một cường giả dám khiêu khích cả Bán Thần, có một người cha như vậy, trước mặt bạn bè đồng trang lứa tự nhiên sẽ rất có tự tin.

Tuy nhiên khi cha thực sự đến…

Bởi vì khoảng cách quá lớn giữa hai người, hắn không thể tránh khỏi việc cảm thấy có chút gò bó và áp lực.

Đặc biệt là trong tình huống bản thân vừa làm chút chuyện đuối lý, có hơi chột dạ.

Áp lực càng rõ rệt hơn.

“A, thế thì thật đáng tiếc.”

“Con còn hy vọng Phụ thân có thể chỉ điểm con nhiều hơn, thu hoạch ngày hôm nay thực sự rất lớn, con cảm giác sự hiểu biết của mình về Diệt Pháp Chi Trảo đã sâu sắc hơn rất nhiều rồi.”

Già Bách Liệt lắc lư cái đầu, hớn hở than thở một cách đầy tiếc nuối.

Biểu cảm và giọng điệu của hắn hoàn toàn không ăn nhập, nhìn thấy dáng vẻ của hắn, Áo Duy Tư dường như đoán được hắn đang nghĩ gì.

“Đừng tiếc nuối quá sớm.”

Hắn ung dung nói, trong giọng điệu mang theo một tia hả hê.

“Với sự hiểu biết của ta về cha con, sau khi trải nghiệm hiệu quả của thánh tuyền ở nơi này, việc cậu ta đi lại chắc chắn sẽ trở nên thường xuyên. Thánh tuyền có ích cho tất cả các Truyền kỳ, cậu ta sẽ không từ bỏ nguồn tài nguyên này đâu.”

Áo Duy Tư ngừng một chút, nhìn cháu trai với ý vị sâu xa.

“Đến lúc đó, con có thể tiếp tục xin cậu ta chỉ điểm.”

Biểu cảm của Già Bách Liệt hơi cứng lại, há miệng nhưng lại không nói nên lời.

Cùng lúc đó.

Ở một diễn biến khác, Galos đã quay lại Hàn Lãnh Thánh Hồ. Mặt hồ phẳng lặng như gương, phản chiếu bầu trời trắng xóa, không khí xung quanh thanh lạnh và tinh khiết.

Ngân Long Vương không xuất hiện.

Galos cũng không vội.

Hắn lại ngâm mình vào trong nước hồ, chỉ để lộ cái đầu trên mặt nước. Nước hồ ngập qua cơ thể hắn, tẩm bổ từng mảnh vảy trên người.

Hắn nhắm mắt tận hưởng sự tư dưỡng của tinh hoa sinh mệnh đối với cơ thể mình.

Trong vô thức, Galos đã chìm vào giấc ngủ.

Mây trắng trôi lững lờ, ánh nắng rực rỡ.

Khắp núi đồi nở rộ những bông hoa rực rỡ, muôn tía nghìn hồng, đẹp như trong mơ. Những cánh hoa khẽ đung đưa trong làn gió nhẹ, thỉnh thoảng có vài cánh bị gió cuốn lên, xoay vòng bay về phía xa.

Trong không khí thoang thoảng hương hoa nhè nhẹ, không nồng nặc nhưng khiến người ta cảm thấy bình yên.

Galos đứng giữa biển hoa, cúi đầu nhìn móng vuốt của mình.

Móng vuốt của hắn dẫm lên những cánh hoa, vùi dập những bông hoa mềm mại đó vào bùn đất. Vảy rồng lấp lánh dưới ánh mặt trời, hoàn toàn khác biệt với vẻ muôn tía nghìn hồng xung quanh, giống như một ngọn lửa bùng cháy xông vào một bức tranh sơn dầu thô ráp.

“Huynh đến rồi.”

Giọng nói truyền đến từ phía sau, dịu dàng và quen thuộc.

Galos xoay người, thấy Sắt La Nhĩ đang đi tới từ phía bên kia của biển hoa.

Nàng hiện tại đang ở hình Thái nhân loại, chỉ khoác một chiếc váy dài màu xanh nhạt, đi chân trần trên những cánh hoa. Có điều bước chân của nàng rất nhẹ, những nơi đi qua hoa chỉ khẽ rung rinh, không bị gãy gập.

Galos chăm chú nhìn nàng đến gần.

“Tình hình hiện tại thế nào rồi?”

Sắt La Nhĩ đi đến trước mặt hắn, đánh giá hắn từ trên xuống dưới, “Trận chiến trước đó, ta thấy lúc huynh rời đi khí tức đã bắt đầu bất ổn rồi, ta còn lo lắng không biết huynh có gặp vấn đề gì trên đường không.”

“Đã không sao rồi.”

Galos cử động lớp vảy ở cổ.

“Ta đã đi đến Phục Ba Long Vực một chuyến, thánh địa của bọn họ hiệu quả rất tốt, nước ở thánh hồ có tác dụng chữa thương kỳ diệu, ta đã hoàn toàn bình phục rồi.”

“Phục Ba Long Vực…”

Sắt La Nhĩ chớp chớp mắt, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.

“Thật không biết huynh làm cách nào để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với các Kim Thuộc Long, nếu là ta đến đó, kết quả tốt nhất cũng chỉ là bị bọn họ xua đuổi. Những Kim Thuộc Long đó nhìn thấy ta giống như nhìn thấy kẻ thù vậy.”

Nói xong, nàng đi đến ngồi xuống cạnh Galos, hai tay chống lên đầu gối, đôi bàn chân trần nhẹ nhàng đung đưa giữa những khóm hoa.

“Kim Thuộc Long xưa nay luôn bài ngoại, đặc biệt là đối với những sắc long (rồng màu sắc) như chúng ta.”

“Huynh làm thế nào vậy?”

Sắt La Nhĩ hỏi.

Galos cuộn mình nằm xuống bên cạnh nàng, chiếc đuôi tự nhiên vòng qua bên hông.

“Lợi ích, và thực lực.”

“Kim Thuộc Long mặc dù tự xưng là cao thượng, nhưng bọn họ cũng biết cân nhắc lợi hại. Khi giá trị mà huynh thể hiện cho bọn họ thấy vượt qua định kiến của bọn họ về huyết thống của huynh, cánh cửa tự nhiên sẽ mở ra thôi.”

“Chỉ đơn giản vậy thôi sao?”

“Chỉ đơn giản vậy thôi.”

Galos đáp.

Sắt La Nhĩ gật đầu ra chiều đăm chiêu, sau đó chuyển chủ đề.

“Biểu hiện của huynh trên chiến trường đã lan truyền khắp toàn bộ Áo La Tháp La rồi.”

“Nhanh vậy sao?”

“Nhanh đến mức khó tin.”

Sắt La Nhĩ cười một cái rồi lắc lắc đầu.

“Huynh vừa mới đi, tin tức lập tức truyền ra ngay.”

“Những binh sĩ trên chiến trường tận mắt chứng kiến, lính truyền tin của tinh linh, tàn quân của Thú nhân… quá nhiều nhân chứng, căn bản không thể bịt miệng được. Một trận chiến ở cấp độ đó, muốn giấu cũng không giấu nổi.”

Nàng ngừng lại một chút, bắt chước theo một ngữ điệu nào đó.

“Chỉ là hạt cát bụi, không bằng ta một nửa.”

“Câu nói này của huynh dùng để khiêu khích Bán Thần Thú nhân, bây giờ gần như tất cả sinh vật có trí tuệ đều biết rồi. Danh tiếng của huynh ở Áo La Tháp La đã gần bằng với ở Áo Duy Tư rồi đó.”

Cái đuôi của Galos khẽ đung đưa, quét ra một khoảng đất trống giữa những khóm hoa.

“Rất bình thường, ta dù ở đâu cũng là tiêu điểm.”

“Giống như ngọn lửa, luôn thu hút thiêu thân, cũng sẽ chiếu sáng bóng tối.”

Sắt La Nhĩ nhìn hắn, dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng chỉ lắc đầu, không phản bác.

Galos đứng lên, chầm chậm dạo vài bước trong biển hoa, dẫm lên những cánh hoa. Hắn đi được vài bước lại dừng lại, quay đầu hỏi: “Sau khi ta rời đi, phản ứng của Cự Nhân và tinh linh ra sao?”

Biểu cảm của Sắt La Nhĩ trở nên nghiêm túc hơn một chút, thu lại vẻ nhẹ nhõm trước đó.

“Cự Nhân cảm thấy bi thương và phẫn nộ vì cái chết của vị Vương của họ.”

“Cáp Nhĩ Đỗ Ân đã thống nhất các bộ tộc Cự Nhân đang bị phân tán, thành lập Vương quốc, mang lại cho họ hy vọng về một sự vinh quang trở lại. Trong mắt Cự Nhân, hắn không chỉ là một vị Vương, mà còn là vị cứu tinh của toàn bộ chủng tộc. Bây giờ hắn chết rồi, Cự Nhân cảm thấy như trời sập.”

“Một số Cự Nhân thậm chí suy sụp ngay tại chỗ, quỳ xuống đất khóc lóc thảm thiết, không dám tin vào sự thật này.”

Uy tín của Cự Nhân Vương quả thực cực cao.

Trước khi Galos đến, danh tiếng của Cáp Nhĩ Đỗ Ân ở Áo La Tháp La gần ngang ngửa với hắn ở Áo Duy Tư.

Rất nhiều sinh vật có trí tuệ đã nghĩ rằng, có lẽ một ngày nào đó sẽ có Thú nhân hoặc Tinh linh cảm thấy sự nguy hiểm từ hắn, từ đó ra tay bóp chết hắn.

Bản thân Cáp Nhĩ Đỗ Ân cũng lo lắng nhất về điểm này.

Vì vậy hắn khao khát có thể rút ngắn thời gian ngủ say của mình để càng nhanh càng tốt đạt đến một tầm cao mới.

Tuy nhiên không ai có thể ngờ được.

Kẻ giết chết hắn không phải là Thú nhân, cũng không phải là Tinh linh, mà là Hồng Thiết Long Hoàng đế đến từ đại lục Áo Duy Tư.

Galos không để tâm.

Hắn đã từng thấy quá nhiều vị Vương được gọi là vĩ đại sụp đổ, Cáp Nhĩ Đỗ Ân cũng chỉ là một trong số đó.

“Cự Nhân có hành động thực tế nào không? Bọn họ không thể chỉ đắm chìm trong đau buồn và tức giận mãi được.”

Galos nói.

“Bọn họ đến Não Tây Nhĩ đòi một lời giải thích, yêu cầu Não Tây Nhĩ chủ trì công lý.”

Giọng của Sắt La Nhĩ mang theo một chút mỉa mai, “Bọn họ tự cho mình là đồng minh của Đế quốc Tinh linh, Vương chết trên chiến trường của Tinh linh thì Tinh linh phải cho bọn họ một câu trả lời, nói như thể Não Tây Nhĩ nợ bọn họ một mạng vậy.”

“Não Tây Nhĩ phản hồi thế nào?”

“Lấy cớ đế quốc không can thiệp vào tranh chấp giữa các Vương quốc để thoái thác rồi.”

Sắt La Nhĩ nói, “Bọn họ bảo Cự Nhân tự giải quyết chuyện này, nói rằng đây là cuộc đấu do chính Cự Nhân Vương khơi mào, Thắng bại tự chịu, đế quốc không tiện can thiệp. Nói thì nghe đường hoàng lắm, thực chất là không muốn vì một đồng minh đã chết mà đắc tội với một đồng minh tiềm năng mạnh mẽ hơn thôi.”

Galos phát ra một tiếng thở hắt trầm đục rồi cười một cái.

“Rất đúng phong cách trả lời của Đế quốc.”

“Lợi ích là trên hết, tình nghĩa xếp sau.”

Theo như hắn biết, khi Cự Nhân Vương còn sống đã giúp Não Tây Nhĩ giải quyết không ít rắc rối.

“Đúng vậy.”

Sắt La Nhĩ gật đầu, “Nhưng mà Não Tây Nhĩ cũng phái người liên lạc với ta, đồng thời bày tỏ mong muốn Lục Dã Vương Quốc của ta không nhằm vào những Cự Nhân còn lại.”

“Bọn họ nói bây giờ là thời điểm khẩn cấp, mọi lực lượng nên đoàn kết lại để cùng nhau chống lại Thú nhân và thiên tai.”

“Hàm ý là chừa cho Cự Nhân một con đường sống, đừng làm tuyệt đường.”

Galos nhìn nàng, hỏi: “Cô sẽ nghe lời không đối phó Cự Nhân chứ?”

“Đương nhiên là không rồi.”

Sắt La Nhĩ cười ha hả nói, trong nụ cười mang theo một tia tàn nhẫn.

“Cự Nhân đã không còn Vương, những kẻ khác đều là cừu non chờ làm thịt thôi. Khi Cáp Nhĩ Đỗ Ân còn ở đó bọn họ có thể đoàn kết thành một khối, giờ hắn chết rồi, các bộ tộc Cự Nhân sẽ lập tức bắt đầu nội chiến.”

“Cơ hội như vậy sao ta có thể bỏ qua được chứ?”

“Chẳng qua là giữ chút thể diện cho tinh linh, làm thủ đoạn cho đẹp mắt một chút thôi.”

Nàng giơ một ngón tay lên, chậm rãi giải thích: “Ta sẽ không công khai xuất binh tiêu diệt bọn họ, như vậy đắc tội với tinh linh quá. Nhưng có thể chống lưng cho phái chủ hòa trong nội bộ Cự Nhân, phân hóa bọn họ, để bọn họ tự đánh lẫn nhau, đợi bọn họ đánh nhau gần tàn tạ rồi ta sẽ can thiệp với danh nghĩa hòa giải để ngồi thu lợi ngư ông.”

“Như vậy tinh linh dù biết là ta giật dây phía sau nhưng trên mặt mũi cũng chấp nhận được.”

Những Cự Nhân dưới trướng hắn đều đoàn kết một lòng xung quanh hắn. Cự Nhân Vương có đủ uy tín và sức mạnh để gắn kết các bộ tộc Cự Nhân bướng bỉnh lại với nhau.

Một khi Cự Nhân Vương không còn, Vương quốc của hắn sẽ lập tức chia năm xẻ bảy ngay.

Galos gật đầu, không đưa ra thêm đánh giá nào về kế hoạch của Lục Long.

“Não Tây Nhĩ hiện tại có Thái độ như thế nào với ta?”

Hắn hỏi vấn đề thực sự quan tâm.

Đại lục Áo La Tháp La này hắn nhất định phải đến, trong đó có thiên thạch mà hắn cần. Nhưng nếu Thú nhân và Tinh linh đều coi hắn là kẻ thù, thì cân nhắc đến rủi ro khổng lồ đó, hắn cũng chỉ có thể kiềm chế ý định để tìm cách khác thôi.

Suy cho cùng, sự truy sát của cấp độ Bán Thần không phải là điều mà hắn hiện tại có thể dễ dàng đối phó được.

Sắt La Nhĩ nghĩ ngợi một lát rồi sắp xếp lại từ ngữ.

“Khá phức tạp.”

“Huynh đã giết Cáp Nhĩ Đỗ Ân, mà hắn lại là đồng minh của Não Tây Nhĩ, cùng Tinh linh chống lại Thú nhân và thiên tai.”

“Từ góc độ này, huynh đã làm suy yếu sức mạnh của Tinh linh ở Áo La Tháp La, Não Tây Nhĩ trong lòng chắc chắn là không hề vui vẻ gì đâu.”

Nói rồi nàng chuyển hướng.

“Nhưng huynh cũng đã giết Thiên mệnh Thú nhân, còn có một Quan Vị và vài Truyền kỳ.”

Galos khẽ gật đầu.

Lúc đó hắn làm vậy một là để trả thù việc Thú nhân tập kích mình, trút giận; hai là cân nhắc đến việc mình đã giết Cự Nhân Vương, tốt nhất là nên cho Não Tây Nhĩ một chút thể diện, chứng tỏ mình không phải là kẻ thù của Tinh linh.

Nếu không hắn có lẽ sẽ rất lâu không thể đến Áo La Tháp La được nữa.

Bây giờ xem ra chiến lược đó là đúng đắn.

“Quan trọng nhất vẫn là huynh mạnh hơn Cự Nhân Vương.”

Sắt La Nhĩ chỉ ra một cách sắc bén.

“Huynh sống sót, mà người chết thì không có giá trị gì.”

“Cáp Nhĩ Đỗ Ân lúc sống có quan trọng đến đâu thì chết rồi cũng chẳng là gì cả. Còn huynh sống, lại còn thể hiện ra thực lực vượt trội hơn hắn. Thái độ của Não Tây Nhĩ đối với huynh chắc chắn là nghiêng về việc lôi kéo, thậm chí coi trọng hơn trước vì huynh đã thiết thực thể hiện thực lực của mình, để bọn họ tận mắt nhìn thấy chứ không phải nghe tin đồn.”

Galos trầm ngâm một lát: “Vậy thì tốt.”

“Ta cũng sẵn sàng hợp tác với Tinh linh, nhưng điều kiện không đổi, ta vẫn cần thiên thạch.”

Việc tích lũy giá trị dị biến cần thời gian.

Nếu cứ làm theo tuần tự, Galos ước tính mình sẽ cần một thời gian rất dài mới có thể mở khóa hình Thái dị biến mới, nhưng nếu có thể lấy được thiên thạch thì sẽ không có vấn đề về phương diện này nữa.

Chi tiết.

Sức mạnh trong thiên thạch có thể trực tiếp thúc đẩy ta hoàn thành dị biến.

“Đám Tinh linh giờ này chắc đang suy nghĩ cực kỳ nghiêm túc về chuyện đó đấy.”

Sắt La Nhĩ nói, “Dù sao điều kiện huynh đưa ra cũng không quá đáng, chỉ là đòi một mảnh thiên thạch thôi mà.”

Nàng ngừng lại một chút rồi hỏi: “Galos, khi nào huynh lại về Áo La Tháp La?”

Galos không trả lời ngay.

Hắn ngước nhìn bầu trời của thế giới mộng cảnh, mây trắng trôi lững lờ, ánh nắng ấm áp, mọi thứ đều thật bình yên và tĩnh lặng.

Sau vài giây suy nghĩ hắn nói: “Bây giờ thì không được.”

“Ta cần phải tránh đầu sóng ngọn gió một thời gian để đề phòng Bán Thần Thú nhân truy sát. Kẻ đó bị ta sỉ nhục ngay trước mặt bao người nên tuyệt đối sẽ không dễ dàng bỏ qua đâu.”

“Đợi Não Tây Nhĩ xác nhận ý định hợp tác, hoặc Thú nhân không rảnh để đối phó với ta thì ta mới cân nhắc quay lại.”

“Hơn nữa ở đại lục Áo Duy Tư ta cũng có việc phải giải quyết.”

“Dù ta rất ít khi quản lý chuyện của Vương quốc nhưng cũng không thể phó thác hoàn toàn cho huyết thân được. Có một số hướng đi lớn cần ta phải nắm bắt, một số việc cần ta đích thân quyết định.”

Hắn.

Giờ đây hắn đã được tôn vinh là Vương của Áo Duy Tư.

Nhưng chưa bàn đến Đế quốc Holden thống trị bầu trời, ngay trên mặt đất Áo Duy Tư vẫn còn một khu vực chưa thuộc về hắn.

Thống nhất toàn bộ đại lục là mục tiêu mà sớm muộn gì hắn cũng phải hoàn thành thôi.

Sắt La Nhĩ gật đầu.

“Vậy ta sẽ thay huynh theo dõi sự thay đổi Thái độ của Thú nhân và Tinh linh. Nếu có động tĩnh gì ta sẽ báo cho huynh ngay lập tức.”

“Bên phía Thú nhân chịu tổn thất lớn như vậy chắc chắn sẽ có hành động trong thời gian ngắn. Tuy nhiên lực lượng chủ chốt của họ vẫn đang đối đầu với Tinh linh nên không thể rút ra quá nhiều sức mạnh để đặc biệt nhắm vào huynh được. Bọn họ không thể làm gì huynh lúc này đâu.”

“Bên phía Tinh linh thì cần phải chờ đợi, bọn họ bàn bạc rườm rà nên huynh phải có chút kiên nhẫn.”

“Được.”

Galos đáp.

Hắn lại đi vài bước trong biển hoa, giẫm nát một cánh hoa.

Bỗng nhiên hắn dừng lại, quay sang nhìn Sắt La Nhĩ.

“Trận chiến giữa ta và Cáp Nhĩ Đỗ Ân, nguyên nhân sâu xa là do hắn có ý đồ với cô. Bây giờ ta đã giải quyết rắc rối đó thay cô, cô đã nghĩ ra cách cảm ơn ta chưa?”

Galos lại bắt đầu bước đi, hướng về phía Sắt La Nhĩ.

Ánh mắt hắn rực lửa, cơ thể sắc bén của hắn bao phủ toàn bộ Lục Long. Đồng thời hắn vươn cái móng vuốt khổng lồ của mình ra, mạnh mẽ nâng cái cằm trắng ngần mịn màng của Sắt La Nhĩ lên.

Móng vuốt sắc nhọn lướt qua làn da mỏng manh của nàng, dùng một lực nhẹ để buộc nàng phải ngẩng đầu lên.

Sắt La Nhĩ hếch cằm lên, ngửa mặt nhìn Galos.

Nàng nhận thấy Galos so với trước đây dường như có một số thay đổi khác biệt. Rất tinh tế, nhưng thực sự tồn tại.

Đón lấy ánh mắt dồn dập của hắn, Sắt La Nhĩ chớp chớp mắt, cố ý tỏ ra bối rối: “Huynh muốn gì? Đá quý, tiền vàng, hay là những thứ trân bảo khác? Nói đi, ta đều có thể cho huynh hết.”

“Trong kho báu của ta có không ít đồ tốt, chắc chắn sẽ có thứ làm huynh vừa mắt thôi.”

Galos không trả lời ngay.

Móng vuốt rồng của hắn vẫn nâng cằm Sắt La Nhĩ chứ không chịu buông ra, đồng tử dọc nhìn nàng từ trên cao xuống.

“Không đủ.”

Galos nói với giọng điệu không thể chối từ: “Ta muốn tất cả của cô.”

Sắt La Nhĩ không né tránh ánh mắt của hắn.

Nàng cứ ngửa đầu như vậy, chiếc váy dài màu xanh nhạt trải rộng trên biển hoa, đôi chân trần trắng nõn mềm mại chôn trong những cánh hoa, chiếc cổ trắng ngần vươn ra một đường cong tuyệt mỹ.

“Ta vẫn còn nhớ.”

Nàng chậm rãi nói, “Có con rồng nào đó trước đây đối xử với ta không mặn mà gì, hờ hững lạnh nhạt, coi ta như mãnh thú hồng thủy, giờ lại yêu cầu ta dâng hiến toàn bộ, sự thay đổi này quả thực quá lớn.”

“Đúng là ngang ngược độc đoán, hay thay đổi thất thường mà.”

Vừa dứt lời, móng vuốt Cự Long đã tóm lấy nàng, hơi thở nóng rực ập thẳng vào mặt.

Sắt La Nhĩ không chống cự, mặc cho bản thân bị kéo vào vòng tay nóng bỏng đó.

Ngay sau đó biển hoa đung đưa rên rỉ trong gió, những cánh hoa rơi lả tả, rớt xuống trên người hai người họ, từng lớp từng lớp như muốn vùi lấp cả hai.