Chương 677: Lực Năng Long, Thời Quang Long

Mặt trời mới mọc.

Tia sáng vượt qua đường chân trời của dãy núi Á Đặc Lan, tựa như vàng nóng chảy đổ ụp xuống, rải đều trên đài cao Long Đình, trong gió vẫn còn thoang thoảng mùi đất cháy và khói súng.

Trên các chiến khu khắp nơi.

Những Thực Nhân Ma cao lớn vác các bức ma tượng vỡ nát, chất chúng vào địa điểm chỉ định; kỵ binh Nhân Mã tay cầm trường cung lợi kiếm tuần tra trên chiến trường, tìm kiếm những ác ma tàn dư có thể đang ẩn náu trong các góc khuất; các pháp sư và thuật sĩ đi dọc theo vùng đất bị khí tức Thâm Uyên làm ô nhiễm, dẫn dắt pháp trận thanh tẩy khuếch tán ra từng vòng.

Từng đội ngũ đồng loạt tiến hành công tác dọn dẹp hậu quả.

Mọi thứ diễn ra trong trật tự, dọn sạch sẽ từng chút một những tàn tích của chiến tranh.

Già La Tư sừng sững đứng trên Long Đình, phóng tầm mắt về phía đường chân trời.

Ánh nắng chiếu rọi lên lớp vảy trên lưng hắn, chảy xuôi theo những đường vân gồ ghề, tôn lên vẻ uy vũ oai hùng của hắn.

Vút!

Một bóng người thon dài xé gió bay tới, đáp xuống Long Đình, dấy lên một gợn khí nhẹ.

Bộ áo giáp của Đại kỵ sĩ Tinh Linh lấp lánh dưới ánh mặt trời, bước chân trầm ổn, đứng yên bên cạnh Hồng Thiết Long, y nương theo ánh mắt của cự long nhìn mặt trời mọc một cái, sau đó khom người, thi hành một nghi thức kỵ sĩ trang trọng.

“Hỡi Xích Đế Thương Tinh vĩ đại, chủ nhân của Áo Lạp.”

“Xin cho phép ta lấy danh nghĩa của đế quốc Não Tây Nhĩ và đại lục Áo La Tháp Lạp, gửi đến ngài lời chúc mừng chân thành nhất.”

“Bóng tối của Thâm Uyên đã tan biến, vinh quang của ngài chiếu rọi toàn bộ đại lục Á Đặc Lan, mỗi một sinh linh còn thở trên mảnh đất này đều được tắm mình trong ánh sáng của ngài, đây là chiến thắng vĩ đại thuộc về ngài.”

Tinh Linh vừa mở miệng là những lời ca ngợi đầy nhịp điệu.

Hồng Thiết Long cúi đầu, ánh mắt rơi trên người kỵ sĩ Tinh Linh, bình thản nói: “Không cần phải trang trọng như vậy, trong chiến thắng này cũng có kiếm và máu của ngươi.”

Thái Lạp Mông Đức ngẩng đầu lên, tư thế từ trịnh trọng chuyển sang tự nhiên.

“Bệ hạ, ý định ban đầu của ta trong chuyến đi này là kề vai sát cánh chiến đấu cùng các tộc sinh linh ở Á Đặc Lan, tận mắt nhìn thấy sự tà ác của Thâm Uyên, dùng chính lưỡi kiếm của mình để cảm nhận máu thịt ác ma, dùng chính đôi mắt của mình để chứng kiến sự tàn lụi của chúng.”

Y nhìn cự long, nói:

“Trong trận chiến cuối cùng, ta đã không thể tự tay kết liễu bất kỳ một Đại Ma nào, thật có chút tiếc nuối.”

“Nhưng mà, có thể chiêm ngưỡng sự uy nghiêm và vinh quang của ngài, đã hoàn toàn vượt xa dự liệu của ta, chuyến đi này không uổng phí.”

Hồng Thiết Long nhếch miệng cười, để lộ hàm răng nhọn.

“Ngươi lại thẳng thắn và thành thật đấy, rất nhiều Tinh Linh trước khi nói chuyện luôn phải trau chuốt từ ngữ rườm rà.”

Hắn tán thưởng nói.

Phía đối diện, nét mặt của Thái Lạp Mông Đức lại trở nên nghiêm túc, đứng thẳng lưng.

Y ngẩng đầu nhìn thân hình khổng lồ dữ tợn của Hồng Thiết Long, nói: “Bệ hạ, xin cho phép ta chuyển chủ đề sang một hướng khác.”

Già La Tư gật đầu: “Nói đi.”

Thái Lạp Mông Đức thẳng thắn nói: “Sau trận chiến này, Thần Thánh Áo Lạp ở Á Đặc Lan không còn hậu họa nào nữa.”

“Các khe nứt Thâm Uyên đã bị xóa sổ hoàn toàn, đám tàn binh thất tướng còn lại không làm nên trò trống gì, việc bị liên quân các nước dọn sạch chỉ là vấn đề thời gian. Hoắc Nhĩ Đăng từng cai quản bầu trời, nay cũng đã trở thành thần thuộc của Thần Thánh Áo Lạp.”

“Ngài đã hoàn toàn kiểm soát bầu trời và mặt đất của Á Đặc Lan, Á Đặc Lan không còn tồn tại thứ có thể đe dọa nền tảng đế quốc của ngài, trên đại lục này cũng không còn bất kỳ thế lực nào có thể chống lại Thần Thánh Áo Lạp nữa.”

“Vì vậy, xin cho phép ta gửi lời chúc mừng ngài trước.”

“Kính chúc Bệ hạ, thống nhất Á Đặc Lan.”

Hồng Thiết Long nghe xong những lời này, rũ mắt nhìn chăm chú Tinh Linh.

Vài giây sau, nét mặt nơi khóe miệng hắn giãn ra, mang theo một nụ cười như có vẻ trêu tức.

“Thái Lạp Mông Đức, ngươi nói không sai.”

“Ác ma thảm bại, Thần Thánh Áo Lạp đã là chúa tể duy nhất của Á Đặc Lan, không có bất kỳ thế lực nào có thể nghi ngờ sự cai trị của ta.”

Hắn hơi cúi thấp cơ thể, ép cái đầu khổng lồ đến vị trí gần kỵ sĩ Tinh Linh hơn, hơi thở nóng bỏng phả thẳng vào mặt.

Cự long chuyển hướng câu chuyện.

“Tuy nhiên, bất kỳ đế quốc nào cũng có tham vọng phát triển mở rộng, Thần Thánh Áo Lạp cũng không ngoại lệ.”

“Cự long trước nay chưa bao giờ là chủng tộc an phận với hiện tại, chúng ta mở rộng, chinh phục, khao khát tái hiện vinh quang của thời đại hoàng kim, và ta cũng chưa bao giờ che giấu dã tâm của mình.”

“Mục tiêu của ta trước nay không chỉ là một Á Đặc Lan.”

“Kiểm soát bầu trời và mặt đất của Á Đặc Lan, được định sẵn chỉ là điểm khởi đầu của một quá trình, là bàn đạp tiến tới thế giới rộng lớn hơn.”

Hắn nhìn kỵ sĩ Tinh Linh, giọng điệu trở nên đầy ẩn ý.

“Thái Lạp Mông Đức, ngươi đến từ Não Tây Nhĩ, ngươi nên hiểu rằng, hai đế quốc hùng mạnh trong quá trình mở rộng luôn sẽ va chạm nhau, có lẽ sẽ có một ngày, đôi cánh rồng của ta sẽ xuất hiện dưới bầu trời Não Tây Nhĩ, giống như ta đang đứng trên mảnh đất cháy đen của Á Đặc Lan vậy.”

“Đến lúc đó, chúng ta có thể sẽ binh đao tương kiến, lưỡi kiếm trong tay ngươi có lẽ sẽ chĩa về phía thần dân của ta.”

Nét mặt của Thái Lạp Mông Đức không thay đổi.

Ít nhất, bề ngoài không nhìn ra bất kỳ sự biến đổi nào.

Y khẽ mỉm cười.

“Bệ hạ, ta biết ngài không thích vòng vo.”

“Vậy thì, xin cho phép ta đáp lại ngài bằng sự thẳng thắn tương tự.”

Y nói: “Nếu quả thực có một ngày như vậy, nếu đôi cánh rồng của Thần Thánh Áo Lạp thực sự xuất hiện dưới bầu trời Não Tây Nhĩ, vậy thì chỉ có một khả năng.”

“Não Tây Nhĩ đã làm ra chuyện không tuân thủ quy củ, phá vỡ tình nghĩa kề vai chiến đấu từng có giữa chúng ta.”

Giọng y dõng dạc.

“Nhưng ta tin, ta tin chắc rằng, Tinh Linh sẽ không làm như vậy.”

“Với tư cách là Trường Sinh Chủng giống như loài rồng, chúng ta đã chứng kiến sự thịnh suy của các đế quốc, cũng từng thấy những chủng tộc vì tham lam mà tự chuốc lấy diệt vong. Chúng ta cũng sẽ phạm sai lầm, nhưng chúng ta tuyệt đối không đi vào vết xe đổ, số phận của những kẻ diệt vong kia chính là tấm gương sáng cho chúng ta.”

“Được mất nhất thời chưa bao giờ là thước đo sự việc của các Tinh Linh.”

“Tầm nhìn dài hạn, quý giá hơn nhiều so với lợi ích trước mắt.”

“Vì thế, ta đại diện Não Tây Nhĩ bảo đảm với ngài, Não Tây Nhĩ sẽ không phải là kẻ thù của ngài, chúng ta sẽ đứng cùng một chiến tuyến với Thần Thánh Áo Lạp, sẽ là đồng minh kiên định của Thần Thánh Áo Lạp, đây là lời hứa ta lập nên bằng danh dự của một kỵ sĩ.”

Những lời này nói ra như đinh đóng cột, vang dội mạnh mẽ.

Nhưng ngươi cũng không thể hoàn toàn đại diện cho Não Tây Nhĩ…

Hồng Thiết Long chăm chú nhìn y, nói: “Hy vọng là vậy, ta trước nay không ngại có thêm vài đồng minh.”

Hắn không tiếp tục đào sâu vào chủ đề này nữa, tia sáng sắc bén trong đồng tử dọc dần dần thu liễm, trở lại vẻ ôn hòa và sâu thẳm.

“Quê hương của ngươi, tình hình trên đại lục Áo La Tháp Lạp hiện giờ ra sao? Cuồng Nộ Chú Tổ đã dọn dẹp đến mức độ nào rồi?”

Hắn hỏi.

Thái Lạp Mông Đức nghe được câu hỏi này, thần sắc liền nới lỏng đi.

“Được Bệ hạ dò hỏi, đó là niềm vinh hạnh của ta.”

“Về vấn đề này, ta có thể báo cáo với ngài một tin tốt, Cuồng Nộ Chú Tổ, đã được thanh trừ toàn diện.”

Y mỉm cười nói: “Thông qua sự nỗ lực không ngừng nghỉ của đế quốc, sự cống hiến ngày đêm, trên đại địa Áo La Tháp Lạp hiện nay đã không còn bất kỳ dấu vết nào của Nộ Thú nữa.”

“Những sinh vật bị lời nguyền làm cho vặn vẹo nếu không được chữa khỏi hoàn toàn, thì đều bị thanh tẩy sau khi không thể vãn hồi.”

“Trên cánh đồng hoa màu đã mọc lại, dã thú trong rừng cũng không còn trốn chui trốn nhủi.”

“Lúc ta rời khỏi Áo La Tháp Lạp, vừa đúng dịp Lễ hội Thu hoạch của Não Tây Nhĩ, toàn bộ đế quốc đều đang ăn mừng, lửa trại cháy sáng thâu đêm, tiếng hát vang vọng từ lúc mặt trời lặn cho đến tận lúc bình minh… Trải qua suy tàn và đau khổ, Áo La Tháp Lạp đã dần khôi phục lại sự phồn vinh như xưa.”

Nhắc đến tình trạng hiện tại của Não Tây Nhĩ và Áo La Tháp Lạp, phong cách nói chuyện của Tinh Linh trở nên ‘sướt mướt’.

Nhưng điều này cũng mang ý nghĩa tâm trạng của y đang rất thoải mái, đang đắm chìm trong niềm vui sướng xuất phát từ đáy lòng.

Hồng Thiết Long chậm rãi gật đầu.

“Cuồng Nộ Chú Tổ bị nhổ tận gốc, Nộ Thú đã tuyệt tích, Áo La Tháp Lạp khôi phục lại phồn vinh, đây đều là những tin tức tốt, thần dân của các ngươi có thể an tâm sinh sống rồi.”

“Tuy nhiên, điều ta muốn hỏi còn một chuyện khác.”

Hắn nhìn chằm chằm Thái Lạp Mông Đức: “Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ, những ngày này đang bận rộn chuyện gì?”

Trên mặt Tinh Linh thoáng hiện một tia do dự, lông mày khẽ nhíu lại, trong lòng cân nhắc.

“Bệ hạ, đây là một bí mật.”

“Là Đại kỵ sĩ của Não Tây Nhĩ, ta có nghĩa vụ giữ kín bí mật này, có những chuyện cho dù là đồng minh cũng không thể tùy tiện tiết lộ. Bất quá, đế quốc cũng không có lệnh cấm rõ ràng về vấn đề này, nói cho ngài biết cũng không sao.”

Thái Lạp Mông Đức nói:

“Đế quốc đang dưới sự dẫn dắt của Bất Hủ Giả, kiến tạo lại một vầng trăng Tinh Linh mới.”

“Nó là biểu tượng của Não Tây Nhĩ, đợi đến khi nó vươn lên bầu trời đêm, thần dân của chúng ta sẽ vì vậy mà đoàn kết hơn, cũng sẽ tích cực hướng lên hơn, tất cả Tinh Linh đều sẽ tìm thấy cảm giác thuộc về dưới ánh trăng mới.”

Kiến tạo trăng Tinh Linh mới?

Ánh mắt Hồng Thiết Long khẽ híp lại, không nói thêm lời nào.

Đồng thời, trong mắt hắn bỗng nhiên lóe lên tia sáng rực rỡ, thâm trầm sắc bén.

Phía đối diện, dưới ánh nhìn của Hồng Thiết Long, thân hình Thái Lạp Mông Đức vô thức đứng thẳng, cơ bắp toàn thân căng cứng.

Y cảm thấy, bản thân dường như trở nên vô cùng trần trụi, mọi bí mật giấu sâu trong thân thể và tâm hồn đều không thể giấu giếm được nữa, mặc cho con mắt của cự long dò xét.

Cảm giác này thật không hề dễ chịu.

Nhưng Thái Lạp Mông Đức không hề trốn tránh hay che giấu, vẫn đứng thẳng tắp tại chỗ, mặc cho ánh mắt của Hồng Thiết Long càn quét từng tấc.

Vài giây sau, tia sáng trong mắt Hồng Thiết Long dần dần thu liễm.

“Trên người Thái Lạp Mông Đức, không nhìn ra bất kỳ dấu vết nào của ngọn lửa điên loạn, bất luận là ngoài mặt hay sâu bên trong đều rất sạch sẽ.”

“Chẳng lẽ họ thực sự thông qua cách ‘lấy độc trị độc’, mà hoàn toàn nhổ tận gốc Cuồng Nộ Chú Tổ sao? Không để lại bất kỳ tàn dư nào?”

Nhiều năm trước, Già La Tư phát hiện ra ma dược thanh tẩy có một chút vấn đề.

Nhưng cho đến nay, Não Tây Nhĩ vẫn chưa bộc phát ra sự kiện nào đáng chú ý, mọi thứ dường như vẫn hoạt động bình thường.

“Có lẽ là ta lo xa, có thể họ đã thực sự tìm ra phương pháp giải quyết chính xác.”

“Nhưng mà, cũng có khả năng thời gian ủ bệnh của thứ này vô cùng dài… hơn nữa cùng với sự trôi đi của thời gian, ngay cả ta cũng không nhìn thấu được nữa.”

Đây là một chuyện đáng để ngẫm nghĩ cẩn thận.

Dòng suy nghĩ của cự long cuộn trào trong đầu, nhưng bên ngoài không hề bộc lộ ra chút dấu vết nào.

“Từ thuở mới ra đời, từ lần đầu tiên mở mắt ngước nhìn bầu trời sao, ta đã nhìn thấy hai vầng sáng trên bầu trời đêm, ánh sáng của chúng hòa quyện chiếu rọi bóng tối.”

“Nhưng bây giờ, bầu trời đêm chỉ còn lại một vầng trăng, luôn khiến ta cảm thấy thiếu vắng chút gì đó,”

Hắn nhìn về phía Thái Lạp Mông Đức: “Nếu trăng Tinh Linh của các ngươi có thể được kiến tạo lại, tỏa sáng trở lại trên bầu trời đêm, ta sẽ không tiếc lời chúc mừng vầng trăng sáng hoàn toàn mới này.”

Thái Lạp Mông Đức khom người cúi đầu thật sâu.

“Cảm tạ sự thấu hiểu và lời chúc phúc của ngài.”

“Khi trăng Tinh Linh vươn lên bầu trời đêm, nó sẽ chiếu rọi Tinh Linh của Áo La Tháp Lạp, cũng sẽ chiếu rọi ngài ở Á Đặc Lan, vinh quang của Não Tây Nhĩ sẽ không bỏ quên bất kỳ một người bạn nào.”

Nói xong, y đứng thẳng người, lưng lại ưỡn thẳng.

“Bệ hạ, cuộc trò chuyện này cùng với ngài, chính là thu hoạch quý giá nhất trong chuyến đi của ta, những lời này ta sẽ mang về, khắc ghi vào sâu thẳm ký ức.”

“Nhưng xin cho phép ta cáo từ ngài.”

“Thanh kiếm của ta mặc dù đã uống máu ác ma, nhưng vẫn chưa giành được chiến thắng thuộc về Não Tây Nhĩ.”

“Thú nhân đã im hơi lặng tiếng rất lâu, nhưng bọn cặn bã da xanh này tuyệt đối sẽ không vì thất bại mà rụt cổ lại, chúng ta phải luôn nâng cao cảnh giác, đề phòng bọn bất an phận này, trong bóng tối chắc chắn chúng đang âm mưu điều gì đó.”

Thú nhân…

Đế quốc Khảm Đồ Mỗ kể từ sau khi gánh chịu thất bại khổng lồ, lại bị chính mình giết chết một vị thánh giả, đang ở vào một trạng thái tương tự như bế quan tỏa cảng, bặt vô âm tín, không còn xuất hiện trong tầm nhìn của thế giới bên ngoài.

Cũng không biết bọn chúng đang làm những gì.

Đợi ta vượt qua một giấc ngủ say nữa, có thêm sức mạnh để đối mặt với thần linh tại Vật Chất Giới, có lẽ có thể trực tiếp đặt chân lên Sắt Lôi Tây Á, trừ hậu họa về sau…

Hồng Thiết Long cân nhắc, tia sáng trong mắt hơi chớp động.

Hắn giơ móng vuốt phải lên, khẽ xua một cái,

“Đi đi, đi đường cẩn thận.”

Thái Lạp Mông Đức cúi đầu: “Bệ hạ, mong đợi lần hội ngộ tiếp theo với ngài.”

Vị kỵ sĩ Tinh Linh này bay vọt lên, hóa thành một vệt sáng màu vàng nhạt, nhanh chóng tan biến trên bầu trời, lướt về phương xa.

Già La Tư thu lại tầm mắt, chìm vào tâm trí.

Vô Đáy Thâm Uyên, Lưu Hoàng Chi Địa.

Tầng mây đỏ sẫm đè xuống rất thấp, trên mảnh đất cháy đen tỏa ra khói bụi chưa tan và luồng khí nóng rực.

Quần thể ác ma từng đông đúc chen chúc nay đã không còn tồn tại, trên đất cháy chỉ còn lại những hố sâu cạn khác nhau và những khe nứt dung nham vẫn chưa tắt hẳn, thỉnh thoảng có vài bóng dáng tàn tạ hốt hoảng chạy trốn, hoặc thu mình run rẩy trong bóng tối.

Tẫn Diệt Cự Long lơ lửng trên không trung, được bao bọc giữa ngọn lửa và khói độc.

Trong vuốt phải của hắn đang nắm một bóng dáng gầy gò khô héo.

Liệt Khích Ma.

Một trong sáu tôn Đại Ma xâm lăng Vật Chất Giới, ác ma từng bay lượn tự do giữa các khe nứt, giờ đây đang cuộn tròn trong móng vuốt của Tẫn Diệt Cự Long, tựa như một con rối vải bị nắm chặt, những khe nứt không gian bao quanh cơ thể nó đã hoàn toàn tắt lịm.

Thân thể của nó khô quắt vẹo vọ, vùng vẫy vô ích vài cái.

Cuối cùng, thân hình của ác ma run rẩy, trên khuôn mặt rặn ra một biểu cảm tỏ vẻ cung kính nhất có thể, giọng the thé xu nịnh:

“Hỡi… kẻ chinh phục vĩ đại….”

“Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã chết, theo luật lệ của Thâm Uyên, Lưu Hoàng Chi Địa hiện giờ thuộc về ngài, sức mạnh của ngài đã chứng minh tất cả.”

“Ta nguyện trung thành với ngài, nguyện làm bất cứ việc gì cho ngài.”

“Những ác ma còn lại, cũng sẽ nguyện thần phục sức mạnh to lớn hơn, hóa thành nanh vuốt của ngài, thực hành ý chí của ngài.”

Tẫn Diệt Cự Long cúi đầu, nhìn chằm chằm Đại Ma.

“Sự trung thành hoàn toàn không có chút lòng trung thành nào…”

“Thật rẻ tiền mạt hạng.”

Hắn khịt mũi cười lạnh, để lộ nụ cười đầy tàn nhẫn và khoái trá: “Ta đến đây, không phải để thu nạp đám ô hợp các ngươi, ta sẽ thiêu rụi bầu trời và mặt đất nơi này, sau đó, thống trị đống tro tàn của nó, không cần bất kỳ kẻ đại diện nào.”

Liệt Khích Đại Ma còn muốn nói thêm điều gì đó.

Nhưng móng vuốt của cự long đã chắp lại, nuốt chửng hoàn toàn mọi thứ của Đại Ma, thân thể của Liệt Khích Ma bị thiêu thành tro tàn trong long khí bùng phát từ móng vuốt, ngay cả một chút tàn tích cũng không còn lại.

Ngay sau đó, Tẫn Diệt Cự Long thu hồi tầm mắt.

Hắn nâng ba cái đầu lên, nhìn về hướng tàn tích của bầy ác ma.

Trải qua cuộc tàn sát và hủy diệt không ngừng nghỉ trong những ngày này, quân đoàn ác ma đã bị hủy diệt hầu như không còn, số ác ma sống sót từng con một trốn kỹ trong các góc ngách, hoàn toàn không dám để lộ bản thân, co rúm trong các khe nứt và hang hố, không dám phát ra tiếng động.

Nhưng, Già La Tư không định cứ như vậy mà kết thúc.

Hắn chao lượn trên độ cao, cái bóng cánh che rợp cả bầu trời.

Theo sự dịch chuyển của cái bóng cự long, ngọn lửa lan rộng trên đất cháy, bốc cháy ngùn ngụt, giống như muốn thiêu rụi mọi thứ thành tro, long tức đồng thời phun ra từ ba cái miệng, cày nát mặt đất thành từng đường mòn rực lửa.

Thành thật mà nói, không cần thiết phải làm như vậy.

Rất khó để giết sạch toàn bộ ác ma bên trong Thâm Uyên, chúng luôn có thể sinh sôi ra những cá thể mới.

Thế nhưng, Già La Tư trong hình thái Tẫn Diệt rất tận hưởng sự phá hoại và hủy diệt.

Phía bên kia.

Già La Tư mở bừng đôi mắt ra.

Đám ác ma ở Lưu Hoàng Chi Địa đã không làm nên trò trống gì, chỉ cần phân tâm xử lý là đủ rồi.

Lúc này, ánh mặt trời trở nên rực rỡ hơn, phủ một đường viền vàng lên lớp vảy của Hồng Thiết Long.

Nhờ vào sự tồn tại của đặc tính tái sinh, trên lớp vảy của cự long bằng mắt thường đã không còn nhìn thấy các vết thương do chiến tranh nữa, những vết nứt đã khép lại như mới, hơn nữa mỗi một mảnh vảy đều trở nên nhẵn bóng như long tể, bề mặt trơn nhẵn như gương, phản chiếu những tia sáng chói lọi.

“Trường trọng lực… ở trạng thái bình thường hoàn toàn không thể cảm nhận được.”

Già La Tư tập trung tinh thần cao độ, bắt đầu cố gắng điều động sức mạnh trong cơ thể, cảm nhận những đường sức mạnh vô hình từng chạm qua dưới trạng thái lấp lánh.

Tuy nhiên, kết quả cũng giống như trước.

Những đường sức mạnh mà hắn từng cảm nhận và tóm lấy được ở hình thái chớp loé lần hai, nay hắn hoàn toàn không cảm nhận được, càng đừng nói đến chuyện cố gắng tóm lấy chúng.

Đây không phải là nguồn sức mạnh mà hắn có thể tùy ý nắm giữ vào lúc này.

Già La Tư nâng vuốt của mình lên, quan sát cẩn thận những chiếc vảy bao phủ trên cẳng tay.

Những mảnh vảy lấp lánh trơn nhẵn như vảy của long tể này, khiến hắn nhớ lại đoạn miêu tả trong truyền thừa về một loại cự long nào đó.

[Từ lúc mới sinh ra, trên người chúng đã được bao bọc bởi những chiếc vảy sáng chói và trơn nhẵn như những viên kim cương siêu nhỏ, mỗi một chiếc vảy đều có thể phản xạ ánh sáng như một mặt gương…]

“Loài rồng Huyền Thoại, Lực Năng Long.”

“Không chỉ cấu trúc vảy rồng của ta đang dần giống nhau, mà trong truyền thuyết, Lực Năng Long bẩm sinh đã mang trong mình thiên phú điều khiển trường trọng lực, sinh ra là đã có thể nắm bắt nhịp đập của trường trọng lực rồi.”

“Quá trình rèn luyện trên Bạch Ải Tinh của ta đã thỏa mãn điều kiện nào đó, đang tiến hóa theo hướng giống như Lực Năng Long sao?”

Già La Tư suy ngẫm trong lòng.

Loài rồng Huyền Thoại ở đây, không ám chỉ những cự long có cấp độ sinh mệnh đạt tới cảnh giới Truyền Kỳ.

Ý của nó là, đây là một chủng loài rồng ‘vừa sinh ra đã là Truyền Kỳ’, ngay từ khoảnh khắc phá vỏ chui ra đã đứng ở một độ cao mà vô số sinh linh dành cả đời cũng không thể vươn tới.

Sinh ra đã là Truyền Kỳ…

Nói cách khác, một con rồng Huyền Thoại một tuổi, thậm chí còn có khả năng cường đại hơn cả Thái Cổ Bạch Long hàng nghìn tuổi, vạch xuất phát đã vượt qua vạch đích của rất nhiều loài rồng.

Khoảng cách bên trong, đã không còn giống như là cùng một chủng loài nữa, hoàn toàn là sự tồn tại ở hai cấp độ khác nhau.

Tuy nhiên, rồng Huyền Thoại chưa chắc đã thực sự tồn tại.

Chúng chỉ hiện hữu trong các ghi chép truyền thuyết thuộc truyền thừa của Long tộc, chỉ nằm lại trong các lời đồn đại ghi chép, nghe nói là giống rồng bí ẩn hiếm hoi hơn cả Long Thần, chưa một ai từng tận mắt chứng kiến sự tồn tại của chúng.

Dù vậy, đoạn miêu tả về chủng cự long này trong truyền thừa lại không hề ít.

Dựa trên những lời kể ấy, Già La Tư nhận thấy trạng thái hiện tại của mình có vẻ như đang ngày càng tiến lại gần loài Lực Năng Long trong truyền thuyết.

Sự thay đổi của vảy rồng chính là một trong những minh chứng.

Nếu khả năng điều khiển trường trọng lực của hắn tăng thêm một bậc nữa, có thể sử dụng trường trọng lực một cách bản năng, lại cộng thêm lớp vảy rồng chói lọi, e là sẽ thực sự bị lầm tưởng thành giống rồng Huyền Thoại này.

Hồng Thiết Long lại nhấc vuốt phải lên, ngửa cổ tay quan sát vị trí có vẻ trống không.

Dù chẳng nhìn thấy gì, nhưng hắn thừa biết trên cổ tay mình đang vướng bận một Vòng Tròn Thời Gian đầy tính thần bí, đang bình lặng nằm kẹp giữa dòng chảy của tháng năm.

Dựa theo ghi chép từ truyền thừa, ngoài Lực Năng Long ra, vẫn còn một loại rồng Huyền Thoại khác mang tên Thời Quang Long.

Thời Quang Long bẩm sinh đã có năng lực thao túng thời gian, tùy ý xuyên qua lại giữa các dòng thế giới khác nhau, sự tồn tại của chúng dường như chính là hiện thân của quy luật thời gian, vô cùng khó lường.

“Nếu như ta cũng có thể cảm nhận được thời gian, tóm gọn được dòng chảy thời gian…”

“Có khi còn đóng giả được Thời Quang Long ấy chứ.”

Già La Tư hạ vuốt phải xuống, bật cười thành tiếng.

Đấy chỉ là một suy nghĩ vớ vẩn chợt lóe lên mà thôi.

Già La Tư trước giờ đều am tỏ lộ trình tiến bước của bản thân.

Hắn sẽ chẳng bao giờ gò ép bản thân phải hướng mình tiến hóa theo cái loại rồng Huyền Thoại đó, rốt cuộc thì sự sống chết của đám rồng kia vẫn còn là ẩn số, mà cho dù có là thật, Già La Tư cũng sẽ chẳng thèm khát gì cái sức mạnh của chúng.

Lúc mới sinh thì có lẽ hắn còn thiết tha muốn tiến hóa thành sự tồn tại mạnh nhất ghi trong sử sách.

Thế nhưng hiện tại, hắn đã vạch sẵn quỹ đạo tiến thân cho riêng mình rồi.

Ngay sau đó, Già La Tư thu mình định tâm, quay lại Tẩm cung trong Long Sào của mình.

Những chuỗi trận liên hồi cùng màn tàn phá ở Lưu Hoàng Chi Địa đã ngốn một lượng lớn sinh lực, lớp ngoài tuy trông chẳng mẻ sứt, giáp vảy vẫn sáng bóng nguyên sơ, thế nhưng cơ thể bây giờ lại đang nằm ở ngưỡng cực yếu, chẳng vớt vát lại được bao nhiêu sức lực.

Dạng tinh thần mệt nhọc cùng sự hụt hơi nơi năng lượng đều khát khao được bù đắp.

Hắn đành quyết định dành ra một khoảng thời gian dài để nghỉ ngơi thật tốt.

Già La Tư vẫn vương vấn mãi cái loại cảm thụ nhào nặn tóm lấy từ trường trọng lực từ ban trước, nóng lòng muốn gieo mình qua Bạch Ải Tinh ngay lập tức, hòng mường tượng lại một lần nữa màn va chạm vi diệu nọ với mạch từ trường, hiềm nỗi với sức lực giờ đây, hiệu suất cày cuốc sẽ rớt xuống thảm khốc, lợi bất cập hại.

Hướng về tương lai lâu dài hơn, hắn cần thời gian cho sự khôi phục.

Hồng Thiết Long bắt đầu đánh chén một trận no say, ngốn từng núi kim loại cùng đá quý, để những thành phần giàu hàm lượng sức mạnh được chiết tách hấp thu ngay trong ổ, tiếp đấy hắn sụm vòng nằm trên đống núi được chất từ báu vật, cặp mắt kép nhẹ từ từ, nhịp thở cũng chuyển qua chậm rãi nhịp nhàng.

Ngoài thềm Long Sào, thời gian vẫn thong thả trôi trôi.

Dưới sự sắp đặt kêu gọi từ Thần Thánh Áo Lạp, từng dấu vết đổ vỡ vì chiến chinh bỏ lại đều được khắc phục với gia tốc chóng vánh, và hơn cả, sự kiện lần này cũng sẽ được ấn định vào trang sử thi.

Mùa hạ năm Tân lịch 757.

Quái ma bủa tới từ Vô Đáy Thâm Uyên gióng nhịp đánh cướp địa phận đại lục Á Đặc Lan.

Mây thâm che mắt trời, thế gian phủ màu tối mịt.

Liệt quốc Á Đặc Lan vâng lời Thần Thánh Áo Lạp thiết lập tuyến phòng ngự, trải sức từ sắt đúc, da thịt, ma đạo cùng nghị lực ngoan cố dập chặn đợt oanh tạc bạo liệt từ đàn ác quỷ.

Kịch cuộc.

Vị Đế Vương của Thần Thánh Áo Lạp, Xích Đế Thương Tinh, vung đao tiêu diệt Ác Ma Lĩnh Chủ ngay trên biển Cuồng Lan, dùng tuyệt kĩ lực lượng càn quét vứt sạch vệt nứt của Thâm Uyên, tiễn hồi chuông đe dọa của ác ma đến bờ hủy diệt.