Chương 621: Không được cầu nguyện thần linh, hãy kính sợ Hoàng đế của các ngươi, kính sợ ta

Sấm chớp giật liên hồi, mưa lớn vẫn xối xả.

Mây đen không lập tức tan đi theo cái chết của Phong Bạo Long.

Tầng mây dày đặc đè nặng trên đỉnh đầu, mưa trút xuống như trút nước, tầm nhìn chỉ toàn là một bức màn nước xám xịt.

Cùng lúc đó, Hồng Thiết Long đứng thẳng trên mặt biển.

Hắn dang rộng đôi cánh, lưng thẳng tắp, hai tay khoanh trước ngực, bình tĩnh ngước nhìn những đám mây giông khắp bầu trời.

Hình thể và tư thế này, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy sức mạnh đáng sợ.

Và trên người hắn, ánh sáng màu vàng hồng rực rỡ chói lóa vẫn chưa tiêu tán, ánh sáng hắt lên bức màn nước, khúc xạ thành từng mảng hào quang vỡ vụn.

Sức mạnh mà Long Hậu cất giấu trong cơ thể Phong Bạo Long không đến mức quá mạnh mẽ.

Với sự chuẩn bị trước của Galos và khả năng Tỏa Sáng lần hai, hắn đã đánh tan hóa thân đó mà chẳng tốn nhiều thời gian và công sức.

Hắn thậm chí còn chưa thực sự xuất toàn lực.

Chỉ là một chút trút giận nho nhỏ, đã xóa sổ nó khỏi thế giới vật chất.

Trạng thái Tỏa Sáng lần hai của hắn, hiện tại vẫn có thể duy trì thêm một thời gian nữa.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long không tiếp tục nán lại tại chỗ.

Vút!

Đôi cánh vỗ mạnh, hắn biến mất khỏi vị trí cũ trong chớp mắt, chỉ để lại một vòng nước bị hất tung lõm xuống, nước biển cuộn trào, hồi lâu sau mới khép lại như cũ.

Bên kia.

Tại vị trí Thần điện gần nhất, Hạ Nhĩ đang giao chiến với một con Tà Long Vệ cấp Thái cổ.

Hắn ỷ vào kỹ năng hệ không gian mạnh mẽ, đánh đấm vô cùng nhàn nhã, hết lần này đến lần khác phá vỡ cơ thể Tà Long Vệ, nhưng vì chênh lệch thể hình quá lớn, hắn rất khó có thể hoàn toàn nghiền nát đối phương đến chết.

Cơ thể của Tà Long Vệ khổng lồ, toàn thân phủ kín lớp vảy ngũ sắc vặn vẹo.

Sinh mệnh bền bỉ đến mức vô lý.

Vút!

Hạ Nhĩ xuất hiện trên đỉnh đầu Tà Long Vệ, chém xuống một kiếm, để lại một vết nứt sâu tới xương trên hộp sọ của nó. Tà Long Vệ quất mạnh đầu, húc về phía Hạ Nhĩ.

Vị Anh linh này, trước đây chính là chết dưới cú húc ác liệt từ đầu Cự Long.

Hắn rất đề phòng chiêu này, lập tức dùng không gian khiêu dược lùi về khoảng cách an toàn.

Từng sợi chỉ đen như những sinh vật sống, nhanh chóng khâu vá vết thương trên hộp sọ của Tà Long Vệ, vết thương do bị chẻ đầu này, đối với Tà Long Vệ dường như không hề hấn gì.

Động tác của nó không mảy may chậm lại, câm lặng đuổi theo Hạ Nhĩ.

Hạ Nhĩ lại một lần nữa dùng không gian khiêu dược, né tránh sự truy kích của Tà Long Vệ, đồng thời xuất hiện bên cổ nó, lưỡi kiếm đâm ngập vào kẽ hở giữa các lớp vảy, cắt đứt một mảng lớn cơ bắp.

Cùng lúc đó, động tác của Tà Long Vệ cũng không bị ảnh hưởng nhiều.

Nó há cái miệng khổng lồ, để lộ những chiếc răng nanh lởm chởm, hung hăng ngoạm về phía Hạ Nhĩ.

Hạ Nhĩ định nhảy đi né tránh, nhưng chợt khựng lại.

Bởi vì Tà Long Vệ đã nổ tung ngay trước mắt hắn.

Từ trong ra ngoài, cơ bắp, vảy giáp, xương cốt, và cả những sợi chỉ đen nhan nhản khắp nơi… trong khoảnh khắc bị một luồng sức mạnh khó hiểu nghiền nát thành bột mịn. Đám sương máu vẫn giữ nguyên hình dáng của rồng tại chỗ, rồi bị một trận cuồng phong ập đến cuốn phăng đi.

Hạ Nhĩ ngẩn người, lơ lửng giữa không trung, đăm đăm nhìn vào vị trí Tà Long Vệ vừa biến mất.

Không chỉ ở trước mặt hắn.

Cơ thể một con Tà Long Vệ đang quần thảo với Cốt Nhục Của Ola nổ tung, Cốt Nhục Của Ola thậm chí còn chưa kịp thu hồi đòn tấn công, đâm xuyên qua đám sương máu. Một con Cổ Long khác vừa bò ra khỏi đống đổ nát cũng hóa thành sương máu cùng với tảng đá khổng lồ bên cạnh.

Con thứ ba, thứ tư, thứ năm…

Chúng phân bố ở những vị trí khác nhau, khoảng cách giữa chúng không hề gần, nhưng thứ tự cái chết ập đến nhanh đến mức như thể xảy ra cùng một lúc.

Từng đám sương máu bung nở trong cơn mưa như trút nước, tựa như những bông hoa cùng lúc khoe sắc, nhuộm cả chiến trường thành một màu đỏ thẫm. Trên mặt đất, trên đống đổ nát, trong không khí, đâu đâu cũng thấy màu máu vương vấn.



Tà Long Vệ.

Thứ quái vật gần như không thể giết chết ở thế giới vật chất, lại đồng loạt bỏ mạng trong cùng một khoảnh khắc.

Và trong toàn bộ quá trình đó, không hề có bất kỳ ma thuật hay phản ứng năng lượng nào.

Sức mạnh kinh hồn, không cần phải nói thêm.

Có rất nhiều Truyền kỳ của Ola, cho đến khi Tà Long Vệ chết sạch sành sanh, vẫn chưa kịp phản ứng xem chuyện gì đang xảy ra.

Họ chỉ cảm thấy có một tia sáng xẹt qua trước mắt.

Ánh sáng màu vàng hồng, rực rỡ đến chói mắt lướt qua, theo sau là một trận cuồng phong càn quét chiến trường, cuốn bay mọi đám sương máu.

Rồi, họ theo phản xạ quay đầu lại, nhìn về hướng tia sáng vừa xẹt qua.

Trên bầu trời xa xa, một bóng hình màu vàng hồng đang bay lướt đi với tốc độ không tưởng, vạch ra một đường cong vắt ngang chân trời.

Hắn bắt đầu từ mặt biển, kéo dài đến vùng trung tâm phía tây, rồi nhanh chóng bẻ ngoặt sang hướng khác.

Chuyển hướng liên tục lướt qua khắp nơi, nhanh như chớp giật.

Và nơi hắn đi qua, Tà Long Vệ hết con này đến con khác nổ tung.

Sương máu còn chưa kịp bị mưa lớn xối tan, đã bị trận cuồng phong do hắn tạo ra khi bay sượt qua cuốn thốc lên, đuổi theo sát nút phía sau hắn. Tốc độ quá nhanh, đến nỗi đám sương máu đó căn bản không kịp khuếch tán, mà bị luồng không khí cuộn lấy, tạo thành một vệt đuôi dài ngoằn ngoèo.

Một con, hai con, mười con…

Ngày càng có nhiều sương máu bị cuốn lên không trung, hội tụ thành một dòng sông đỏ thẫm, bám riết lấy quỹ đạo màu vàng hồng, uốn lượn vươn dài trên bầu trời, giống như một chiếc áo choàng màu máu được gió nâng lên, tung bay dưới những đám mây đen kịt.

Bóng hình đó không hề có dấu hiệu dừng lại, tốc độ của hắn thậm chí còn đang tăng lên.

Ánh lửa kéo theo vệt đuôi dài vài dặm phía sau hắn, tiếng nổ siêu thanh phá vỡ không khí dọc đường tạo thành những vòng khói hình khuyên, rồi bị hắn bỏ lại xa tít tắp phía sau.

Trong một thời gian ngắn.

Đám Tà Long Vệ khó nhằn kia gần như bị dọn sạch bách.

Cái bóng lấp lánh ánh sáng cuối cùng cũng dừng lại, lơ lửng trên không trung.

Hai cánh tay hắn vẫn khoanh trước ngực, tư thế y hệt lúc xuất phát, chỉ có đôi cánh hơi khép lại.

Chiếc áo choàng màu máu cuộn lên bởi dư chấn từ chuyến bay tung bay phía sau.

Nó lượn lờ quanh hắn trong chốc lát, rồi từng giọt từng giọt bị mưa lớn gột rửa sạch sẽ, từ từ tan đi, hóa thành một cơn mưa bụi màu đỏ thẫm, rơi xuống mặt biển, rơi xuống đống đổ nát, rơi xuống mặt của tất cả những con rồng và con người đang ngẩng đầu nhìn lên.

Giờ phút này.

Dù là Truyền kỳ của Ola, hay Cự Long cùng quyến thuộc của Hách Nhĩ Mạc Đức.

Ngọn lửa chiến tranh hừng hực trước đó, ngay lúc này đã hoàn toàn bị dập tắt.

Galos rũ mắt, ánh nhìn lướt qua những Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức còn sống sót, đặc biệt dừng lại trên hai người huyết thân của Lôi Minh Chi Chủ một thoáng.

Rồi hắn khẽ ngẩng đầu, hai cánh tay khoanh lại, tư thế ngạo nghễ bễ nghễ thiên hạ.

“Cấm không được cầu nguyện bất kỳ thần linh nào nữa, bất kể là Tiamat, bất kể là bất kỳ tồn tại nào khác tự xưng là Thần.”

“Kể từ giờ phút này, các ngươi chỉ được phép kính sợ một cái tên, chỉ được phép kính sợ một vị Hoàng đế.”

“Kính sợ ta!”

Giọng nói trầm thấp buông xuống từ trên cao, xuyên qua màn mưa và tiếng sấm, như thể dội thẳng vào trong hộp sọ của mỗi con rồng.

Mưa trút xuống xối xả, sấm rền vang giữa những đám mây đen.

Nhưng dưới tiếng sấm, chiến trường lại chìm vào tĩnh lặng.

Những Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức còn sống sót đưa mắt nhìn nhau, nhất thời có chút hoang mang tột độ.

Có con ánh mắt chớp tắt liên hồi, có con rụt cổ lại, có con ngoảnh đầu nhìn phản ứng của những người bạn bên cạnh.

Bọn họ từng đi theo Lôi Minh Chi Chủ, ngỡ rằng mình đang đứng về một phe không thể lay chuyển, nhưng giờ đây, Phong Bạo Long đã bại vong, Long Hậu cũng chẳng hiện hình ban phước cho bọn họ, chỉ còn lại Hồng Sắc Hoàng Đế đang từ trên cao nhìn xuống bọn họ.

Lúc này, một bóng hình màu xanh lam bay lên.

Alvia, huyết thân trực hệ của Lạp Mạc Thụy Ân.

Nàng vỗ đôi cánh, từ từ bay lên không trung, nước mưa trượt theo lớp vảy giáp của nàng, tụ lại thành những dòng nhỏ nơi nếp gấp của màng cánh.

Nàng ngẩng đầu lên, nhìn bóng hình lấp lánh đang treo lơ lửng trên cao, dưới ánh sáng rực rỡ chói lọi của hắn, dẫu với tâm thế của Thái cổ long cũng khó tránh khỏi có chút bàng hoàng.

Lạp Mạc Thụy Ân, huynh trưởng của nàng.

Vừa mới chết dưới nanh vuốt của Hồng Thiết Long.

Nếu ở trong tình huống bình thường, Alvia tuyệt đối không thể cúi đầu trước một kẻ thù không đội trời chung như vậy, nàng sẽ phẫn nộ, sẽ đau buồn, sẽ bất chấp mọi giá để trả thù cho huynh trưởng.

Phần lớn những sinh vật có trí tuệ, có lẽ sẽ không thể hiểu được.

Bọn họ luôn cho rằng, ác long không có tình cảm, quan hệ huyết thống nhạt nhòa, chẳng màng đến sự sống chết của những Cự Long khác.

Ý nghĩ này không sai, quả thực có rất nhiều ác long hành xử đúng chuẩn ác long như vậy.

Nhưng thực tế, không phải mọi ác long đều giống nhau.

Ví dụ như anh em Hách Nhĩ Mạc Đức bọn họ.

So với những ác long khác, Lam Long vốn dĩ là loại rất coi trọng các mối quan hệ xã hội.

Hơn nữa, trong cái thế giới đầy rẫy hiểm nguy này, bọn họ dựa dẫm và tin tưởng lẫn nhau, mới dần dần đứng vững gót chân. Trải qua ngàn năm gắn bó, tình cảm giữa bọn họ đã không thể diễn tả bằng hai chữ huyết thống đơn thuần.

Còn bây giờ…

Alvia không hề có ý định trả thù.

Khuất phục trước Hồng Hoàng Đế, vẫn có thể bảo toàn được bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức, để tâm huyết của Lôi Minh Chi Chủ không hoàn toàn bị hủy diệt, nàng tin rằng, nếu huynh trưởng còn sống, và có được ý chí tự do tỉnh táo, cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự.

Nàng từng hỏi Lạp Mạc Thụy Ân, liệu hắn có thực sự có ý định thần phục Ola hay không, và Lạp Mạc Thụy Ân đã hỏi ngược lại nàng tại sao không?

Nếu Lạp Mạc Thụy Ân không chọn tôn thờ Long Hậu.

Kết cục hiện tại, có lẽ đã hoàn toàn khác.

Nhưng tại sao mọi chuyện lại dần đi đến bước đường này?

Alvia suy đi nghĩ lại, cho rằng chính là Ác thần khốn khiếp đã mê hoặc huynh trưởng của nàng, nô dịch linh hồn hắn, biến hắn thành một cái xác không hồn.

Đó không còn là huynh trưởng của nàng nữa.

Lôi Minh Chi Chủ ngay từ cái ngày tiếp nhận sức mạnh của Long Hậu, đã không còn là Lạp Mạc Thụy Ân mà nàng từng biết nữa.

Kẻ giết Lôi Minh Chi Chủ, không phải là Hồng Hoàng Đế.

Mà là Ác thần đang ngự trị ở Địa ngục.

Báo thù!

Báo thù!

Thần phục vị Hoàng đế Ola không e sợ thần uy này, chính là cơ hội duy nhất để các Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức có thể trả thù Ác thần.

Dù cho cơ hội có mong manh, nhưng vẫn tốt hơn là hoàn toàn vô vọng.

Mưa giông trút xuống người Alvia, trượt qua lớp vảy màu xanh, nàng nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu, rồi cúi đầu xuống.

Đầu cúi thấp, sừng rồng hướng xuống, đôi cánh khép sát vào thân, cái đuôi buông thõng chạm đất.

Đây là tư thế thần phục cổ xưa và triệt để nhất của loài rồng.

Tượng trưng cho việc giao nộp toàn bộ tôn nghiêm, thừa nhận đối phương nắm quyền sinh sát đối với mình.

“Alvia… nhân danh Hách Nhĩ Mạc Đức, xin dâng lên ngài lòng trung thành, Hồng Hoàng Đế vĩ đại, xin hãy chấp nhận sự quy phục của chúng ta.”

Nàng cất lời.

Trong bầy rồng, uy tín của Alvia chỉ đứng sau Lôi Minh Chi Chủ, và tiếp đó là Terragon, con Lam Long này nhìn huyết thân của mình, im lặng vài giây, rồi bay lên phía trước vài bước.

Cũng cúi đầu, khép cánh, đuôi chạm đất.

“Terragon, nhân danh Hách Nhĩ Mạc Đức, xin dâng lên ngài lòng trung thành.”

Sự thần phục của hai người như bật công tắc.

Từng con Cự Long lần lượt gục đầu xuống.

Những nanh vuốt từng đi theo Lôi Minh Chi Chủ, vài phút trước vẫn còn đang chém giết với các Truyền kỳ Ola, giờ đây từng con từng con hạ thấp cơ thể, vùi đầu xuống thật sâu.

Galos quay đầu, ánh mắt hướng về phe mình.

Hành động đi.

Các Truyền kỳ của Ola vốn dĩ đang chuẩn bị san bằng Thần điện.

Nghe vậy, bọn họ đồng loạt dừng tay.

Lĩnh vực của Lai Nhân Cáp Đặc thu hồi lại, tiếng gầm của Karu chìm xuống, các Anh linh của Thánh đường lơ lửng trên không trung, chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo.

Galos thu hồi ánh mắt, nhìn về phía các Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức.

“Đã lựa chọn dâng lên lòng trung thành, vậy thì hãy dùng hành động để chứng minh đi. Những Thần điện do chính tay các ngươi lập nên, hãy tự tay phá hủy chúng.”

Alvia là người đầu tiên quay người, sải cánh bay về phía Thần điện gần nhất.

Động tác dứt khoát, không một chút do dự.

Đã chọn con đường nào, thì phải đi đến cùng.

Những Cự Long khác theo sát phía sau.

Một số ít vẫn còn do dự.

Phá hủy Thần điện của Long Hậu, đó là tội đại nghịch bất đạo…

Đa số Ngũ Sắc Long tuy không tôn thờ Long thần, nhưng sự kính sợ thì không thể thiếu.

Nhưng thấy đồng bọn đều đã bay đi, bọn chúng cũng đành cắn răng bay theo. Trong phút chốc, bầu trời tràn ngập bóng dáng Cự Long bay lượn, nước mưa bị màng cánh của chúng vỗ tung tóe khắp nơi.

“Canh chừng nơi này, việc dọn dẹp giao cho các người.”

Tác La Cách và Ca Nhĩ Đốn khẽ gật đầu.

“Yên tâm đi.”

“Chúng ta sẽ để mắt tới.”

Hồng Long thì có chút bất mãn, nghiến răng ken két, lẩm bẩm: “Ít nhất cũng chừa lại một con Tà Long Vệ cho ta chứ, ngươi giết sạch rồi, ta còn chưa chơi đã tay mà. Khó khăn lắm mới được ra ngoài tận hưởng chiến tranh, thế mà lại bị cụt hứng.”

Galos tảng lờ, coi như không nghe thấy gì.

Ánh sáng trên người hắn bắt đầu mờ dần đi.

Cảm giác sức mạnh tràn trề đang suy giảm, sự tự tin dường như có thể xé toạc đất trời cũng yếu đi theo sức mạnh giảm sút.

Hắn có thể cảm nhận được, thời gian duy trì của lần Tỏa Sáng thứ hai không còn nhiều nữa.

Ngay sau đó, móng vuốt của Cự Long xé toạc không gian, một kẽ nứt đen ngòm mở ra trước mặt hắn.

Galos không do dự, đổ người về phía trước, thân hình to lớn và lấp lánh chui tọt vào trong kẽ nứt, và kẽ nứt khép lại phía sau hắn.

Về mặt tâm lý.

Sau khi biến đổi thành hình thái hiện tại, trong lòng Galos đã nảy sinh một suy nghĩ mãnh liệt, đại loại như “thiên hạ vô địch, duy ngã độc tôn”

.

Đổi lại là những con rồng khác, giờ này chẳng biết đã bay tít lên mây nào rồi.

Có khi đã bắt đầu lên kế hoạch chinh phục thế giới, nô dịch chư thần, hay làm sao để tất cả mọi sinh linh phải quỳ rạp dưới chân.

Nhưng dù tâm trạng của Galos có thay đổi thế nào đi nữa, nền tảng cốt lõi trong tinh thần của hắn vẫn không đổi.

Chẳng hạn, khi hắn muốn ngông cuồng thêm chút nữa, bay thẳng xuống Địa Ngục chỉ tận mặt khiêu khích Ác Long Thần, thì theo bản năng hắn lại cảm thấy một sự bất an sâu sắc.

Giống như bị giội một gáo nước lạnh vào đầu, cái đầu đang nóng hừng hực lập tức nguội lạnh.

Ý nghĩ ngông cuồng đó bay biến ngay tức khắc.

Và bây giờ cũng vậy.

Niềm tin được đứng trên vạn vật khiến hắn dù đang rất mệt mỏi nhưng vẫn muốn cố gượng để thể hiện, không muốn tỏ ra yếu thế.

Nhưng tinh thần của hắn thì lại không cho phép.

Vì thế, Galos chẳng chần chừ, ngay lúc trạng thái Tỏa Sáng sắp kết thúc, hắn đã lập tức rút lui về “khu vực an toàn”

của mình.