Chương 603: Con đường Bất Hủ, nhánh tiến hóa

Galos xách theo thân thể tàn tạ của Crom Long, ngoi lên từ nơi sâu thẳm của rãnh biển.

Lúc này Khắc Lao Địch Á, từ trong kẽ hở của lớp vảy cháy đen thỉnh thoảng lại bốc lên một luồng hơi nóng, hòa quyện với tiếng xèo xèo của nước biển bốc hơi, trông giống như một con cá bị moi sạch nội tạng rồi đem nướng trên bếp than.

Sự kiềm kẹp của sáu cánh tay khổng lồ đã nới lỏng.

Một vuốt trước của Hồng Thiết Long vẫn bấu chặt vào lớp vảy nứt nẻ sau gáy hắn ta, kéo hắn ta bơi lên trên. Cơ thể Khắc Lao Địch Á đong đưa vô lực trong nước biển, tứ chi buông thõng, không có bất kỳ cử động tự chủ nào.

Tuy nhiên, lồng ngực của hắn ta vẫn đang hơi phập phồng.

Dù rất nông, gần như không thể nhận ra.

Không còn nghi ngờ gì nữa, bên trong cái thân tàn tạ này vẫn còn vương lại một tia sinh khí.

Rất yếu ớt, giống như ngọn nến lay lắt trong giông bão, có thể vụt tắt bất cứ lúc nào.

Đổi lại là sinh vật khác, cho dù là tồn tại Thiên Mệnh, chịu phải thương tích nghiêm trọng cỡ này, mười cái mạng cũng không đủ chết.

Nhưng tộc rồng lại có ưu thế độc nhất vô nhị về mặt thể xác.

Đối với Cự Long đã đạt đến tầng thứ Thiên Mệnh mà nói, chỉ cần chưa trút hơi thở cuối cùng, chỉ cần còn một tia sinh cơ tồn tại, cái chết chỉ là một khái niệm tạm thời, việc phục hồi chỉ là vấn đề thời gian.

Giống như cỏ dại, cho dù bị thiêu rụi chỉ còn lại rễ, chỉ cần cho nó chút thời gian là có thể lại đâm chồi nảy lộc.

Điều này khiến Galos cảm thấy hài lòng.

Thứ hắn muốn vốn dĩ không phải là một cái xác không hồn.

Hồng Thiết Long xách Khắc Lao Địch Á đến trước mặt, Chân Thật Chi Nhãn quét qua toàn thân hắn ta.

Mức độ tổn thương vượt quá chín phần.

Nội tạng nát bét, xương cốt gần như gãy vụn toàn bộ, cơ bắp hoại tử trên diện rộng, không tìm thấy một chiếc vảy nào nguyên vẹn, thoạt nhìn chỉ là một đống bầy nhầy miễn cưỡng duy trì được đường nét của Cự Long.

Nhưng hắn ta vẫn còn sống.

Bản năng vẫn đang hoạt động.

Từng luồng hàn khí đang chầm chậm rỉ ra từ sâu trong tủy xương, lấp kín những vết thương chí mạng nhất, đóng băng những mạch máu bị vỡ, tạo thành cấu trúc chống đỡ tạm thời bên trong cơ thể.

Không cần sự can thiệp từ bên ngoài, bản thân hắn ta cũng có thể sống sót.

Vấn đề là, trong khoảng thời gian này, nên đặt hắn ta ở đâu?

Galos cất tiếng gọi trong lòng.

“Sắt La Nhĩ.”

Vài nhịp thở sau, ý thức uể oải mà cẩn trọng của lục long đáp lại.

“Xong việc với con Crom Long rồi sao?”

Nàng hỏi, “Ngươi bắt sống hắn, giết hắn, hay là để hắn trốn thoát rồi?”

“Hắn ta vẫn còn thoi thóp, ngất lịm đi rồi, đang bị ta xách gáy đây.”

Galos xách Crom Long tiếp tục nổi lên trên, nước biển áp suất cao rẽ ra hai bên, ánh sáng từ trên chiếu xuống ngày càng sáng tỏ.

“Sự can thiệp bằng giấc mơ của cô trước đó đã giúp ích rất nhiều.”

“Với trạng thái sau khi liên tiếp bị thương của hắn, hoàn toàn không thể chống lại ta.”

Hắn cho lục long một chút cảm giác được tham gia, sau đó trầm ngâm một lát.

“Ta muốn hỏi cô một chuyện.”

Hắn nói, “Cô có thể cấu trúc giấc mơ trong một thời gian dài, khiến cho ý chí của Khắc Lao Địch Á luôn trong trạng thái bị trọng thương, liên tục chìm đắm, không thể tỉnh táo lại được không?”

Đầu dây bên kia im lặng một lúc.

“Không được.”

“Ý chí của Cự Long Thiên Mệnh không phải là thứ ta có thể chống lại trong thời gian dài.”

Sắt La Nhĩ giải thích, “Ngươi nên biết rõ, sự đối kháng ở tầng mức ý chí, không chỉ so kè về kỹ năng, mà còn là vị giai và nội hàm. Khắc Lao Địch Á là Thái cổ Crom Long, cho dù bị thương nặng đến đâu, thì nền tảng vẫn còn đó.”

“Mê hoặc ngắn hạn thì được, ta có thể tạo ra đủ loại cạm bẫy và ảo ảnh trong giấc mơ của hắn, khiến hắn không phân biệt được thật giả.”



“Nhưng giam cầm trong thời gian dài thì ta không dám chắc.”

“Cứ thêm một ngày, rủi ro thất bại lại tăng lên gấp bội. Một khi cơ thể hắn bắt đầu tự phục hồi, cơn đau và sự đói khát sẽ xé nát bất kỳ giấc mơ nào, đến lúc đó mọi trói buộc đều sẽ mất tác dụng.”

Galos không nản chí.

Tài năng của Sắt La Nhĩ quả thực rất mạnh mẽ trong việc can thiệp và mê hoặc, nhưng muốn dùng nó để giam cầm một Cự Long tầng thứ Thiên Mệnh trong một thời gian dài thì quả thực đã vượt quá khả năng, có phần làm khó nàng rồi.

Hắn cần phải nghĩ cách khác.

Cùng lúc đó, Galos đã trồi lên khỏi mặt biển.

Gió biển mặn chát cuộn theo bọt sóng tạt vào vảy rồng. Hắn lơ lửng giữa không trung, ánh nắng buông xuống, chiếu qua hai con rồng, hắt xuống mặt biển cái bóng khổng lồ và vẹo vọ.

“Vậy thì, ngươi định xử lý hắn thế nào?”

Giọng nói của Sắt La Nhĩ lại vang lên, “Ta biết ngươi muốn thuần phục hắn, nhưng ít nhất cũng phải có một nơi có thể nhốt được hắn chứ.”

“Đây là một Cự Long Thiên Mệnh đấy.”

“Chỉ cần hắn hồi phục một chút, số nơi có thể nhốt được hắn đếm trên đầu ngón tay. Nhà lao bình thường không nhốt được hắn, lính canh Truyền kỳ đứng trước mặt hắn cũng chỉ như món tráng miệng. Ngươi đâu thể cứ tự mình canh chừng hắn mãi được, ngươi còn có việc của mình phải làm cơ mà.”

Sắt La Nhĩ nói đúng.

Hắn không có nhà giam nào nhốt được Cự Long Thiên Mệnh.

Cho dù có, cũng không an toàn.

Phệ Pháp Liêu Nha của Khắc Lao Địch Á có thể cắn rách không gian, những cấm chế, phong ấn, nhà tù bình thường đối với hắn ta chỉ như bù nhìn.

Nếu không nhốt được, hắn đâu thể trói con Crom Long này lại rồi mang đi chinh chiến khắp nơi cùng mình.

Hừm…

Galos xách con Crom Long, lơ lửng trên đại dương bao la, ánh mắt hướng về phía đường chân trời xa tít tắp.

Hắn tỏ vẻ đăm chiêu.

Sau đó lên tiếng: “Ta biết nên đặt hắn ở đâu trước rồi.”

Không giải thích gì thêm, Hồng Thiết Long dùng vuốt sắc xé toạc không gian trước mặt, dứt khoát vạch ra một khe nứt, xách con Crom Long bước vào trong.

Cùng lúc đó.

Mặt hồ Hàn Lãnh Thánh Tuyền vẫn tĩnh lặng như mọi khi.

Bầu trời màu trắng xóa rủ xuống, soi bóng xuống vùng nước khiến nó trông như một viên ngọc lạnh lẽo tĩnh lặng. Trên mặt hồ không có gió, không thấy dù chỉ là một gợn sóng nhỏ nhất, toàn bộ khung cảnh gần như bất động, cứ như thời gian đã ngừng trôi ở nơi này.

Ngân Long Vương Niết Nhu Tư tự mình chìm dưới đáy hồ.

Nàng cuộn mình trên tảng đá dưới đáy suối, thân rồng màu trắng bạc gần như hòa làm một với những tảng đá xung quanh. Nàng nhắm nghiền mắt, hơi thở gần như ngừng lại, chỉ thi thoảng mới có vài bọt khí nhỏ xíu tràn ra từ kẽ mũi chứng minh nàng vẫn còn sống.

Sự già nua.

Nó đến rồi.

Giống như thủy triều từng đợt từng đợt dâng lên, cố gắng kéo nàng vào giấc ngủ vĩnh hằng.

Và ở đây, cái lạnh tột độ có thể giúp nàng giữ được sự tỉnh táo.

Dưới sự dẫn dắt đặc biệt của nàng, nước suối không ngừng kích thích vảy giáp, cơ bắp và xương cốt của nàng, giống như vô số cây kim nhỏ đâm vào cơ thể, ép buộc nàng phải duy trì sự cảnh giác ở mức cơ bản nhất.

Dùng nỗi đau về mặt sinh lý, để đè nén sự mệt mỏi rã rời nơi sâu thẳm linh hồn.

Nhưng điều này cũng chỉ là trì hoãn, không thể chữa trị tận gốc.

“Vẫn chưa đủ…”

Niết Nhu Tư thầm nghĩ trong lòng.

Nàng biết, rồi sẽ có một ngày, cho dù là cái lạnh thấu xương dưới đáy Thánh Tuyền sâu nhất, cũng không thể ngăn cản cơn buồn ngủ rỉ ra từ linh hồn.

Đến lúc đó, nàng sẽ nhắm mắt lại, trở thành một phần lịch sử của Long Vực, được những Cự Long đời sau khắc ghi dưới hình thức truyền thuyết và những bài ca ngợi.

Tuy nhiên, không phải là hôm nay.

Ngân Long Vương mở mắt ra.

Đôi đồng tử sáng lên trong bóng tối, như hai vì sao băng lạnh lẽo.

Nàng cảm nhận được điều gì đó.

Không gian bên ngoài Long Vực đã bị xé rách.

Khí tức hệt như hỏa diễm và sắt thép, đã đến không phận của Phục Ba Long Vực.

Cách thức xuất hiện này rất dễ nhận biết, nàng nhận ra nó, nhưng ngay sau đó, nàng lại cảm nhận được một luồng khí tức khác.

Yếu ớt, nhưng lại ẩn chứa sự nguy hiểm.

Giống như dưới ngọn lửa sắp tàn lụi, vẫn còn giấu những hòn than chưa cháy hết, bề ngoài không thấy chút sức nóng nào, nhưng chỉ cần gạt lớp tro tàn đi, là có thể bùng cháy trở lại, thiêu rụi mọi thứ.

“Đó là…”

Niết Nhu Tư ngẩng đầu lên, thân hình trắng bạc nổi lên từ đáy hồ, những giọt nước lăn xuống từ lớp vảy hoàn mỹ của nàng, giống như những viên ngọc trai vỡ vụn.

Nàng nổi lên mặt hồ, phóng tầm mắt về phía bầu trời bị xé rách.

Một khe nứt màu đỏ sẫm vắt ngang bầu trời.

Một con Cự Long toàn thân phủ vảy giáp đen kịt nhảy ra từ trong đó. Thể hình của hắn to hơn một vòng so với lần gặp trước, màu sắc vảy giáp cũng đậm hơn, gần như đen tuyền.

Và dưới móng vuốt phải của hắn, đang xách một con Cự Long cháy đen, tả tơi thê thảm.…Crom Long?

Thâm Hàn Bạo Quân?

Cự Long từ cấp Quan Vị trở lên, tổng cộng cũng chỉ có ngần ấy.

Trong số đó, Crom Long chỉ có một.

Niết Nhu Tư tất nhiên cũng từng nghe danh Thâm Hàn Bạo Quân.

Khắc Lao Địch Á, Thái cổ Crom Long, nổi tiếng với sự tàn bạo và điên rồ, là một nhân tố bất ổn được công nhận trong nội bộ tộc rồng, nhiều Cự Long thà đi đường vòng cũng không muốn chọc giận hắn.

Nhưng bây giờ, con ác long từng khiến vô số sinh linh kinh hồn bạt vía này, lại đang bị xách dưới móng vuốt như một con cá chết.

Mắt nàng hơi mở to, cảm quan quét qua người Crom Long.

Trạng thái vô cùng thê thảm.

Thân hình cháy đen, đã cacbon hóa. Những vết thương của hắn đặt trên người Cự Long cũng có thể gọi là kinh tâm động phách, chỉ cách cái chết một ranh giới mong manh.

Nhưng điều khiến Niết Nhu Tư chú ý nhất, là biểu cảm của Khắc Lao Địch Á.

Trên khuôn mặt gần như đã cacbon hóa, dữ tợn đáng sợ ấy, khóe miệng lại hơi nhếch lên, dưới mí mắt đang nhắm nghiền, khóe mắt dường như có vệt nước mắt ẩm ướt nào đó.

Hơi kỳ dị.

Giống như một linh hồn chịu đủ mọi sự hành hạ, cuối cùng lại nhận được một sự thỏa mãn nào đó vào phút chót.

Điều này khiến Niết Nhu Tư cảm thấy bối rối.

Khắc Lao Địch Á đã trải qua chuyện gì trước khi ngất lịm? Mới có thể lộ ra biểu cảm như vậy. Nhưng nàng cũng không suy nghĩ nhiều.

Cùng lúc đó, các Cự Long trong Phục Ba Long Vực cũng bị kinh động.

Vài bóng người bay lên từ các hướng khác nhau, cảnh giác nhìn về phía bầu trời.

Nhưng khi họ nhìn rõ là ai, thì rất nhanh đã bình tĩnh trở lại.

Dù sao thì Galos cũng không phải lần đầu đến đây, hơn nữa cũng không phải lần đầu tiên bộ dạng thay đổi lớn. Lần trước khi hắn đến, toàn thân sắc bén, trông còn nguy hiểm hơn bây giờ.

“Là Xích Đế Thương Tinh?”

“Hắn đang xách con rồng gì vậy? Xem thể hình, ít nhất cũng phải là Quan Vị.”

“Nhìn độ cong của sừng, có vẻ giống như một con Crom Long.”

Những tiếng bàn tán xôn xao lan truyền trong bầy rồng.

Một lát sau, một mệnh lệnh được truyền ra từ hướng Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Galos xách Crom Long, không để ý đến vô số ánh mắt đổ dồn vào mình, bay thẳng qua không phận Long Vực, tiến về phía nơi ở của Ngân Long Vương.

Hắn băng qua những ngọn núi, vượt qua khu rừng rậm, mặt hồ Hàn Lãnh Thánh Tuyền hiện ra trong tầm mắt.

Trên mặt hồ, một bóng người màu trắng bạc đang đứng đó.

Thân hình của Niết Nhu Tư tỏa sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời, từng chiếc vảy giống như kim loại được đánh bóng, xếp thành hàng gọn gàng.

Galos hạ độ cao.

Áp lực gió do đôi cánh rồng tạo ra ép những ngọn cây bên dưới cong oằn, phát ra tiếng xào xạc, hắn đáp xuống mặt đất.

Ngân Long Vương nhìn Crom Long trước, sau đó chuyển ánh nhìn sang giáp mặt của Hồng Thiết Long.

“Nếu ta nhìn không nhầm, đây là Khắc Lao Địch Á.”

Nàng khẽ nghiêng đầu, “Ngươi làm cách nào vậy? Lại mang hắn đến tận đây.”

“Dùng một số phương thức không mấy dịu dàng cho lắm.”

Galos vừa nói, vuốt trước vừa buông lỏng, ném Crom Long xuống.

Crom Long rơi xuống đất, không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ nằm nghiêng ở đó.

Niết Nhu Tư bước tới hai bước, cúi đầu nhìn xuống Crom Long.

Ánh mắt nàng dừng lại trên vết thương của Crom Long vài giây, sau đó di chuyển đến khuôn mặt hắn ta, quan sát nụ cười kỳ dị trên mặt hắn.

“Hắn chưa chết.”

Nàng lên tiếng, giọng nói mang theo chút nghi hoặc, “Ngươi giữ lại mạng cho hắn, tại sao? Nếu ngươi muốn giết hắn, với mức độ nghiêm trọng của vết thương này, bồi thêm một đòn nữa là đủ rồi.”

“Bởi vì ta không muốn giết hắn.”

Galos trầm giọng nói.

Ánh mắt hắn cũng rơi vào Crom Long, “Giết hắn không khó, nhưng giết đi một Cự Long Thiên Mệnh, là một tổn thất đối với toàn bộ tộc rồng.”

Trong mắt Niết Nhu Tư hiện lên vẻ ngạc nhiên.

Nàng nhìn Galos, chờ đợi hắn nói tiếp.

Sau đó, Galos khái quát lại những suy nghĩ và mục đích của mình cho Ngân Long Vương. Hắn muốn thuần phục Khắc Lao Địch Á, để con rồng điên này từ trạng thái hỗn loạn chuyển sang thủ tự (giữ trật tự), từ kẻ thù trở thành sức mạnh của chính mình.

Nghe xong, Niết Nhu Tư im lặng một lúc.

“Ngươi nghiêm túc chứ?”

Nàng hỏi.

Galos gật đầu: “Ta chưa bao giờ nói đùa về những chuyện như thế này.”

Trước kia hắn không cân nhắc đến những chuyện như vậy, vì không cần thiết.

Nhưng bây giờ, hắn đang dần đạt đến tầm cao tương ứng, cũng phải xem xét đến một số vấn đề mang tầm vĩ mô hơn rồi.

“Galos, rất hiếm có con rồng nào giữ được sự tỉnh táo này trước mặt hận thù và lợi ích.”

Niết Nhu Tư nói, giọng điệu mang theo sự tán dương.

“Ngươi hiện tại vẫn còn trẻ, vậy mà đã mạnh hơn rất nhiều Thái cổ long, nhưng tầm nhìn vĩ mô mà ngươi sở hữu, còn khiến ta ngạc nhiên hơn cả sức mạnh của ngươi.”

Nàng ngừng một chút, rời mắt khỏi Galos, nhìn về phía những ngọn núi nhấp nhô và khu rừng rậm rạp phía xa.

“Tộc rồng trong thời đại này đã bị dồn đến bờ vực, các chủng tộc khác trỗi dậy, thần linh dòm ngó, trong khi nội bộ tộc rồng vẫn còn tranh giành không ngớt, tự tàn sát lẫn nhau.”

Nàng thu hồi ánh mắt, nhìn thẳng vào Galos.

“Mỗi một Thiên Mệnh đều vô cùng quý giá.”

“Trong thời đại này, mất đi một Cự Long Thiên Mệnh, có thể đồng nghĩa với việc mất đi cơ hội lật ngược thế cờ trong một cuộc chiến nào đó ở tương lai. Nếu có thể khiến Claudia từ hỗn loạn chuyển sang thủ tự, từ tàn bạo thành có thể kiểm soát… quả thực là một chuyện tốt.”

Nàng ngừng lại một chút, tiếp tục nói: “Nhưng việc này cần thời gian, sự kiên nhẫn, và một nơi đủ an toàn để giam giữ hắn. Trong trường hợp hắn không thể trốn thoát, mới có thể cố gắng dẫn dắt và thay đổi hắn.”

“Ngươi có nơi nào như vậy không?”

“Đó chính là lý do ta đến đây.”

“Ta tin rằng, với sức mạnh và kinh nghiệm của ngài, có thể đảm bảo cho dù hắn có tỉnh lại, cũng không thể lật đổ được trời đất.”

“Ở Bernardo này, ta không nghĩ ra nơi nào thích hợp hơn nơi đây, cũng không nghĩ ra tồn tại nào đáng tin cậy hơn ngài.”

Niết Nhu Tư khẽ sửng sốt.

Sau đó mỉm cười bất lực.

“Galos · Y Cách Nạp Tư…”

“Ta vừa mới đồng ý mở cửa Long Vực cho ngươi, ngoảnh đi ngoảnh lại ngươi đã mang đến cho ta một con rồng điên có thể phát rồ bất cứ lúc nào, lại còn muốn đích thân ta làm người trông coi cho hắn.”

“Ta đã là một con rồng có tuổi rồi, ngươi thật biết cách chuốc rắc rối cho ta.”

Nói xong, nàng lại thở dài, nhưng không có ý thực sự từ chối.

Galos mỉm cười đáp lại, cái đầu rồng khổng lồ hơi cúi xuống, tỏ vẻ kính trọng.

“Bởi vì ta ngưỡng mộ Long Vương, nên mới nghĩ đến Phục Ba Long Vực đầu tiên.”

Hắn nói, “Nhìn khắp thế giới vật chất này, những nơi có khả năng giam giữ được Thiên Mệnh chỉ đếm trên đầu ngón tay, mà người sẵn lòng giúp ta làm việc này, e rằng chỉ có ngài.”

“Hơn nữa…”

Galos ngước mắt lên, nhìn thẳng vào Ngân Long Vương.

“Đây không đơn thuần chỉ là một rắc rối.”

“Ngài đang chống lại sự già nua, mà một trong những cách hiệu quả nhất để chống lại sự già nua, chính là tìm cho mình việc gì đó để làm, tìm kiếm một giá trị nào đó.”

“Che chở cho Long Vực tuy rất vĩ đại, nhưng phần lớn thời gian lại rất nhàm chán.”

“Ngày qua ngày, năm này qua năm khác, chẳng có gì thay đổi.”

“Ngài cần một thử thách mới.”

“Và việc giam giữ một con Cự Long Thiên Mệnh, chữa trị căn bệnh tâm thần của hắn, khiến hắn từ điên rồ trở nên có thể kiểm soát, đây chắc chắn là một thử thách đủ thú vị, ít nhất trong một khoảng thời gian dài sắp tới, ngài sẽ không cảm thấy nhàm chán nữa.”

Nghe những lời này, Niết Nhu Tư chớp chớp mắt.

Khóe miệng nàng khẽ nhếch lên, nở một nụ cười nửa miệng.

“Nhét cho ta một con ác long Thiên Mệnh có vấn đề về thần kinh, rồi bảo đó là đang giúp ta chống lại sự già nua?”

“Galos, ngươi rất biết cách ăn nói, thảo nào khi còn rất trẻ, ngươi đã có thể tập hợp quanh mình một bầy rồng kim loại lẽ ra phải có ác cảm với ngươi.”

Hồng Thiết Long nhếch mép cười: “Nói vậy là ngài đồng ý rồi?”

Niết Nhu Tư nhìn xuống con Thái cổ Crom Long tàn tạ, sau đó khẽ nghiêng đầu, liếc nhìn Galos.

“Cứ tạm để hắn lại chỗ ta đã.”

Cuối cùng nàng cũng lên tiếng, “Ngươi nói đúng, ta quả thực cần một chút thử thách để chống lại sự già nua.”

“Tuy nhiên, đừng mong ta sẽ giúp ngươi huấn luyện hắn. Những việc như huấn luyện rồng, ta không rành, còn ngươi thì có vẻ đã rất sành sỏi rồi. Ta chỉ có thể giúp ngươi trông chừng hắn, đảm bảo khi hắn chưa tỉnh lại sẽ không thể chạy trốn, và sau khi tỉnh lại cũng không thể làm loạn.”

Galos đáp: “Thế là đủ rồi.”

Hắn chỉ cần một nơi an toàn để giam giữ Khắc Lao Địch Á, để hắn không thể trốn thoát trong quá trình hồi phục. Còn việc thuần phục, hắn sẽ tự tay làm.

Đợi đến khi cơ thể Khắc Lao Địch Á hồi phục đến một mức độ nhất định, ý thức bắt đầu thức tỉnh, hắn sẽ quay lại.

Lúc đó mới thực sự là bắt đầu.

Bàn xong việc chính, ánh mắt Ngân Long Vương lại dừng trên lớp vảy đen thẫm của Galos.

Nàng quan sát kỹ vài giây, rồi nói: “Ta có thể cảm nhận được nguồn năng lượng hủy diệt ẩn chứa trong cơ thể ngươi. Không ngờ lời nguyền cuồng nộ lại có thể được lợi dụng theo cách này.”

Vừa nói, nàng vừa chuyển hướng câu chuyện.

“Tuy nhiên, Galos, ta phải cảnh báo ngươi.”

“Đằng sau lời nguyền này, xác suất cao là có bàn tay của Nguyên Sơ Hoang Thần.”

Giọng điệu của nàng trở nên nghiêm túc, “Giống như khi ngươi nhìn chằm chằm vào vực thẳm, vực thẳm cũng sẽ nhìn lại ngươi. Ngươi đang lợi dụng sức mạnh của nó, nó cũng đang quan sát ngươi, ảnh hưởng đến ngươi.”

“Loại sức mạnh này chắc chắn phải trả giá.”

Cái đầu khổng lồ của Hồng Thiết Long gật gật: “Mọi việc đều có cái giá của nó, trước khi làm việc này, ta đã cân nhắc kỹ lưỡng về rủi ro và lợi ích.”

Hắn quả thực đã suy nghĩ rất cặn kẽ.

Nguồn gốc sức mạnh của Lời nguyền Cuồng nộ là gì, bản chất của nó là gì, việc kiểm soát nó sẽ gây ra ảnh hưởng gì đến ý chí và linh hồn của bản thân.

Nhưng hắn biết mình đang làm gì, cũng lường trước được những hậu quả có thể xảy ra.

“Nếu trong lòng ngươi đã rõ, ta cũng không nói nhiều nữa.”

Ngân Long Vương nói xong, bỗng đột nhiên nói thêm: “Trên Truyền kỳ là Thần linh và Bất Hủ, Galos, có lẽ ngươi sẽ chọn con đường Bất Hủ.”

Galos không phủ nhận.

Con đường thần linh không phù hợp với hắn.

Sức mạnh của Cự Long đến từ chính bản thân, hắn cũng không muốn bị ràng buộc bởi tín ngưỡng.

“Nhưng giữa các Bất Hủ giả cũng có sự khác biệt.”

Ngân Long Vương hỏi, “Ngươi có biết làm thế nào để sự tồn tại Bất Hủ trở nên mạnh mẽ hơn không? Ta đang nói đến việc mạnh lên về bản chất, không phải là tích lũy sức mạnh, mà là điều quan trọng hơn, sự thăng tiến của quyền năng.”

Galos lắc đầu.

Truyền thừa của rồng cũng không phải là toàn năng.

Những kiến thức liên quan đến cảnh giới phía trên Bất Hủ được ghi chép trong truyền thừa càng ngày càng ít, rất nhiều nội dung mập mờ, thậm chí mâu thuẫn lẫn nhau.

Có những kiến thức chỉ được lưu truyền giữa những tồn tại thực sự bước chân vào lĩnh vực đó, truyền miệng nhau, hoặc lưu thông qua một phương thức bí mật nào đó.

Một Thiên Mệnh đỉnh cấp như Ngân Long Vương chắc chắn sẽ biết nhiều hơn hắn.

Galos nghiêm mặt nói: “Nếu Long Vương biết được bí mật trong đó, xin hãy giải đáp giúp ta.”

Niết Nhu Tư ngẩng đầu lên, nhìn về phía bầu trời cao xa.

Tầng mây mỏng manh, nàng có thể lờ mờ nhìn thấy những vì sao và cõi hư vô xa hơn.

“Giữa các Bất Hủ giả, cũng có sự phân chia mạnh yếu.”

Nàng chậm rãi lên tiếng, “Truyền kỳ là phá vỡ xiềng xích của phàm vật, Thiên Mệnh là đẩy tiềm năng của bản thân đến giới hạn, còn Bất Hủ… là quá trình không ngừng phá vỡ giới hạn, tái tạo lại giới hạn.”

Nàng thu hồi ánh mắt, nhìn lại về phía Hồng Thiết Long.

“Ngươi đã biết, Bất Hủ giả phải ngưng tụ quyền năng, thăng hoa thiên phú cốt lõi nhất của bản thân.”

“Thế nhưng, quyền năng không phải là bất biến.”

“Với những kẻ mới bước chân vào con đường Bất Hủ, quyền năng của họ chỉ là một hạt giống, một chồi non, hay nói cách khác là một nhánh cây. Nó cần được tưới tăm, mới có thể thực sự phát triển thành một cái cây cổ thụ chọc trời, cành lá sum suê, bao trùm một lĩnh vực rộng lớn hơn.”

“Và cách để tưới tăm quyền năng…”

Ngân Long Vương ngừng lại một chút, trong mắt lóe lên một tia sáng lạnh lẽo.

“Là máu.”

Nghe đến đây, trong lòng Galos hơi chấn động.

Hắn vẫn giữ vẻ bình tĩnh bên ngoài, nhưng sự chú ý đã hoàn toàn tập trung.

Ngân Long Vương nghiêm nghị nói: “Nói chính xác hơn, là săn lùng những Bất Hủ giả sở hữu loại quyền năng tương tự, tước đoạt quyền năng của họ và hòa nhập vào bản thân.”

“Ví dụ như…”

Ánh mắt Niết Nhu Tư trở nên sâu thẳm, bóng dáng Hồng Thiết Long in rõ trong đôi đồng tử.

“Giả sử quyền năng mà ngươi ngưng tụ trong tương lai có liên quan đến tiến hóa, vậy thì, nếu muốn giới hạn quyền năng tiến hóa của ngươi cao hơn, để nó từ một hạt giống phát triển thành một cây đại thụ, ngươi bắt buộc phải tìm kiếm những Bất Hủ giả khác cũng sở hữu quyền năng thuộc loại tiến hóa.”

“Đánh bại họ, giết chết họ, tước đoạt quyền năng của họ.”

“Mỗi khi tước đoạt một nhánh, quyền năng của ngươi sẽ hoàn chỉnh thêm một phần, giới hạn tiềm năng của ngươi sẽ cao hơn một bậc. Đây là con đường duy nhất để Bất Hủ giả trở nên mạnh mẽ hơn, không có con đường thứ hai.”

Galos trầm ngâm.

Những lời của Ngân Long Vương gần như đã chỉ thẳng ra việc hắn sở hữu thiên phú liên quan đến tiến hóa.

Nhưng hắn không cảm thấy quá bất ngờ.

Quá trình trưởng thành của hắn rất rõ ràng, chỉ cần xem xét kỹ những con đường hắn đã đi qua, việc phát hiện ra điều này chẳng có gì lạ.

“Tiến hóa…”

Galos nói, “Nó chỉ là một khái niệm mơ hồ, phạm vi rất rộng, sự hiểu biết về tiến hóa của mỗi sinh vật cũng khác nhau.”

“Đúng vậy.”

Niết Nhu Tư khẽ gật đầu.

“Tiến hóa chỉ là một hướng đi lớn, bên dưới còn có thể chia ra thành rất nhiều con đường cụ thể.”

“Ngoài ra, còn có tiến hóa thích nghi; tiến hóa thôn phệ; tiến hóa giết chóc; tiến hóa huyết mạch…”

“Mỗi một quyền năng được phân nhánh chi tiết đều có điểm tương đồng nhưng cũng có những khác biệt cốt lõi. Chúng cùng chia sẻ một định hướng chung, nhưng cách thức thực hiện và hình thái cuối cùng có thể hoàn toàn khác nhau.”

Nàng thu hồi móng vuốt, ánh mắt lại một lần nữa dừng trên Galos.

“Một Bất Hủ giả sở hữu quyền năng tiến hóa, nếu muốn làm cho quyền năng của mình mạnh hơn, cách tốt nhất là săn lùng những Bất Hủ giả có cùng loại quyền năng. Cứ giết một kẻ, ngươi có thể hấp thụ phần quyền năng bổ trợ cho ngươi từ đối phương.”

“Chỉ có như vậy, quyền năng của ngươi mới có thể dần dần đạt đến mức độ hoàn hảo.”

Ánh mắt Galos dừng trên mặt hồ.

Bóng hình hắn phản chiếu trên đó đang bị những gợn sóng cắt thành vô số mảnh vụn, ánh sáng và bóng tối đan xen, không thể nhìn rõ đường nét hoàn chỉnh.

“Thì ra là vậy…”

Hắn chậm rãi cất lời, “Con đường của Bất Hủ giả là một tấm lưới săn giết lẫn nhau, mỗi một tồn tại sở hữu quyền năng tương tự, đều là con mồi tiềm năng, cũng là thợ săn tiềm năng.”

Cùng lúc đó, Galos cũng nghe ra được lời cảnh báo của Ngân Long Vương.

Cội nguồn của thiên tai cuồng nộ, kẻ thực sự nắm giữ quyền năng dị biến, rất có thể sẽ là mục tiêu cạnh tranh của hắn trong tương lai, nắm giữ quyền năng thuộc về nhánh tiến hóa.

Đồng thời, sự tồn tại này có lẽ cũng đã chú ý đến hắn, đang mài nanh giũa vuốt chờ đợi.

Hắn bắt buộc phải thận trọng đối đãi với chuyện này.

“Chính là như vậy.”

Giọng nói của Niết Nhu Tư trở nên nặng nề.

“Đây chính là lý do tại sao, qua những năm tháng đằng đẵng, số lượng sinh mệnh Bất Hủ ngày càng ít đi.”

“Không phải vì trở thành Bất Hủ khó khăn đến mức nào, mặc dù việc đó quả thực vô cùng gian nan, mà nguyên nhân chính là, một khi bước chân vào cảnh giới Bất Hủ, cuộc chiến sẽ không bao giờ dừng lại.”

“Ngươi bắt buộc phải săn giết, và cũng tất yếu sẽ bị săn giết.”

“Nếu ngươi không đi săn kẻ khác, kẻ khác cũng sẽ đến săn ngươi. Ngươi trở nên mạnh mẽ, sẽ thu hút những thợ săn mạnh hơn. Ngươi yếu đuối, sẽ trở thành con mồi của kẻ khác.”

“Mỗi một con đường Bất Hủ, đều được trải bằng xương cốt của những Bất Hủ giả khác.”

Giọng nói của nàng dừng lại một chút, rồi tiếp tục: “So với điều đó, con đường của Thần linh ôn hòa hơn nhiều.”

“Thần linh chỉ cần một lượng lớn đức tin, sự thành kính của các tín đồ, là có thể từng bước củng cố thần cách, mở rộng lĩnh vực thần chức.”

“Nhưng con đường đó không dành cho ta và ngươi.”

“Thần linh bị giới hạn bởi đức tin và thần chức. Họ mạnh mẽ, nhưng không tự do. Một khi đức tin của tín đồ lung lay, hoặc lĩnh vực thần chức bị thách thức, sức mạnh của họ sẽ suy giảm.”

Galos chìm vào im lặng.

Trên mặt hồ, một con chim nước sà ngang qua, đôi cánh lướt nhẹ trên mặt nước, tạo ra một vòng gợn sóng, sau đó mất hút vào khu rừng đồi phía xa. Mặt nước từ từ tĩnh lặng trở lại, soi bóng bầu trời và hình bóng cây cối hai bên bờ.

Hắn nhớ lại chặng đường mình đã đi qua.

Từ việc sinh tồn trong vùng hoang dã, đến việc thành lập thị tộc, rồi xây dựng Vương quốc, mỗi một lần trở nên mạnh mẽ, đều giẫm đạp lên vô vàn máu tanh.

Máu của kẻ thù, và máu của chính mình.

Con đường Bất Hủ sẽ chỉ khốc liệt hơn thế này.

Săn giết và bị săn giết, tước đoạt và bị tước đoạt, và mỗi một mục tiêu đều chắc chắn không hề yếu ớt, đó là những sự tồn tại đáng sợ đã vươn lên từ vô số đối thủ cạnh tranh.

Những vị thần thực sự cai trị nhiều bình diện và thế giới kia, cũng không muốn thấy có những Bất Hủ giả quá mạnh trỗi dậy.

Cần biết rằng, hoang thần về bản chất cũng là sinh mệnh Bất Hủ.

Con đường này được định sẵn là không có điểm dừng.

Chỉ cần đặt chân lên, vô vàn nguy hiểm và phân tranh sẽ liên tục ập đến, không một khoảnh khắc nào ngơi nghỉ.

Thế nhưng, Galos nhận ra mình không hề cảm thấy sợ hãi.

Thậm chí, trong thâm tâm hắn còn có chút mong đợi.

Nếu có giông bão, vậy thì cứ để nó dữ dội hơn nữa đi.

Hắn nhìn Ngân Long Vương, nói: “Từ khi sinh ra, ta đã biết an nhàn và dịu dàng không dành cho ta. Nội tâm ta thường xuyên bất an, và sự bất an này không những không giảm đi khi ta mạnh lên, mà ngược lại còn ngày càng mãnh liệt.”

“Chỉ có một lựa chọn, hay nói đúng hơn là chỉ có một mục tiêu đặt ra trước mắt ta.”

“Đó là, đứng trên đỉnh cao nhất, không bị trói buộc bởi bất kỳ điều gì.”

Ngân Long Vương hỏi: “Ngươi đã từng nghĩ đến hậu quả của sự thất bại chưa? Con đường đó chất đầy xương khô máu chảy, không ai có thể có được một kết cục tốt đẹp cả.”

Chư thiên thần linh sẽ không cho phép một tồn tại lợi hại như vậy xuất hiện.

Con đường này càng đi lên cao, lực cản càng lớn, kẻ thù càng mạnh. Bất kỳ sinh vật nào vọng tưởng bước chân lên con đường này, cuối cùng đều sẽ phải đối mặt với những tồn tại đang chiếm cứ ở những vị trí cao hơn, và rồi dừng bước ở một giai đoạn nào đó, hoặc rơi xuống vực sâu.

“Nếu thất bại, cùng lắm chỉ là thịt nát xương tan, hóa thành cát bụi mà thôi.”

Galos trả lời như vậy.