Chương 721: Mặt trời chết chóc năng lượng âm, Thần Quốc Vật Chất Giới

Trời đất chấn động, gió mây vần vũ.

Khí thế giáng lâm của quân đoàn Thần Thánh Áo Lạp vô cùng hoành tráng, động tĩnh từ pháp trận dịch chuyển liên thế giới siêu khổng lồ hoàn toàn không thể che đậy. Những cỗ cự hạm luyện kim được đúc từ kim loại và sắt thép, cùng với các Cự Long và quân đoàn được vũ trang đến tận răng, tất cả đều thu hút sự chú ý cao độ.

Gần như ngay lập tức.

Trên toàn cõi đại lục Mạc La, hầu như tất cả các Bất Hủ Giả đều nhận ra rõ ràng phản ứng dịch chuyển đang đâm thủng bức tường thế giới. Còn đối với các Huyền Thoại ở cấp bậc Quán Vị, Thiên Mệnh, đa số cũng có linh cảm.

Vô số ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía vùng bình nguyên đang chìm trong biến động.

Đại lục Mạc La, Tả Đại Lục (Bán Lục bên trái).

Đế Quốc nhân loại, Tháp Uy Nạp, Vương đình.

Bầu không khí nơi đây nặng nề như chì.

Ngay sau khi phát hiện biến cố, Hoàng đế Tháp Uy Nạp đã tức tốc triệu tập các trọng thần và tướng lĩnh dưới trướng, tổ chức một cuộc họp khẩn cấp tại đại điện để bàn bạc phương án đối phó.

Hoàng đế Tháp Uy Nạp ngồi uy nghi trên ngai vàng.

Ngài là một nam nhân loại, tuổi thật không rõ, nhưng khuôn mặt mang dáng dấp của một người đàn ông ngoài ba mươi. Xương mày và xương mũi khá nhô cao, đường nét góc cạnh, sắc mặt trầm tĩnh, nhưng đôi mắt lại sắc lẹm như chim ưng. Lúc này, ngài đang quét ánh nhìn qua quần thần bên dưới.

Quan trọng nhất, ngài là một Bất Hủ Giả.

Hoàng đế Bất Hủ Giả.

Tại thế giới Bối Nhĩ Nạp Đa, ngoại trừ Thần Thánh Áo Lạp nổi lên sau này, Hoàng đế của các Đế Quốc khác đa phần do những nhân vật ở cấp bậc Huyền Thoại đảm nhận.

Các Bất Hủ Giả thường ẩn cư, ngày thường không mấy khi can dự vào việc vận hành của Đế Quốc, phần lớn thời gian đều dành cho việc tu luyện và khám phá của bản thân. Chỉ khi thật sự cần thiết, họ mới ra tay chiến đấu để bảo vệ Đế Quốc.

Nhưng tình hình ở Bối Nhĩ Nạp Đa không đại diện cho toàn bộ các Vật Chất Thế Giới. Mỗi nơi đều có những truyền thống và đặc thù quốc gia riêng biệt.

Lấy đại lục Mạc La làm ví dụ, tình hình ở đây khác hẳn với Bối Nhĩ Nạp Đa.

Có lẽ do phong tục, hoặc vì một số lý do lịch sử để lại, tại các Đế Quốc trên đại lục này, bất kể là những cựu Đế Quốc từng tồn tại rồi diệt vong trong lịch sử, hay là vài Đế Quốc lớn vẫn đang tồn tại đến ngày nay, ngôi vị Hoàng đế đều do Bất Hủ Giả nắm giữ.

Sức mạnh, quyền lực tuyệt đối, tất cả đều nằm gọn trong tay các Bất Hủ Giả.

Trong những Đế Quốc kiểu này, Hoàng đế đại diện cho mọi thứ, xét ở một phương diện nào đó thì có nét tương đồng với Thần Thánh Áo Lạp.

“Các khanh, hẳn đều đã biết cả rồi.”

“Phía đông dãy núi Thánh Ni Liệt, Hữu Đại Lục (Đại Lục bên phải) đã xảy ra chuyện bất thường. Một pháp trận dịch chuyển liên thế giới siêu khổng lồ đã được thiết lập, một lượng lớn quân đoàn đang tràn ra từ đó.”

“Các khanh có suy nghĩ gì về chuyện này?”

Hoàng đế Tháp Uy Nạp trầm giọng hỏi.

“Bệ hạ!”

Một Huyền Thoại Thiên Mệnh bước ra khỏi hàng, cất lời:

“Pháp trận dịch chuyển liên thế giới ở Hữu Đại Lục, chúng thần đã quan sát qua, có thể khẳng định là do các Kim Thuộc Long hợp sức tạo thành.”

“Bọn chúng dường như đang tiếp dẫn một Đế Quốc từ Vật Chất Giới nào đó giáng lâm xuyên giới.”

“Hơn nữa, từ trong pháp trận đã xuất hiện rất nhiều loài rồng. Đứng sau Đế Quốc này rất có thể là do loài rồng cầm đầu, phối hợp trong ứng ngoài hợp với tộc Kim Thuộc Long ở Mạc La, mưu toan xâm nhập vào thế giới của chúng ta.”

Nói đến đây, vị Huyền Thoại này ngừng lại một chút, ánh mắt trở nên nghiêm nghị.

“Bọn chúng, đến với ý đồ không mấy tốt đẹp.”

“Tình cảnh của Long Tộc ở Mạc La vốn đã đáng lo ngại, nay bọn chúng lại sẵn sàng trả một cái giá đắt để thiết lập pháp trận, tiếp dẫn Đế Quốc vô danh này. Điều đó cho thấy bọn chúng vô cùng tin tưởng Đế Quốc vô danh này có khả năng xoay chuyển cục diện của bọn chúng. Và sự tin tưởng đó, thường được xây dựng trên những hiệp định hoặc cam kết nhất định, mang lại lợi ích tương xứng cho các Kim Thuộc Long.”

“Nhưng, có kẻ được lợi, ắt sẽ có kẻ chịu thiệt.”

“Phá hủy pháp trận dịch chuyển, chặn đứt đường lui của bọn chúng, ngăn cản các quân đoàn tiếp theo kéo đến. Nếu không, đợi đến khi bọn chúng bám rễ vững chắc, hậu quả sẽ khôn lường.”

Những lời này vang rền, vả lại cực kỳ có lý.

Các thế lực cấp Đế Quốc về cơ bản đều sở hữu những kiến thức nhất định về vị diện, biết rằng ngoài thế giới mình đang sống, vẫn còn tồn tại những Vật Chất Thế Giới khác.

Khi một Đế Quốc vô danh đang xâm nhập vào Vật Chất Thế Giới của mình, giai đoạn đầu giáng lâm thường là lúc đối phương mong manh nhất, dễ bị đẩy lùi nhất. Nếu để cho chúng có đủ thời gian để củng cố chỗ đứng, thiết lập cứ điểm, dàn trận địa, thì việc muốn đánh đuổi chúng sau đó chắc chắn sẽ phải trả một cái giá cực kỳ thảm khốc.

Nghe xong những lời này, không ít kẻ tôn sùng chiến tranh đều tỏ vẻ xao xuyến, trao nhau những ánh mắt đầy vẻ nóng lòng muốn thử.

Thế nhưng lời vừa dứt, đã có những tiếng nói phản bác vang lên.

“Thứ lỗi cho thần nói thẳng, như vậy quá đỗi liều lĩnh.”

“Chúng ta đang thiếu hụt thông tin trầm trọng, gần như hoàn toàn mù tịt về Đế Quốc này. Bọn chúng đến từ đâu, có bao nhiêu quân đoàn, sở hữu bao nhiêu cường giả, mang theo mục đích gì…… Chúng ta hoàn toàn như người mù, chẳng hay biết gì cả.”

“Khơi mào chiến tranh trong tình cảnh như vậy, rất có thể sẽ kéo chúng ta vào một cuộc chiến không cần thiết.”

“Thần thiết nghĩ, tốt nhất vẫn là không nên manh động.”

Nói đến đây, người này nghiêm túc tiếp lời: “Hơn nữa, điều quan trọng nhất là, vị trí xuất hiện của những vị khách không mời này, nằm ở phía đông dãy núi Thánh Ni Liệt, thuộc Hữu Đại Lục, là địa bàn của Nekrosos.”

“Kẻ đáng phải lo sốt vó nhất, không phải là chúng ta.”

Dãy núi Thánh Ni Liệt.

Dãy núi này, ban đầu mang tên dãy núi Ni Liệt, là một dãy núi khổng lồ gần như vắt ngang toàn bộ Mạc La.

Lấy nó làm ranh giới, toàn bộ Mạc La được chia thành Tả Đại Lục và Hữu Đại Lục.

Tả Đại Lục, là lãnh địa của người sống.

Nơi đây được cùng nhau cai trị bởi Đế Quốc nhân loại Tháp Uy Nạp, Đế Quốc người lùn Bố Lôi Ni Ước, cùng một vài vương quốc và thành bang lẻ tẻ. Khói bếp bảng lảng, tràn trề sức sống, phong cảnh chẳng khác biệt mấy so với phần lớn các Vật Chất Giới.

Hữu Đại Lục, trước kia cũng là lãnh địa của người sống.

Nhưng về sau, cùng với sự trỗi dậy của Đế Quốc Nekrosos, vùng đất Hữu Đại Lục dần trở thành vùng cấm của người sống, thiên đường của kẻ chết, hoàn toàn thuộc về Đế Quốc tử linh. Dưới sự cải tạo của các sinh mệnh tử linh, môi trường ngày càng tồi tệ, không còn phù hợp cho sự sinh tồn của người sống, giống như một số vị diện vong linh vậy.

Để chống lại sự xâm lăng của tử linh, những người sống đã liên kết lại với nhau.

Bọn họ khắc vô số phù văn Thần Thánh lên dãy núi Ni Liệt, xây dựng các công sự phòng thủ khắc chế sinh mệnh tử linh, thiết lập hết lớp này đến lớp khác kết giới và cấm chế dọc theo hướng của dãy núi…

Đổ bao tâm huyết suốt vô số năm, dãy núi này đã biến thành một bức tường thành thiên nhiên vững chãi, chặn đứng những kẻ chết ở Hữu Đại Lục.

Dãy núi Ni Liệt, sau này cũng được đổi tên thành dãy núi Thánh Ni Liệt, trở thành biểu tượng tinh thần và chỗ dựa tín ngưỡng của vô số sinh linh trên đại lục Mạc La.

Thời gian trôi đi, hết trăm năm này đến trăm năm khác.

Người sống và kẻ chết trên đại lục Mạc La cứ thế xoay quanh dãy núi Thánh Ni Liệt mà không ngừng giao phong, ăn miếng trả miếng, giằng co ác liệt. Dưới chân dãy núi này, không biết đã chôn vùi bao nhiêu sinh mạng.

“Đúng vậy!”

Sau khi cân nhắc lợi hại, có người lên tiếng tán đồng, nói: “Bất kể những kẻ mới đến này mang mục đích gì, chúng rốt cuộc vẫn thuộc về phe người sống. Hơn nữa, khu vực giáng lâm lại nằm ở Hữu Đại Lục, cách sào huyệt của Nekrosos gần hơn chúng ta rất nhiều.”

“Giữa người sống và kẻ chết vốn đã định sẵn như nước với lửa. Nếu chúng muốn bám trụ ở Hữu Đại Lục, tất yếu phải đối mặt với sự phản kích của Nekrosos.”

“Lúc này kẻ phản ứng gay gắt nhất, phải là Nekrosos!”

“Có lý.”

“Đại quân tử linh dưới trướng Nekrosos, ắt hẳn đã đang ráo riết chuẩn bị chiến đấu rồi. Chúng ta quả thực không cần phải vội vã ra tay, tọa sơn quan hổ đấu là thượng sách. Cứ để hai bên bọn chúng choảng nhau trước, dò xét thực hư rồi tính tiếp.”

Trong phút chốc, trên Vương đình bàn tán xôn xao, bầu không khí căng thẳng dịu đi khá nhiều.

Hoàng đế Tháp Uy Nạp lắng nghe những lời bàn luận này, không thốt một lời, trong lòng âm thầm suy tính.

Cương vực của Nekrosos không ngừng mở rộng trong hàng ngàn năm qua, từng tấc từng tấc gặm nhấm vùng đất của người sống.

Người sống tuy có dãy núi Thánh Ni Liệt là lằn ranh che chở, nhưng cũng chỉ kìm hãm phần nào đà tiến đó, chứ không thể chặt đứt hoàn toàn. Ngồi trên ngai vàng của Hoàng đế, Hoàng đế Tháp Uy Nạp hiểu rất rõ, nếu không có biến cố nào xảy ra, Đế Quốc tử linh sớm muộn gì cũng sẽ chọc thủng dãy núi Thánh Ni Liệt.

Đến lúc đó, Tả Đại Lục sẽ bị vong linh càn quét.

Và hiện tại.

Bước ngoặt dường như đã xuất hiện.

Cái Đế Quốc bí ẩn đến từ Vật Chất Thế Giới khác này, với tư thế oai phong giáng lâm xuống Hữu Đại Lục, có lẽ sẽ phá vỡ thế giằng co hiện tại, mang đến những biến chuyển hoàn toàn mới.

Cò bạng tương tranh, ngư ông đắc lợi. (Trai cò đánh nhau, ngư ông đắc lợi)

Thế nhưng kết quả cuối cùng, sẽ là phúc hay là họa……

Ngài cũng không hoàn toàn chắc chắn, trong lòng chưa có một dự liệu rõ ràng nào.

Tại Vật Chất Giới, quốc gia hùng mạnh nhất chính là Đế Quốc, nhưng Đế Quốc này với Đế Quốc khác cũng có sự khác biệt. Chí ít, Đế Quốc Tháp Uy Nạp không sở hữu thực lực để giáng lâm xuyên thế giới quy mô lớn xuống một Vật Chất Thế Giới khác, muốn làm được điều đó thì ít nhất cũng phải thống nhất Vật Chất Giới mà mình đang tồn tại trước đã.

Tuy nhiên, nếu nhắm mắt làm liều không màng hậu quả, Tháp Uy Nạp thực ra cũng có thể làm được, chỉ là rủi ro quá lớn, không đáng để thử.

Cái Đế Quốc vô danh này rốt cuộc thuộc đẳng cấp nào, quả thực rất khó phán đoán.

Sau một hồi cân nhắc, tuy Hoàng đế Tháp Uy Nạp vẫn chưa thể đoán định cục diện tương lai, nhưng cũng đã vạch ra được hướng đi sơ bộ, bèn giơ tay lên, dập tắt những âm thanh xôn xao bàn tán.

“Truyền lệnh của trẫm.”

“Lập tức liên lạc với những người lùn ở Bố Lôi Ni Ước, nói với họ rằng, Tháp Uy Nạp chúng ta sẽ không can dự vào chuyện này.”

“Trước mắt cứ quan sát xem cái Đế Quốc bí ẩn nghi ngờ đến từ Vật Chất Giới khác này, sẽ tạo ra những tia lửa nào khi đụng độ với Nekrosos.”

“Đồng thời, cử sứ giả vượt qua dãy núi, đi do thám thông tin cụ thể và ý đồ của Đế Quốc này.”

“Nhớ kỹ, mục đích hàng đầu là do thám, tuyệt đối không được khiêu khích.”

Cuối cùng, Hoàng đế Tháp Uy Nạp vẫn quyết định án binh bất động, quan sát tình hình diễn biến ra sao.

Cái Đế Quốc vô danh này rốt cuộc là bạn hay là thù, hiện tại vẫn chưa thể xác định.

Thế nhưng, việc vượt qua dãy núi Thánh Ni Liệt để chủ động đối đầu với nó, chắc chắn sẽ là một sự tiêu hao không cần thiết cho chính mình.

Nếu đối phương là quân đồng minh, thì còn gì bằng. Có thể trực diện đương đầu với Nekrosos ở tuyến đầu, san sẻ áp lực cho Tả Đại Lục; còn nếu đối phương là kẻ thù cùng phe với Đế Quốc tử linh, vậy thì khi bọn chúng đã bám rễ ở Hữu Đại Lục, trên thực tế cũng rất khó để thực sự ngăn chặn sự giáng lâm của chúng.

“Tuân lệnh!”

Các bề tôi dưới trướng đồng thanh nhận lệnh.

Sự việc hệ trọng, chẳng bao lâu sau, phản hồi từ Đế Quốc người lùn Bố Lôi Ni Ước đã được truyền về.

Người lùn tuy có bản tính nóng nảy, bộc trực hơn đôi chút, hơi tí là xách búa lên choảng nhau, và thường không bao giờ nhượng bộ trước những hành vi khiêu khích. Thế nhưng khi đối mặt với một đại sự như thế này, bọn họ cũng không thiếu sự cẩn trọng, suy nghĩ giống hệt với Đế Quốc nhân loại Tháp Uy Nạp.

Chưa có ý định can thiệp, trước mắt cứ án binh bất động.

Làm rõ ý đồ của đối phương trước, rồi mới tính tiếp.

Rốt cuộc thì, đây cũng là một Đế Quốc được tiếp dẫn bởi các Kim Thuộc Long.

Trong mắt con người và người lùn, loài rồng tuy có vô vàn khuyết điểm trong tính cách.

Tham lam, ngạo mạn, thù dai…… nhưng dù sao đi nữa, Kim Thuộc Long vẫn luôn thuộc về phe trật tự, phẩm hạnh cũng tương đối đáng tin cậy, sẽ không làm ra những chuyện tà ác tày trời. Kim Thuộc Long đối với những sinh mệnh yếu ớt cũng mang trong mình lòng trắc ẩn.

Dẫu cho lòng trắc ẩn ấy thực chất cũng mang theo thái độ bề trên, là một cách để phô diễn sức mạnh và sự cao quý của bản thân, nhưng dù sao vẫn tốt hơn vạn lần so với những tồn tại hỗn loạn tà ác.

Đế Quốc do bọn chúng tiếp dẫn, ít ra cũng sẽ không thuộc phe tà ác hỗn loạn.

Đế Quốc tử linh Nekrosos.

Bên ngoài Kim Tự Tháp Phần Mộ.

Lich Sammaster đang tựa lưng vào một tấm bia mộ, khoanh chân nhắm mắt, như thể đang thiu thiu chợp mắt.

Thế nhưng đột nhiên, Lich dường như cảm nhận được điều gì đó.

Hắn ta giật mình ngẩng đầu lên, phóng tầm mắt ra xa xăm về một hướng nào đó.

“Cảm giác này……………”

Ngọn lửa ma trơi trong hốc mắt Sammaster nhảy nhót, sau đó hắn ta dựng đứng ngón tay gầy guộc lên, vạch vài đường trong không khí, thiết lập một pháp thuật cảm nhận và quan sát siêu cự ly.

Phù!

Ngọn lửa trong đôi mắt hắn ta như được đổ thêm dầu đen, bỗng chốc rực sáng lên dữ dội. Tầm nhìn của hắn ta vượt qua muôn ngàn đồi núi và khoảng cách không gian, nhìn thấy pháp trận dịch chuyển liên thế giới khổng lồ treo lơ lửng trên không trung, cùng với các quân đoàn đang ùn ùn kéo ra từ bên trong pháp trận.

“Đây là?”

Trong mắt Sammaster ánh lên vẻ kinh ngạc.

Quá giống nhau.

Lich đã từng đặt chân đến vô số Vật Chất Thế Giới, hiểu biết sâu rộng, bản thân cũng sở hữu khả năng phân biệt cực kỳ nhạy bén.

Hắn ta nhận ra, những tạo vật luyện kim và các Cự Long mà hắn ta vừa nhìn thấy, quá giống với Vương quốc Long Tức mà hắn ta từng âm thầm quan sát ở đại lục Phí Luân.

Những bộ giáp luyện kim đồng bộ, những hoa văn huy hiệu trên cờ xí, thể phách hùng tráng mỹ lệ cùng với trạng thái tinh thần sục sôi hừng hực của các Cự Long…………

Về mặt chi tiết, bọn họ có rất nhiều điểm khác biệt so với Vương quốc Long Tức.

Thế nhưng, phong cách tổng thể của bọn họ lại giống nhau như đúc, chung một cội nguồn. Trong mắt Lich, đây hoàn toàn như được đúc từ cùng một khuôn mà ra.

“Những quân đoàn này, cùng một giuộc với Vương quốc Long Tức!”

Lich lập tức vỡ lẽ về mối liên hệ bên trong chuyện này.

Điều này cũng đồng nghĩa với việc, người thống trị đứng sau những quân đoàn này, chính là con Hồng Thiết Long Bất Hủ mà hắn ta từng chạm trán trước đó, và cũng là kẻ mà hắn ta hoàn toàn không phải là đối thủ.

Tư duy của Sammaster vận hành với tốc độ kinh hoàng, vô số ý niệm va chạm nảy lửa trong ngọn lửa hồn.

Vài giây ngắn ngủi trôi qua, ngọn lửa trong hốc mắt hắn ta chao đảo dữ dội, bùng cháy một sự phấn khích chưa từng có.

“Nếu những quân đoàn này nhắm vào mình, thì không nên khua chiêng gõ mỏ ầm ĩ thế này.”

“Bọn chúng chắc hẳn có mục đích khác.”

“Việc mình chạm trán bọn chúng ở đây, hoàn toàn chỉ là sự tình cờ…………, Thế nhưng, tình cờ ư? Ngay tại thời điểm này, lại tình cờ gặp nhau ở thế giới này sao? Sammaster không tin vào sự tình cờ.”

Số lượng Vật Chất Thế Giới gần như vô cùng vô tận, không thể đếm xuể, mỗi ngày đều có vô vàn nền văn minh sinh ra và lụi tàn trong khe hở của các thế giới. Xác suất tình cờ chạm mặt nhau giữa vô số thế giới như vậy, còn mong manh hơn cả việc một hạt bụi rơi lại đúng trên cùng một hạt cát.

Nhưng hắn ta lại thực sự chạm mặt rồi.

“Đây, chính là một loại khải thị vô hình nào đó.”

“Là sự sủng ái của vận mệnh!”

Ngọn lửa hồn của Sammaster lay động ngày một dữ dội hơn.

“Cuối cùng, cuối cùng, cuối cùng cũng tìm thấy.”

“Cuối cùng ta cũng tìm thấy ngài, Cự Long của cái chết sẽ thống trị tất cả các thế giới, chúa tể mà ta bắt buộc phải dốc lòng phụng sự trong kiếp này!”

Sammaster cảm thấy mình như được hồi sinh, phản ứng cảm xúc thậm chí còn mãnh liệt hơn cả người sống.

Trước kia, mặc dù hắn ta cho rằng Hồng Thiết Long chính là Cự Long của cái chết, nhưng vì đã từng phán đoán sai lầm quá nhiều lần, nên hắn ta cũng không có niềm tin tuyệt đối một trăm phần trăm, chỉ cảm thấy đây lại là một cơ hội đáng để thử.

Nhưng bây giờ, mọi sự do dự trong hắn ta đã tan biến.

Hắn ta cảm thấy mình như được thực sự tái sinh, và hoàn toàn, triệt để tin tưởng rằng con Cự Long này chính là mục tiêu của mình.

Vì vậy, hắn ta phải đánh đổi tất cả, không tiếc bất cứ giá nào, giết chết hắn, để hắn tái sinh trong cái chết, sau đó tôn hắn làm chúa tể, dưới sự dẫn dắt của hắn vượt qua hồi kết, hướng tới sự vĩnh hằng nguyên sơ thực sự!

Dòng suy nghĩ chuyển biến.

Sammaster bật dậy, áo choàng đen bay phần phật, bước những bước sải dài, hướng về phía Kim Tự Tháp Phần Mộ.

“Nekrosos!”

“Ngươi vẫn không chịu tin những gì ta nói trước đây sao?!”

“Những quân đoàn này, giáng lâm thẳng xuống sát vách Đế Quốc của ngươi, mục đích đã quá rõ ràng rồi.”

“Mục tiêu của bọn chúng, chính là ngươi!”

“Đến để thu thập ngươi đấy!”

Kim Tự Tháp Phần Mộ khổng lồ tĩnh mịch không phát ra bất kỳ âm thanh nào, tĩnh lặng như những ngọn núi.

Thế nhưng khi Lich bước tới gần, Kỵ Sĩ Tử Vong vốn luôn ngáng đường hắn ta trước đó lại không hề có động thái cản trở, chỉ âm thầm tránh sang một bên, mặc cho hắn ta đi vào.

Bên trong kim tự tháp.

Trong không gian rộng lớn, tử linh Hắc Long đã hiện nguyên hình. Ông ta đi đi lại lại, móng vuốt và đuôi cọ xát với mặt đất, tóe lửa.

Lich quay trở lại nơi này.

“Bây giờ, ngươi đã tin những lời ta nói trước đây chưa?”

Sammaster nhìn chằm chằm Hắc Long, cất giọng u ám: “Ta đã nói rồi, ngươi càng sợ cái gì, nó sẽ càng trở thành hiện thực, ngươi không thể cứ trốn tránh mãi được đâu.”

“Nekrosos, hãy liên thủ với ta đi.”

“Ta có thể giúp ngươi vượt qua ải khó khăn này.”

Phía đối diện, Hắc Long đột nhiên khựng lại, sau đó tiến về phía Lich.

“Sammaster.”

Tử linh Hắc Long cúi đầu xuống, cái hộp sọ khổng lồ ghé sát vào Lich, ngọn lửa hồn trong hốc mắt bốc cháy hừng hực, nói: “Ngươi biết lai lịch của những quân đoàn này? Chúng là nhắm vào ta mà đến sao?”

Lich gật đầu.

“Tất nhiên.”

“Chúa tể của những quân đoàn này, chính là con Cự Long của cái chết mà ta đã nhọc công tìm kiếm. Vài hôm trước, bọn ta vừa có một cuộc…… chạm trán khá thú vị, hắn ta rất mạnh, và không mấy tin tưởng ta, nhưng ta cam đoan, chỉ cần ngươi nghe lời ta, chúng ta có thể giành được sự tín nhiệm và công nhận của hắn.”

Hắc Long nhìn hắn ta chằm chằm.

“Ý của ngươi là, những quân đoàn này có liên quan đến ngươi?”

“Chúng, là do ngươi dẫn đến?”

Giọng điệu của Nekrosos trầm hẳn xuống, dần trở nên nguy hiểm.

“Không.”

“Là bàn tay vô hình của vận mệnh, đã sắp xếp cho chúng ta hội ngộ tại nơi đây. Đây là sự chỉ dẫn của lời tiên tri, là một cuộc tương phùng đã được định mệnh an bài.”

Lich cất lời một cách vô cùng đanh thép.

“Vận mệnh?!”

Ánh mắt Hắc Long chợt ánh lên tia hung tợn, ngọn lửa hồn bùng cháy dữ dội, gầm gừ thét lên:

“Sammaster, tên khốn khiếp đáng chết!!”

“Ta đúng ra không nên gặp ngươi, cái đồ Lich điên rồ và ngu ngốc này. Nể tình giao tình ngày xưa, ta mới để ngươi đến trước mặt ta, vậy mà ngươi lại dẫn kẻ thù đến cho ta! Cút ngay về Mệnh hạp của ngươi đi!! Đừng để ta nhìn thấy ngươi thêm một lần nào nữa!”

Hắc Long không rõ giữa Lich và cái Đế Quốc vô danh này rốt cuộc có mối liên hệ gì, ông ta cũng chẳng màng bận tâm tìm hiểu sâu xa.

Nhưng ông ta biết, bản thân mình chắc chắn sắp gặp rắc rối to rồi, và cái rắc rối này khả năng cao là có dính líu đến Sammaster.

Lời vừa dứt.

Hoàn toàn không cho Lich bất kỳ cơ hội nào để biện bạch hay mở miệng, Nekrosos giơ cái móng vuốt xương khổng lồ lên, tử khí cuồn cuộn trào dâng như khói đen, cuốn phăng Lich, sau đó móng vuốt khổng lồ ầm ầm giáng xuống.

Đùng!

Mặt đất nứt toác, Lich vốn chưa khôi phục được bao nhiêu sức mạnh đã bị đập nát thành một đống xương vụn vương vãi khắp nơi.

Bên trong kim tự tháp trở lại vẻ tĩnh mịch vốn có.

Hắc Long lại bắt đầu đi đi lại lại, trong lòng chìm vào những suy nghĩ mông lung.

Có thể khiến cho cái tên điên Sammaster tôn sùng đến vậy…… Sự tồn tại đứng sau những quân đoàn này, tuyệt đối không phải dạng vừa. Mình, có nên chuyển nhà sang một thế giới khác để lánh nạn không nhỉ?

Ý nghĩ này vừa nhen nhóm, đã bị ông ta dập tắt ngay tức khắc.

Nekrosos có chút tiếc nuối không nỡ.

Sinh mệnh Bất Hủ không thể tồn tại lâu dài ở Vật Chất Giới.

Để có thể lưu lại đây lâu dài, ông ta cần một số vật chất đặc biệt, mặt trời chết trên trời, cùng với đất phần mộ ngấm đẫm tử khí, cỏ âm v.v., đều là những thứ thiết yếu giúp ông ta duy trì trạng thái.

Những thứ này làm sao có thể gói ghém mang đi hết được.

Quan trọng hơn là, Nekrosos nán lại đây cũng chẳng phải ngày nào cũng nằm ườn ngủ vùi, ông ta có những kế hoạch vĩ đại của riêng mình.

Chẳng hạn như, tạo ra một khu vực hoàn toàn nằm dưới sự thống trị của mình bên trong Vật Chất Thế Giới.

Khu vực này tương đương với Thần Quốc của các Thần linh.

Khi ở bên trong, bản thân ông ta có thể phát huy sức mạnh vượt trội hơn hẳn so với những Bất Hủ thông thường, trong khi kẻ địch sẽ bị suy yếu nghiêm trọng. Kẻ thì mạnh lên, kẻ thì yếu đi, nhờ vậy ông ta có thể đi một con đường khác, chạm tới cảnh giới vô địch ở Vật Chất Giới.

Nekrosos đã bước đầu hoàn thiện khuôn mẫu cho khu vực này rồi.

Tuy còn cách xa so với hình thái hoàn chỉnh mà ông ta mường tượng, nhưng chỉ cần kiên trì phát triển và củng cố, một ngày nào đó chắc chắn sẽ thành hiện thực. Đến lúc đó, ông ta chỉ cần ngoan ngoãn ở trong khu vực của mình, là không cần phải lo sợ bị giết nữa.

Bởi vậy, ông ta dĩ nhiên không thể dễ dàng bỏ cuộc.

Vả lại, cái Đế Quốc mà Sammaster dẫn tới chắc chắn không yếu, nhưng mình cũng đâu phải quả hồng mềm dễ nắn……

Hắc Long cân nhắc vài phút, nét mặt dần trở nên điềm tĩnh.

Ông ta quay người, quay lại vào bóng tối vô tận phía sau ngai vàng, hình bóng đen kịt đội vương miện cũng theo đó đứng dậy, đại diện cho ý chí của ông ta.

Keng!

Một thanh trường kiếm rực cháy ngọn lửa lạnh lẽo được rút ra khỏi vỏ, chĩa thẳng vào mặt trời chết trên bầu trời.

Cùng lúc đó.

Như nhận được một tiếng gọi vô hình, trong bóng tối của Kim Tự Tháp Phần Mộ khổng lồ, từng đôi mắt lạnh lùng vô hồn lần lượt bừng sáng, khí tức u ám thuộc về các sinh mệnh tử linh cấp Bất Hủ bao trùm toàn bộ kim tự tháp, liên tục nhấp nhô.

“Hỡi những nanh vuốt của ta.”

Giọng nói của Quân vương bóng tối lạnh lùng và tàn bạo, vang lên: “Có những kẻ sống ngu xuẩn, đang dại dột xâm phạm vào lãnh địa của chúng ta.”

“Đi đi.”

…

“Cho bọn chúng, nếm trải sự lạnh lẽo và tàn khốc của cái chết.”

“Biến bọn chúng, trở thành, một phần của chúng ta!”

Khoảnh khắc mệnh lệnh vừa dứt, mặt trời đen chết chóc trên bầu trời cũng lan tỏa ra những vòng sáng tỏa ra liên tiếp, quét qua vùng đất tử linh như những gợn sóng nước.

Đế Quốc tử linh vốn dĩ âm u và tĩnh mịch, bỗng chốc trở nên náo nhiệt dị thường.

Từng sinh mệnh tử linh một, lục tục chui lên từ lớp đất tơi xốp, từ những nấm mồ nứt nẻ, hoặc thậm chí là hất tung nắp quan tài bật dậy.

Tiếng xương va đập lách cách; tiếng thịt thối rữa cọ xát sột soạt không ngừng.

Tiếng rít gào của những bóng ma vang dội không dứt, xé toạc tầng mây... Dưới sự ảnh hưởng của một ý chí thống nhất nào đó, vô vàn sinh mệnh tử linh túa ra từ bốn phương tám hướng, nhanh chóng tụ tập về cùng một hướng, đen kịt một vùng, phủ kín núi đồi.

Hắc Long rúc sâu hơn vào bóng tối, không để lộ bất kỳ chiếc vảy hay nanh vuốt nào, ý chí thì lan tỏa và phân tán vào vô số tử linh Bất Hủ.

Cứ để bọn tay sai nô bộc xông lên trước.

Nếu không đánh lại, thì mới tính đến chuyện từ bỏ thế giới này, chuồn êm là thượng sách.

Ông ta định liệu như vậy đấy.

Nekrosos cẩn trọng và sợ chết, cho dù bản thể của ông ta vượt xa sức mạnh của bất kỳ tên tay sai cấp Bất Hủ nào dưới trướng. Thế nhưng, chỉ cần bọn tay sai không chống đỡ nổi, thì bản thể của ông ta cũng tuyệt đối không ra tay, trừ phi bị dồn vào đường cùng, nếu không ông ta luôn chọn cách lẩn trốn là chính.

Bên kia.

Trên vùng bình nguyên phía đông dãy núi Thánh Ni Liệt, pháp trận khổng lồ trên bầu trời vẫn đang hoạt động.

Khác với trước đó, những người duy trì pháp trận không còn là các Kim Thuộc Long nữa. Từng chiếc chiến hạm Áo Lạp với phần đuôi cuộn trào lửa đỏ, trên bề mặt lớp giáp hiện lên vô số phù văn hệ không gian, sau đó kết nối với nhau làm các điểm nút, chống đỡ sự vận hành của pháp trận, cảnh tượng này giống hệt như lúc Hoắc Nhĩ Đăng phản công Thâm Uyên.

Đây tự nhiên là công nghệ luyện kim có được từ Hoắc Nhĩ Đăng.

Trước đây, Hoắc Nhĩ Đăng đã sử dụng nó để khai phá Thâm Uyên, nhưng phải chuốc lấy thảm bại và rút lui, trả một cái giá đắt đỏ. Và Thần Thánh Áo Lạp đã thực hiện một vài cải tiến và dung hợp, dùng nó để viễn chinh các Vật Chất Giới, hiện tại đã đạt được một vài thành quả nhất định, nhưng con đường phía trước vẫn còn đầy rẫy chông gai.

Roẹt!

Bên ngoài pháp trận đang giãn nở một cách ổn định, bầu trời đột nhiên xuất hiện một vết nứt khổng lồ trong chớp mắt, một tia sáng màu vàng đỏ vụt qua như tia chớp, rồi nhanh chóng biến mất.

Trên dãy núi Thánh Ni Liệt.

Vị Đế vương tóc đen trong hình dáng con người đang đứng trên đỉnh một ngọn núi cao chót vót, trên người vẫn còn vương vấn chút hơi ấm của ngọn lửa nhiệt hạch từ hằng tinh.

“Đây chính là, đại lục Mạc La.”

“Năng lượng Thần Thánh nồng đậm thật, ừm, dãy núi này đã trải qua những cải tạo đặc biệt, phía đối diện chính là Đế Quốc tử linh Nekrosos sao? Chiếm giữ phân nửa giang sơn của Vật Chất Thế Giới này, năng lực không phải dạng vừa đâu.'”

Già La Tư thu liễm khí tức của mình, phóng tầm mắt ngắm nhìn quang cảnh của thế giới xa lạ này.

Không lâu trước đó, hắn đã nhận được tin báo về việc cuộc viễn chinh đến đại lục Mạc La chính thức bắt đầu.

Tuy vẫn chưa đến lúc đích thân hắn phải ra tay, nhưng Già La Tư cũng vừa vặn kết thúc buổi rèn luyện, đang trong thời gian nghỉ ngơi điều chỉnh, thế là tiện đường ghé qua đây, xem trước xem cái Vật Chất Thế Giới cấp sao cao này rốt cuộc có diện mạo như thế nào.

“Mặt trời màu đen……'”

Già La Tư ngước mặt lên, quang cảnh bầu trời Hữu Đại Lục lọt vào tầm mắt.

Những tầng mây tử linh dày đặc chồng chất lên nhau, che khuất cả bầu trời, ánh sáng của mặt trời bình thường hoàn toàn không thể xuyên qua được, trong không khí lởn vởn một sắc trắng bệch lạnh lẽo, và nguồn gốc của thứ ánh sáng này, chính là một vầng mặt trời đen treo lơ lửng giữa trung tâm những đám mây tử linh.

Rõ ràng, nó không phải là một hằng tinh thực sự.

Vật Chất Thế Giới thuộc thể loại đại lục, hoàn toàn không có hằng tinh. Dẫu trên bầu trời có mặt trời, thì đó cũng thường là hình ảnh phản chiếu từ mặt trời của Tinh Giới, không phải là một tinh thể thực thể, có rất nhiều điểm khác biệt so với Vật Chất Giới thuộc thể loại hành tinh vũ trụ.

“Năng lượng tử linh sao?”

“Không, là một khối cầu được cấu tạo hoàn toàn từ năng lượng âm thuần túy. Có thể tạo ra một thứ như thế này, cái Đế Quốc Nekrosos này tuyệt đối không thể xem thường, rất có khả năng chúng sở hữu những tuyệt kỹ độc môn riêng biệt.”

Già La Tư thầm phân tích.

Năng lượng âm, là nền tảng của hàng loạt các loại năng lượng như tử linh, ăn mòn, âm hàn… Đó là một loại năng lượng vô cùng nguyên thủy và thuần túy, có khả năng hấp thụ mọi năng lượng không thuộc hệ âm, và đối nghịch với nó chính là năng lượng dương.

Năng lượng âm dương cùng với năng lượng nguyên tố, là những thành phần cốt lõi cấu tạo nên rất nhiều vị diện và thế giới.

Ở Vật Chất Thế Giới, sự phân bổ của những năng lượng này thường đạt trạng thái cân bằng, rất hiếm khi xảy ra tình trạng cực đoan.

Thế nhưng ở Hữu Đại Lục trước mắt Già La Tư, nồng độ năng lượng âm đã vượt xa ngưỡng tiêu chuẩn của Vật Chất Giới, thậm chí còn xuất hiện một vầng mặt trời chết năng lượng âm không phải do tự nhiên hình thành.

Tại một nơi như thế này, những sinh mệnh gần gũi với năng lượng âm như tử linh, có thể phát huy sức mạnh vượt trội hơn hẳn so với người sống.

“Tên Nekrosos này, là muốn tạo ra một môi trường tương tự như Thần Quốc ngay trong Vật Chất Giới sao?”

“Nhưng mà, một môi trường quá đỗi cực đoan và quy mô lớn như vậy, chắc chắn sẽ vấp phải sự kìm hãm mãnh liệt từ các quy tắc của Vật Chất Giới, Nekrosos đã làm cách nào để thực hiện được điều đó?”

Già La Tư nhìn chằm chằm vào mặt trời chết năng lượng âm, đăm chiêu suy nghĩ.

Sở dĩ hắn có những phỏng đoán như vậy, là bởi hắn cũng từng có ý tưởng tương tự, nhưng lại thiếu đi điều kiện và năng lực để biến nó thành hiện thực. Vậy mà bây giờ, một Đế Quốc tử linh lại làm được điều na ná như thế, việc này thực sự gợi lên trong hắn sự tò mò không hề nhỏ.