Chương 586: Quán quân Già Bách Liệt

Vô Chung Hải, Phục Ba Long Vực.

Mặt biển theo làn gió nhẹ vuốt ve gợn lên những lớp sóng lăn tăn, bọt nước và ánh mặt trời cùng nhau vỡ vụn, ánh sáng khúc xạ ra hệt như những vụn vàng.

Già Bách Liệt · Y Cách Nạp Tư.

Cái đầu của con Hồng Kim Long này hơi ngẩng lên, sải những bước chân tráng kiện đi dạo trên đường bờ biển.

Hắn ngẩng cao đầu ưỡn ngực, bước đi trầm ổn vững vàng, ánh mắt thỉnh thoảng quét qua xung quanh, giống như đang tuần tra lãnh địa của mình.

Thủy triều dâng lên, ngập qua mu bàn chân hắn, rồi lại rút đi, để lại những dấu vết ướt át trên bãi cát. Hắn không cúi đầu nhìn, ánh mắt vẫn luôn nhìn thẳng về phía trước.

Trên người hắn đã sớm phai đi vẻ non nớt thuở thiếu thời.

Dáng vẻ hiện tại của hắn chủ yếu là Kim Long, còn có một chút đặc trưng của Hồng Long. Từ đầu đến đuôi, chiều dài cơ thể hắn đã đạt khoảng ba mươi mét. Lớp vảy rồng vàng óng lấp lánh rực rỡ dưới ánh mặt trời, rìa mỗi chiếc vảy đều mang theo ánh sáng màu đỏ nhạt, một cặp sừng rồng uốn lượn vuốt ngược ra sau, hình dáng giống Hồng Long, chóp sừng hơi thu vào trong.

Nhìn tổng thể vừa cao quý vừa thần thánh, đồng thời lại không giận tự uy.

Bên cạnh Già Bách Liệt, còn có một con Ngân Long cái.

Thể hình của Ngân Long nhỏ hơn hắn cả một vòng, đang cùng hắn đi dạo trên đường bờ biển.

Lớp vảy của nàng mang màu trắng bạc như ánh trăng, khi ánh sáng chiếu vào sẽ hắt ra một lớp ánh sáng mờ mang tông lạnh.

Bước chân của nàng nhẹ nhàng hơn Già Bách Liệt rất nhiều, thỉnh thoảng lại liếc nhìn hắn vài cái. Ánh mắt dừng lại trên đường nét sườn mặt hắn một lát, rồi dời đi, một lúc sau lại quay trở lại.

Anyaxi · Electra.

Ngân Long trưởng thành, huyết mạch hậu duệ của Phục Ba Long Vương, trong cơ thể chảy dòng máu giống với Ngân Long Vương, chỉ là cách nhau khá nhiều thế hệ.

Cá tính khác biệt của Già Bách Liệt so với những Kim Loại Long khác, khiến nàng thường không kìm được mà muốn lại gần.

Không lâu sau, cuộc tuần tra của Già Bách Liệt kết thúc.

Hắn dừng bước, đuôi rồng chậm rãi đung đưa sau lưng, làm tung lên một đám cát mịn.

Anyaxi nghiêng đầu, ánh mắt rơi vào sườn mặt lạnh lùng của Già Bách Liệt, dừng lại.

“Già Bách Liệt, ta biết bay về phía Đông khoảng nửa ngày đường, có một khe nứt dưới đáy biển. Năm nào vào mùa này cũng có từng đàn Cá Điêu Vây Sương di cư bơi qua đó.”

Ngân Long vừa nói, vừa quan sát phản ứng của Già Bách Liệt.

“Thịt của Cá Điêu Vây Sương ở đó rất béo ngậy và nhiều mỡ. Đặc biệt là vào thời điểm này, chúng sẽ tích trữ một lượng lớn mỡ trong cơ thể để vượt qua mùa đông lạnh giá dưới biển sâu.”

Nàng nói, sau đó mong chờ hỏi: “Thế nào, có muốn cùng ta đi săn không?”

Già Bách Liệt lắc đầu.

“Việc săn mồi như vậy chẳng khác nào trò chơi, ta không có hứng thú.”

“Có thời gian rảnh rỗi này, chi bằng ta dùng để rèn luyện bản thân trở nên mạnh mẽ hơn.”

Hắn bước lên một bước, lại bổ sung một câu:

“Anyaxi, nếu cô biết nơi nào có hải quái tà ác chiếm cứ một phương, hay là quái vật hung bạo gây họa cho vùng biển, ta ngược lại rất sẵn lòng đi săn. Nhưng chuyện bắt cá này thì thôi đi, cô tự mình đi đi.”

Ngân Long sững sờ một lúc.

Ngay sau đó, nàng phát ra một tiếng cười khẽ, mang theo chút hương vị bất đắc dĩ.

Nàng bước nhanh vài bước, vòng ra trước mặt Già Bách Liệt, chặn đường đi của hắn. Mặc dù thể hình nhỏ hơn Già Bách Liệt, nhưng lúc này đứng cản trước mặt hắn, lại bày ra tư thế không định nhường đường.

“Già Bách Liệt, huynh…”

Nàng định nói gì đó, nhưng lại bị ngắt lời.

“Đừng gọi ta là Già Bách Liệt.”

Hồng Kim Long ngắt lời nàng, giọng điệu trở nên nghiêm túc. Hắn hơi hếch cằm lên, lớp vảy bên cổ vì thay đổi tư thế mà hơi mở ra.

“Gọi danh hiệu của ta, gọi ta là Xích Kim Quán Thủ (Quán quân vàng đỏ) tôn quý.”

Ngay sau đó nàng đảo mắt, lớp vảy bạc quanh mí mắt nhăn lại thành những nếp nhăn nhỏ.

“Huynh giành chức Quán quân Long Vực đã là chuyện của hai năm trước rồi.”

Nàng bực tức nói: “Hai năm rồi, Già Bách Liệt, tròn hai năm rồi, huynh bây giờ cũng nên trở lại bình thường đi chứ? Chỉ là một danh hiệu thôi mà, có cần ngày nào cũng treo trên miệng không? Ta đâu phải không biết huynh là ai.”

“Sao huynh vẫn cứ giống như mấy con rồng thanh niên thế.”

“Quá đắm chìm vào hư vinh không phải là một phẩm đức cao thượng đâu.”

Già Bách Liệt dừng bước, quay đầu nhìn nàng, lắc lắc đầu.

“Nói chính xác là hai năm ba tháng một ngày.”

Ngân Long cứng họng, nhất thời không biết nói gì.

“Đối với loài rồng chúng ta, trên đời này có thể gọi sai tên, nhưng tuyệt đối không có chuyện gọi sai danh hiệu.”

Ánh mắt Già Bách Liệt nghiêm túc, tiếp tục nói: “Danh hiệu Xích Kim Quán Thủ này, mỗi một ngày, mỗi một lần nghe thấy, đều đang nhắc nhở ta, ta không được phép hài lòng với hiện trạng.”

“Ta muốn vượt xa những Cự Long khác, đi đầu tất cả Cự Long.”

“Đây không chỉ là một danh hiệu, Anyaxi, đây là thứ ta tự mình giành được. Nó đại diện cho một loại… một loại tiêu chuẩn nào đó.”

Ánh mắt hắn vượt qua Ngân Long, nhìn về phía ranh giới nơi biển trời giao nhau phía xa.

Tầng mây rủ thấp, ánh sáng lọt qua những khe hở của đám mây chiếu xuống, gió biển thổi từ phía Đông tới, vuốt ve lớp vảy hai bên mặt hắn.

Trong cuộc thi đấu thể thao của Long Vực hai năm trước, Già Bách Liệt đã áp đảo quần long, giành được chức Quán quân và danh hiệu tương ứng.

Tuy nhiên, hắn không vì thế mà tự mãn.

Bởi vì trong lòng hắn rõ ràng, mình có thể thắng, chủ yếu là vì không có đối thủ quá mạnh. Ví dụ như huynh trưởng của hắn là Gia Nhĩ Khắc La hay Lạp Thụy Á, nếu cùng cấp bậc thì hắn cũng không nắm chắc phần thắng hoàn toàn.

“Có thể giành chức Quán quân Long Vực trước thời kỳ tráng niên, có được danh hiệu Quán Thủ này, bản thân điều đó đã nói lên rằng sau này huynh có khả năng cao sẽ đạt đến Quan Vị.”

Ngân Long khích lệ.

“Già Bách Liệt, ta không phủ nhận thành tựu của huynh. Trái lại, ý ta là, huynh không cần phải trải qua mỗi ngày một cách nghiêm túc như vậy. Cuộc sống không chỉ có mục tiêu và chiến đấu, huynh đã đủ xuất sắc rồi.”

Già Bách Liệt không đồng tình.

“Không, như thế này còn lâu mới đủ.”

“Khi ở độ tuổi của ta, cha ta đã sở hữu một loạt danh hiệu rồi.”

Ánh mắt hắn trở nên xa xăm, giống như đang ngưng thị một bóng hình xa vời không thể chạm tới.

“Hồng Hoàng Đế, Xích Đế Thương Tinh, Chủ nhân của Ola… Khi ông còn trẻ hơn ta, đã tự mình sáng tạo ra Vương quốc của riêng mình, không phải là kế thừa, mà là tự tay ông xây dựng nên.”

“Ta tuy không sánh bằng cha, nhưng cũng không muốn kém quá xa.”

Già Bách Liệt nghiêm túc nói.

Những Cự Long khác nếu đạt được thành tựu như hắn, có lẽ sẽ cảm thấy mãn nguyện. Nhưng hắn có một người cha Cự Long như vậy, biết rằng bản thân vẫn còn kém rất xa.

Nghe những lời này, Ngân Long chớp chớp mắt.

Ánh mắt nàng bất giác chuyển sang những gai nhọn và sừng rồng khác biệt của Già Bách Liệt so với những Kim Long khác. Những góc cạnh màu đỏ, đường nét sắc bén đó, đều liên quan đến huyết mạch của cha hắn.

Ngân Long biết thân thế của Già Bách Liệt, con trai của Hồng Hoàng Đế.

Ngân Long nghĩ nghĩ, hỏi: “Lẽ nào sau khi đạt đến Truyền kỳ, huynh cũng muốn lập quốc sao?”

Già Bách Liệt đã cấp hai mươi rồi, cách Truyền kỳ không còn xa.

Cho dù là trải qua thêm một lần ngủ say nữa, hay là tự mình đạt đến giới hạn cấp hai mươi rồi thông qua Tuyên Cổ Triều Tịch (Thủy triều thượng cổ) để đột phá, hắn đều có khả năng trở thành Truyền kỳ trước thời kỳ tráng niên. Điểm này, Ngân Long rất rõ.

“Không muốn.”

Già Bách Liệt trả lời không chút do dự, sau đó nói: “Mục tiêu của ta là trở thành Long Vương.”

Đôi mắt Ngân Long hơi mở to.

“Long Vương?”

“Đúng.”

Trong giọng nói của Già Bách Liệt bùng lên một tia cuồng nhiệt, “Đợi khi thực lực của ta mạnh hơn Kim Long Vương, ta sẽ dấy lên cuộc cải cách trong nội bộ Long Vực, để tất cả Kim Loại Long chấp nhận lý niệm của ta, thực hành chính nghĩa của ta, kiến tạo một thế giới tươi đẹp.”

“Long Vực hiện tại…”

“Những con rồng trẻ tuổi yên tâm thoải mái hưởng thụ sự che chở của Long Vương, quá tiêu cực rồi.”

Già Bách Liệt sống ở Long Vực thời gian dài hơn, nhưng cũng từng đến Ola. So với những con rồng của Ola, Kim Loại Long của Long Vực có thể gọi là lười biếng.

Ngân Long quen biết hắn rất lâu, biết mục tiêu mà hắn luôn theo đuổi là gì.

Xóa bỏ mọi tà ác, xây dựng một thế giới tươi đẹp không có tranh đấu và đau khổ.

Nói thật, mục tiêu này quá đỗi xa vời.

Ngay cả bản thân Già Bách Liệt có lẽ cũng không hoàn toàn rõ ràng, điều này rốt cuộc có ý nghĩa gì.

Ngân Long bĩu môi, nói: “Khẩu khí thật không nhỏ đâu, Già Bách Liệt.”

Già Bách Liệt lại sửa lời: “Gọi danh hiệu của ta.”

“Được rồi, Già Bách Liệt.”

Khóe miệng Ngân Long hơi nhếch lên, trêu chọc: “Đừng quên, cha huynh về mặt huyết mạch là một ác long hàng thật giá thật đấy. Huynh muốn xóa bỏ tà ác? Hãy nghĩ đến cha huynh đi.”

“Chậc chậc, ta có nghe được một tin đồn, Hồng Hoàng Đế giết cha giết con không hề nương tay.”

“Ta chân thành hy vọng huynh có thể qua được ải của ông ấy trước.”

Biểu cảm của Già Bách Liệt hơi cứng lại.

Cơ bắp hàm dưới của hắn căng lên một chút, ngay sau đó lại khôi phục như thường.

“Ta trước nay không dựa vào huyết mạch để định đoạt thiện ác.”

“Đây là suy nghĩ của những Cự Long phái tịnh hóa, ngu ngốc cực kỳ.”

“Có thiện ác hay không, phải xem hành động.”

Già Bách Liệt nghiêm túc nói: “Cha ta chống lại ác ma, bảo vệ đại lục Atlanta, thiết lập trật tự và Vương quốc. Trên lãnh địa của ông, rất nhiều chủng tộc cùng chung sống hòa bình.”

“Ta tràn đầy sự kính ngưỡng đối với ông, coi ông là tấm gương, sao có thể đứng ở phía đối lập với ông chứ?”

Nói đến đây, Già Bách Liệt lại chuyển hướng câu chuyện.

“Nhưng mà.”

“Nếu có một ngày cha ta sa ngã vào sự tà ác thực sự, dùng sức mạnh vào những cuộc giết chóc và hủy diệt vô nghĩa, chỉ để thỏa mãn dục vọng và ham muốn phá hoại của bản thân…”

“Vậy thì ta tin rằng, ta, Già Bách Liệt · Y Cách Nạp Tư, là sự tồn tại duy nhất có thể ngăn cản ông.”

Hồng Kim Long kiêu ngạo ngẩng cao đầu.

Ngân Long nhìn hắn, vừa định nói gì đó.

Đúng lúc này.

Không gian trên đỉnh đầu đột nhiên xé toạc.

Một bóng rồng hung tợn vọt ra từ trong đó.

Dẻo dai, sắc bén, hung ác.

Liệt Không Hồng Thiết Long lơ lửng giữa không trung, những chiếc vảy hình lá liễu xếp khít vào nhau, mỗi một chiếc đều giống như kim loại được mài giũa cẩn thận. Sải cánh khổng lồ tựa như hai thanh cự đao vắt ngang bầu trời, che rợp ánh mặt trời, hắt một bóng râm dày đặc xuống đường bờ biển.

Trên người hắn vẫn còn vương lại dấu vết của trận chiến.

Trên vảy rồng có những vết nứt chưa lành, giữa móng vuốt kẹp những mảnh thịt vụn không biết của ai, trên chóp đuôi giáo đông cứng một lớp máu tươi đỏ sẫm.

Đồng thời, một cỗ khí tức từ trên người hắn trút xuống không chút dè dặt.

Đó là sát khí còn sót lại sau trận chiến với Cự Nhân Vương, là hung ý ngưng tụ lại sau khi liên tiếp giết chết nhiều Truyền kỳ, là khí tức nguyên thủy nhất, trần trụi nhất của một kẻ săn mồi bước ra từ núi thây biển máu.

Đây là… Hồng Hoàng Đế?

Không đúng lắm!

Vảy của Ngân Long gần như dựng ngược lên toàn bộ.

Tứ chi nàng theo bản năng lùi lại, cơ thể hơi phát run, trốn ra sau lưng Già Bách Liệt, gần như muốn giấu toàn bộ cơ thể vào trong hình bóng của Hồng Kim Long.

Già La Tư chú ý tới cảnh tượng này.

Hắn hơi rủ mắt, ánh mắt quét qua hai con rồng trẻ, liếc nhìn đứa con của mình một cái, rồi khẽ gật đầu với nó.

Già Bách Liệt, đứa con của Hoàng đế này, quanh năm ở lại Phục Ba Long Vực.

Đối với việc này, hắn chưa từng can thiệp, thậm chí còn có phần buông túng.

Ngoài ra, trong mấy đại Long Vực, Già La Tư có mối quan hệ mật thiết nhất với Phục Ba Long Vực. Tuy bản thân hắn ít khi đến, nhưng mỗi lần Nạp Sa và Đại Bác Lạp đến Phục Ba Long Vực, đều sẽ thay hắn gửi lời chào hỏi đến các trưởng lão Phục Ba, tặng một số đá quý làm quà.

Đây không phải là sự cho đi vô nghĩa.

Trước đó khi ở Áo La Tháp La, lúc Già La Tư bắt đầu tàn sát Thú nhân, đã thông qua kết nối huyết thân neo định vào Phục Ba Long Vực, coi nơi này như một đường lui.

Trải qua hơn hai trăm năm.

Hắn lại một lần nữa đến nơi này.

“Ở Phục Ba Long Vực, cho dù có Bán Thần hay Bất Hủ đuổi theo, ít nhất cũng có chỗ dựa dẫm. Ngân Long Vương tuy bình thường không quản chuyện, nhưng nếu thực sự có Bán Thần bước vào phạm vi Long Vực, chắc chắn sẽ không ngồi yên mặc kệ.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Lúc này, trạng thái Thương Tinh Thái của hắn đã kết thúc.

Cảm giác suy yếu sâu sắc dần dần bắt đầu xuất hiện, giống như sự mệt mỏi lan ra từ tận trong tủy xương, cơ bắp cũng không nhịn được mà bắt đầu co giật.

Ong!

Già La Tư ngưng tụ chút Long khí ít ỏi còn lại, cấu trúc thành hình, hai cái đầu Long khí ở hai bên vươn ra từ cổ và vai, sau đó ba cái miệng rồng đồng thời há rộng, hít một hơi thật sâu.

Trong nháy mắt, gió mây cuồn cuộn.

Trên mặt biển dấy lên những cột sóng khổng lồ, vô số nước biển bị hút ngược lên trời, hóa thành ba vòi rồng nước xoáy tít, tràn vào ba cái miệng rồng.

Nước biển, không khí, năng lượng nguyên tố trôi nổi.

Tất cả những vật chất có thể hấp thụ đều đang bị hắn cắn nuốt.

Bao gồm cả trên bãi cát Long Đảo, cát mịn bị luồng khí cuốn lên, bay ngược lên trời giống như những hạt tuyết li ti, hòa vào trong ba vòi rồng nước.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Ngân Long càng run rẩy lợi hại hơn.

Con Cự Long trước mặt thoạt nhìn quá đỗi đáng sợ.

Gai nhọn như đao, móng vuốt răng nanh lóe lên hàn quang, hình dáng hung ác dữ tợn, khác xa với vị Hồng Hoàng Đế mà nàng từng nghe nói tới trong ấn tượng, suýt chút nữa thì không nhận ra.

“A, Già Bách Liệt.”

“Nhìn cái miệng quạ đen của huynh kìa.”

“Cha huynh sa ngã rồi, huynh nhìn bộ dạng và khí tức của ông ấy kìa, quá đỗi tà ác, quả thực giống như đại ma Vực sâu trong truyền thuyết, không đúng, giống như Ma Vương mới phải, huynh mau đi ngăn cản ông ấy đi.”

“Ban nãy huynh không phải đã nói sao, huynh là sự tồn tại duy nhất có thể ngăn cản ông ấy.”

Ngân Long đè thấp giọng, thúc cùi chỏ vào chân trước của Già Bách Liệt, giục giã nói.

A, ta á?

Vừa nãy chỉ là mạnh miệng cho sướng miệng thôi, cô tưởng thật đấy à?

Hồng Kim Long ngoảnh mặt làm ngơ.

Chỉ có điều, dáng vẻ lạnh lùng uy nghiêm của hắn đã hoàn toàn biến mất.

Trông giống như một người trẻ tuổi đang cố gắng bắt chước tư thế uy nghiêm chững chạc của người lớn trước mặt bạn bè đồng trang lứa, khi cha chú đến liền ngượng ngùng lộ ra bộ dạng ban đầu.