Chương 520: Xích Đế Thương Tinh, Hồng Hoàng Đế Đã Đến Vùng Đất Trung Thành Losern.

Năm thứ 418, tháng Giêng.

Đạo quân Ola đã đặt chân lên vùng trung tâm thuộc Vương quốc Losern.

Dòng thác người này được tạo thành từ thép, ma thú cùng chiến sĩ Ola, với thế không thể ngăn cản đang áp sát Vương thành Nausil.

Trên suốt hành trình, cổng thành từng tòa thành từng tòa thành đều mở ra vào lúc bình minh hoặc hoàng hôn, quân đồn trú tháo vũ khí, cung kính nghênh đón sự giáng lâm của vị Hồng Hoàng đế vĩ đại.

Không có kháng cự cùng tiếng hô, chỉ có sự thuận tòng.

Khi kết quả của trận chiến định mệnh trên cao nguyên Lain được truyền đến, ý chí kháng cự của Losern đã như ngọn nến trong gió tắt ngúm.

Đạo quân Ola tiến quân rất vững vàng, không nhanh không chậm.

Mặt khác, thành Nausil.

Đối với những người sống ở đây, mùa đông này lạnh hơn năm ngoái.

Những đám mây màu xám chì đè nặng lên bầu trời, không chịu lộ ra một tia nắng.

Gió thổi qua những cột trụ cao chọc trời cùng tháp nhọn của Vương đình, cuốn theo những hạt tuyết nhỏ lẻ rồi lại vỗ chúng lên cửa sổ kính màu.

Trong các con phố, người qua lại thưa thớt, ngay cả những ai buộc phải ra đường cũng khoác chặt áo ngoài dày, cúi đầu vội vàng bước đi, chợ búa tuy vẫn mở cửa nhưng chủng loại hàng hóa giảm rõ rệt, giá lương thực tăng gấp ba, than củi càng trở thành hàng hiếm, mọi người khi mua sắm rất ít trò chuyện, chỉ thỉnh thoảng lại cùng nhau nhìn về phía bắc.

Phương hướng mà đạo quân Ola sắp đến.

Bên trong Vương đình, lòng người cũng hoang mang hoảng loạn.

Điện đài vàng son đã mất đi vẻ trang nghiêm uy nghiêm ngày trước.

Quý tộc mất đi phong thái thong dong, các đại thần cũng khó che giấu vẻ hoảng sợ trên mặt, họ tụ tập từng nhóm hai ba người, nói chuyện thấp giọng, âm thanh bị nén lại, ánh mắt không lúc nào không bay ra ngoài điện, hoặc lo lắng nhìn về phía ngai vàng.

Nơi đó giờ đây trống rỗng.

Vua của họ, đã chết tại cao nguyên Lain.

Không phải bị giết, mà là tự sát.

Khi tin tức truyền về, Vương đình đã im lặng cả một buổi chiều.

Không ai tán dương khí tiết của vị quốc vương.

Dù cuối cùng ông ta là với ý nghĩ gì mà chọn tự vẫn, thì những quý tộc cùng quần thần khác, trong lòng vẫn gán cho ông ta mác kẻ hèn nhát.

Trong góc hầm rượu, dưới bóng tối hành lang hay giữa thư phòng đóng kín, những lời bàn tán như thế cứ thế lặng lẽ lan truyền.

Ít nhất nên sắp xếp người kế nhiệm…

Hắn chết một mạch như vậy, chỉ có nghĩa là không hề thực sự coi trọng vương quốc cùng thần dân của mình.

Gặp thất bại lớn rồi tự sát?

Chuyện đó không phải không được.

Nhưng ít nhất, nên xử lý tốt đống lộn xộn hiện tại trước đã.

Nếu như quốc vương sắp xếp hậu sự chu đáo, sau đó mới chọn tự sát, sẽ không có ai nói hắn là kẻ hèn nhát, thậm chí còn tha thứ cho thất bại của hắn, chỉ coi đó là phương hướng không đúng.

Cũng có lẽ, trong khoảnh khắc mộng đẹp vỡ tan, Lermont đã chẳng quan tâm gì nữa.

Nhưng dù thế nào, quốc vương đã không còn.

Nếu chỉ là vua chết, thì cũng còn đỡ.

Huyết mạch hoàng thất vẫn còn, tổng có người có thể lên ngôi.

Tuy nhiên, quan trọng nhất là, những vị quan vị che chở vương quốc cũng đã chôn thân tại cao nguyên Lain.

Những tồn tại đứng trên đỉnh cao sức mạnh của Losern, họ muốn mang lại cho vương quốc một tương lai tươi sáng huy hoàng, nhưng cuối cùng, dốc hết sức đốt cháy chính mình, ngược lại đã làm hao hết gia sản của Losern.

Thánh linh thì đã tái kết tụ rồi.

Chỉ cần Vương quốc Losern còn tồn tại, nó sẽ không thực sự chết.

Nhưng nó không thể khiến Losern cảm thấy an toàn.

Rồi sau đó, ánh mắt mọi người bắt đầu hướng về một phương hướng khác.

Gordon Ignatius, con Thiết Long này đóng tại tư dinh của mình, một khu vườn rộng rãi ở phía tây Vương đình.

Khu vườn vốn là nơi các thành viên hoàng thất nghỉ mát mùa hè, ở giữa có đài phun nước và bụi hoa hồng, rìa trồng vài cây sồi già, từ khi Thiết Long đến ở, đài phun nước bị lấp đầy, hoa hồng bị dỡ bỏ, mặt đất trải tấm kim loại, phòng khi bị thân hình ngày càng nặng của hắn nén nứt.

Vào thời kỳ ấu thơ, thiếu niên của Thiết Long, nơi đây thường xuyên có người qua lại.

Lúc đó thân hình hắn vẫn nhỏ, vảy mịn nhẵn bóng, thân thể tròn trịa, giọng nói thanh tao, trên người không có cảm giác hung mãnh thuộc về Long tộc, vẫn là bạn chơi của công chúa.

Con cháu quý tộc sẽ mang sự tò mò đến thăm, các thị nữ cũng vui vẻ chải chuốt vảy hoặc cho hắn ăn mứt.

Trong mắt nhiều con người, Thiết Long lúc đó có thể coi là chất phác thậm chí đáng yêu.

Nhưng theo thời gian trôi qua, hình tượng của Thiết Long dần dần tiệm cận với một con Chân Chính Cự Long.

Chiều cao vai của hắn từ chỗ ban đầu chưa đến thắt lưng người, tăng lên đến mức phải ngước nhìn; móng vuốt nanh của hắn ngày càng sắc nhọn, có thể dễ dàng để lại vết xước sâu trên phiến đá; vảy giáp cũng trở nên ghồ ghề lạnh lẽo, dưới ánh mặt trời phản chiếu ánh kim loại mờ tối.

Trên người hắn dù có đeo thêm bao nhiêu trang sức tinh xảo, cũng không che giấu nổi Long uy ngày càng mạnh mẽ.

Từ sau khi Thiết Long trưởng thành, nơi đây trở nên vắng tanh cửa không bóng người.

Ngoài những người hầu mang thức ăn theo định kỳ, dọn dẹp vệ sinh cùng hầu hạ Thiết Long, cùng công chúa thỉnh thoảng đến thăm, không có quá nhiều người khác đến viếng.

Mọi người sợ hắn.

Có lẽ trên bề mặt có thể tiếp nhận hắn, trong lễ hội sẽ khen ngợi hắn, sẽ nở nụ cười ôn hòa thân thiện với hắn, nhưng trong lòng loài người, nỗi sợ bản năng trước kẻ săn mồi to lớn đó chưa từng biến mất.

Thiết Long Gordon rõ ràng biết điều này, và vì thế có thể luôn luôn ghi nhớ thân phận Cự Long của mình.

Nhưng gần đây, tất cả đã thay đổi.

Quý tộc và các đại thần, một lần nữa nhiệt tình đổ xô đến đây.

Quà tặng được mang đến chất đống như núi trước cổng sân vườn.

Cả rương vàng, cuộn giấy ma pháp được đóng gói, trái cây quý hiếm được bảo quản bằng ma pháp băng, dầu thuốc nghe nói có thể tăng độ cứng của vảy, lụa là cùng hương liệu…

Họ hầu như xếp hàng, kiên nhẫn chờ đợi, chỉ cầu được yết kiến trong chốc lát, nói vài lời.

Trong ánh mắt của họ, sợ hãi vẫn tồn tại, nhưng nhiều hơn là một sự nịnh nọt cẩn thận, thậm chí gần như xu nịnh, họ không còn chỉ coi hắn là một dị thú được nuôi nhốt, mà là một loại… cầu nối.

Cầu nối đến sự sinh tồn.

Hôm nay, nhiệt tình này đã đạt đến một đỉnh cao mới.

Gordon các hạ, ngài an.

Ngày lạnh lẽo này, các hạ nằm đây, có thấy mặt đất lạnh giá không?

Gia tộc ta có cất giữ một tấm thảm lông, lấy từng chút lông tơ mềm mại nhất trên mình chim bồ câu tuyết làm nguyên liệu, sau khi thuộc kỹ, dùng chỉ vàng khâu lại, ấm áp vô cùng. Chim bồ câu tuyết, ngài biết đấy, chúng chỉ sống trên những đỉnh băng cao vút ở Bắc cảnh, mỗi năm chỉ thay lông một lần, việc thu thập cực kỳ gian nan…

Một vị Bá tước phát gia nhờ mỏ khoáng sản đầy miệng cười.

Ông ta đứng ở cổng sân vườn, từ xa đã cúi mình hành lễ, hai tay bưng một vật vuông vức được bọc bằng nhung thiên nga màu xanh đậm, giọng điệu cung kính.

Gordon chỉ lười biếng nâng mí mắt lên, nhìn ông ta một cái, mũi phụt ra một luồng khí trắng, trong không khí lạnh ngưng thành đám sương mù, không phản ứng.

Thấy vậy, vị Bá tước kia lại như nhận được một loại cho phép nào đó, nụ cười càng thêm rạng rỡ.

Ông ta đặt gói quà ở khu vực xếp quà tặng được chỉ định, lại nói vài câu tâng bốc như nguyện ánh vảy của các hạ mãi mãi tồn tại, Losern mãi mãi cảm niệm sự tồn tại của các hạ…, mới lui bước rời đi.

Sau khi Bá tước lui xuống, chưa đầy mấy phút, lại có một đại thần đến.

Ông ta mặc áo choàng lông chồn đen dày nặng, trên râu kết sương băng, rõ ràng là đã đợi bên ngoài từ lâu.

Ông ta ôm một hộp ngọc có lót nhung thiên nga tiến đến, từ xa đã mở ra, bên trong là một viên bảo thạch ánh trăng to bằng nắm tay, bên trong dường như có ánh trăng lỏng đang chảy, với Long tộc có hiệu quả an thần rất tốt, rất hiếm có.

Nghe nói các hạ thích sưu tầm bảo thạch, đây là ông nội của ông nội tôi truyền lại, mãi cất giữ ở chỗ sâu nhất kho bảo vật gia tộc, hôm nay đặc biệt đến dâng tặng.

Hy vọng có thể làm các hạ vui.

Thiết Long Gordon không từ chối, cũng không biểu hiện vui mừng, chỉ đưa móng vuốt trước ra, dùng ngón nhỏ nhất khẽ khàng cẩy viên bảo thạch lên, rồi đưa sát mắt ngắm nghía.

Bảo thạch dưới ánh sáng mờ vẫn tỏa ra ánh hào quang dịu dàng, phản chiếu trong con ngươi dọc của hắn.

Hắn ngắm nghía một lát, đặt viên bảo thạch lên đống sưu tập cùng loại bên cạnh, rồi trong cổ họng phát ra tiếng gừ gừ trầm thấp, coi như đã nhận.

Vị đại thần kia như trút được gánh nặng, đầy mặt vui mừng lui ra.

Cả ngày hôm ấy, cảnh tượng như vậy cứ diễn ra không dứt.

Dâng tặng kim loại ma pháp quý hiếm, cống hiến thực phẩm thịt tinh phẩm, quanh co hỏi thăm sở thích của Hồng Hoàng đế…

Đủ kiểu đủ loại, không đếm xuể.

Nếu là Gordon từ rất lâu trước, sẽ vì điều này cảm thấy vui mừng, tự đắc, tự hào.

Nhìn này, những con người này đều đang hạ mình cầu xin ta.

Nhưng bây giờ, trong lòng hắn chỉ cảm thấy hơi nhàm chán, giống như nhìn một đàn kiến đang vội vã tha lương thực trước cơn mưa lớn, dù bận rộn nhưng không thay đổi được gì.

Tặng phẩm của họ, nụ cười của họ, sự xu nịnh của họ, đều là vì cầu sinh.

Hừ, kế hoạch lật đổ Losern trong bóng tối của ta còn chưa bắt đầu, đã kết thúc rồi.

Thiết Long lắc đầu, cổ to khỏe kéo theo vảy ma sát, phát ra tiếng cọ xát kim loại nhỏ.

Hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời đang phủ tuyết, những bông tuyết rơi trên vảy ấm nóng của hắn chốc lát tan chảy, biến thành từng làn khói trắng.

Trong lòng sầu muộn là thật, nhưng trong đó cũng có một tia tỉnh táo.

Đương nhiên hắn biết nguyên nhân thái độ của mọi người thay đổi.

Vị Hoàng đế Hồng Long vĩ đại, huyết thân của hắn, huynh trưởng của hắn, tại cao nguyên Lain đã dùng sức mạnh của một mình Cự Long đánh bại toàn bộ quan vị của Losern, giờ đang dẫn đầu đạo quân áp sát thành Nausil.

Các âm mưu, phản bội, tích lũy sức mạnh trong bóng tối Gordon từng hình dung trước đây… đều trở thành trò chơi của trẻ con.

Huyết thân của hắn, huynh trưởng của hắn, đã dùng cách trực tiếp nhất giải quyết tất cả.

Sức mạnh thực sự dựa vào của chúng ta Cự Long, nên là sức mạnh, cũng chỉ có sức mạnh.

Thiết Long Gordon như có điều suy nghĩ, trong lòng nghĩ thầm.

Lúc này, không khí đột nhiên tăng nhiệt.

Phù! Phù! Phù!

Giữa sân vườn, từng cụm liệt diễm cháy lên giữa không trung, màu đỏ thắm điểm chút vàng kim, rồi sau đó tụ lại, kéo dài, hóa thành hình người mảnh mai xinh đẹp.

Ngọn lửa dần dần thu lại, hóa thành đường nét thực thể thân hình.

Xung quanh cô phảng phất ánh lửa cam đỏ nhạt, một mái tóc lửa như thác nước tuôn chảy, đuôi tóc vẫn có tia lửa sáng tối; cô khoác váy dài đỏ rực do hỏa diễm tạo thành, vạt váy lay động không gió, mép váy không ngừng có những ngọn lửa nhỏ sinh thành rồi lại diệt mất.

Sự xuất hiện của cô hoàn toàn xua tan hàn khí trong sân vườn, ngay cả những bông tuyết rơi xuống cũng hóa thành hơi nước khi đến gần.

Công chúa hỏa linh của Losern, Alina.

Cô nhìn bóng lưng của vị đại thần vừa rời đi gần như chạy lúp xúp, khóe miệng khẽ cong lên một nụ cười nhẹ.

Hai ngày này, hoàng thất đã coi trọng ta trở lại, cho ta nhiều vật liệu ta cần, có vài thứ trước đây họ đẩy qua đẩy lại, giờ lại chủ động mang đến tận cửa.

Những kẻ cơ hội này, quay chuyển hướng nhanh thật.

Giọng công chúa thanh thoát, mang theo âm vang nhỏ tí tách của lửa, không chói tai, ngược lại có một loại nhịp điệu kỳ lạ.

Thiết Long gầm lên một tiếng, nói: Xu hướng lợi tránh hại, đây là bản năng của đại đa số sinh vật.

Sinh vật yếu đuối sẽ thể hiện yếu thế trước kẻ mạnh, con người cũng không ngoại lệ.

Với uy của huynh trưởng ta, biểu hiện của họ bây giờ cũng rất bình thường, ít nhất cũng bình thường hơn việc ngu xuẩn kháng cự đến cùng.

Hắn dừng một chút, đầu to khổng lồ quay về phía công chúa, trong mắt phản chiếu hình thể đang cháy của cô.

Cô định làm thế nào? Chờ Galos binh lâm thành hạ, hay làm gì đó trước? Ví dụ như, đảm bảo toàn vẹn thành vương thành này giao vào tay hắn?

Đối diện, Alina hỏi, lông mày tạo thành từ lửa khẽ nhướng lên.

Thiết Long khẽ lắc đầu: Galos có suy nghĩ riêng của hắn, ta không cần lo cho hắn.

Quý tộc và đại thần của Losern hoảng loạn cuống quýt, lo lắng tàn sát thành, lo cướp bóc, lo lắng tất cả hành vi bạo ngược của kẻ chinh phục được ghi chép trong sách sử.

Nhưng thực tế, với sự hiểu biết của Gordon về huyết thân mình, hắn cho rằng, Galos sẽ không làm như vậy.

Thậm chí, hắn còn không quan tâm đến việc chinh phục Losern.

Nói chuyện đồng thời, Thiết Long dùng chóp đuôi khẽ khàng gạt một cái đống quà tặng kia, một viên hồng bảo thạch lăn xuống phiến đá, phát ra âm thanh trong trẻo.

Giấc mơ đẹp của Losern đã vỡ tan rồi, ngay cả địa vị hiện có cũng không giữ được.

Nhưng mà, Alina, cô dường như không có ý nghĩ gì về chuyện này.

Bi ai hỉ nộ của vương quốc, sự giãy giụa của con người, trong mắt cô, hình như đã là chuyện ở một tầng diện khác rồi.

Nghe vậy, công chúa hỏa linh cười nhẹ một tiếng.

Cô đi đến rìa sân vườn, giơ tay chạm vào thân cây sồi già.

Khoảnh khắc tiếp xúc, vỏ cây hơi cháy đen, nhưng không cháy, ngọn lửa của cô kiểm soát chính xác vô cùng.

Từng có lúc, ta nghĩ vương quốc cùng thần dân là quan trọng nhất.

Giọng cô bình tĩnh, như đang trình bày một sự thật không liên quan đến mình.

Ta sẵn sàng vì Losern hiến dâng sinh mệnh của ta, hiến dâng tất cả của ta, toàn bộ của ta.

Vì điều đó, ta sẵn lòng từ bỏ hình thái con người, ôm lấy thân xác nguyên tố này, cho rằng có thể đổi lấy sức mạnh lâu dài hơn, bảo vệ được xa hơn.

Đến giờ ta vẫn nhớ từng bước của nghi thức.

Nằm vào lò luyện, để tinh túy hỏa diễm dạng lỏng truyền vào huyết quản, da thịt dưới nhiệt độ cao hóa thành than bong ra, xương cốt tái tổ hợp, thần kinh cùng hỏa mạch dung hợp… rất đau, nhưng ta nghĩ, vì vương quốc, đáng giá, nên ta kiên trì đến cùng, có được tân sinh.

Nói đến đây, cô im lặng một giây.

Có bông tuyết tan chảy trên đỉnh đầu cô, hóa thành hơi nước bốc lên.

Nhưng mà, con người sẽ thay đổi.

Công chúa quay người, đôi mắt lửa nhìn về phía Thiết Long.

Trải qua cái chết cùng tái sinh, ý nghĩ của ta đã thay đổi, không phải thay đổi đột ngột, mà giống như… lột bỏ một lớp vỏ ngoài, ta trở nên thuần khiết hơn.

Quốc gia? Chẳng qua chỉ là vật chất cùng ý chí tụ hợp ngắn ngủi.

Nó giống như lâu đài cát, nước triều lên xuống, cuối cùng sẽ quy về cát bụi.

Con người kiến lập triều đại, vì nó mà chinh chiến, vì nó mà ca tụng, vì nó mà hy sinh, nhưng mấy trăm năm sau, triều đại thay đổi; ngàn năm sau, vạn năm sau, ngay cả tên tuổi cũng có thể bị lãng quên. Losern kiến quốc ngàn năm, trên mảnh đất này đã tính dài, nhưng trên quy mô của núi non, tinh tú, bản thân nguyên tố, chỉ là một khắc.

Ngọn lửa quanh người cô hơi bốc lên, nhiệt độ lại tăng thêm vài phần.

Gordon, bây giờ, thứ ta theo đuổi là thứ căn bản hơn.

Vừa nói, trong mắt Alina lóe lên một tia ánh sáng rực cháy.

Đó không phải phép ẩn dụ, khi nói về sự theo đuổi của mình, con ngươi của cô thực sự sáng lên một chút.

Ví dụ như, cấu trúc của thế giới.

Tại sao lửa lại cháy? Tại sao băng lại lạnh? Tứ đại nguyên tố là cực hạn sao? Hay nói chúng chỉ là biểu hiện của một loại quy luật sâu hơn?

Hoả diễm sinh ra ở nơi nào? Tắt rồi về đâu?

Một khúc gỗ cháy, hóa thành nhiệt, ánh sáng, khói, khối lượng dường như giảm đi, phần giảm đi đó đi về đâu? Trong lòng ta có rất nhiều nghi vấn muốn giải đáp, còn có… tính khả thi của vĩnh hằng.

Giọng cô dần dần nhanh hơn, cuối cùng dần thu lại, quay về hiện thực.

Còn ai thống trị mảnh đất này, là Losern, là Ola, hay là bất kỳ tên gọi nào khác… chỉ cần không cản trở ta khám phá đáp án của những vấn đề này, ta sẽ không mảy may quan tâm.

Thiết Long Gordon lặng lẽ lắng nghe.

Hắn có thể hiểu được sự chuyển biến này.

Long tộc bản tính đã có ham muốn khám phá sức mạnh, khám phá thế giới.

Con người thực ra cũng có ham muốn này, chỉ là, sinh mệnh ngắn ngủi cùng tình cảm cùng tính xã hội mãnh liệt, thường che giấu hoặc bóp méo tính thiên tính này.

Khi Alina thoát khỏi sự ràng buộc của thân thể con người, cô đã có được một kiểu tư duy tiếp cận gần hơn với chủng tộc trường sinh.

Với sự chấp nhất với một số tri thức hoặc bí ẩn như cô, đặt trong chủng tộc trường sinh là rất bình thường.

Trong loài Cự Long cũng có không ít cá thể như vậy.

Có kẻ say mê vận hành tinh tú, hàng trăm năm quan trắc thiên tượng; có kẻ đắm chìm vào cấu trúc sinh mệnh, mổ xẻ các loại sinh vật cho đến khi thành bậc thầy; có kẻ nghiên cứu bản chất ma pháp, tự nhốt mình trong hang núi mấy đời người.

Alina bây giờ chỉ là gia nhập hàng ngũ của họ.

Cô ngày càng giống chúng ta hơn rồi, Alina.

Thiết Long nói nhỏ.

Nhiều quân chủ loài người không muốn thay đổi hình thái con người của mình, thậm chí một số vương quốc ra lệnh cấm, thành viên hoàng thất không được phép kéo dài tuổi thọ bằng những phương pháp này, phía sau đều có nguyên nhân.

Người thống trị cần giữ tính người để thấu hiểu thần dân, duy trì sự thống trị.

Cách tư duy, thường là do hình thức tồn tại quyết định.

Một quân chủ có thể sống ngàn năm, làm sao có thể đồng cảm với nông dân bình thường chỉ có sinh mệnh mấy chục năm?

Một tồn tại không cần ăn uống, chỉ cần hấp thu năng lượng nguyên tố, làm sao hiểu được nỗi sợ đói kém?

Sau khi phương thức tồn tại chuyển biến, căn bản không thể giữ nguyên cách tư duy vốn có, lúc đầu bởi vì ký ức cùng thói quen vẫn còn, có lẽ chưa sao, nhưng theo thời gian trôi qua, suy nghĩ tất nhiên sẽ sinh ra thay đổi, cuối cùng, trở thành một thứ khác.

Có lẽ vậy.

Công chúa mỉm cười, ngọn lửa quanh người lay động, Nhưng điều này cũng không có gì không tốt, ít nhất, bây giờ chúng ta có thể hiểu nhau hơn.

Cô giơ bàn tay tạo thành từ lửa ra, nhẹ nhàng vỗ vỗ cánh tay trước của Thiết Long.

Thiết Long cũng nhếch miệng cười, lộ ra hàng nanh nhọn khít nhau.

Ừ, ta thích cô bây giờ hơn.

Trong sân vườn, nhờ sự tồn tại của hỏa linh cùng Cự Long mà ấm áp như mùa xuân, phiến đá khô ráo, không khí nóng bỏng.

Bên ngoài sân vườn, tuyết dần dần rơi dày hơn, gió thổi qua quần thể kiến trúc Vương đình, mang theo tiếng chuông từ xa vẳng lại, đó là chuông báo động của tháp quan sát trên tường thành, nhưng hôm nay nó không được đánh lên, chỉ là gió đang nghịch lưỡi chuông.

Nhưng cảnh giác trong lòng mọi người ngược lại càng ngày càng cao.

Nơi xa, có một vị quân vương đang mang theo uy nghiêm không coi ai ra gì, giẫm tuyết mà đến.

Mặt trời mọc mặt trời lặn, thời gian dần dần trôi qua.

Nửa tháng sau.

Buổi sáng sớm, binh lính đang canh gác trên tường thành Nausil đầu tiên nhìn thấy sự thay đổi.

Đường chân trời, đầu tiên xuất hiện một đường mờ đen, nơi giao giới giữa đồng tuyết và bầu trời xám bò lên, rồi sau đó, đường đen biến rộng, biến dày, tựa như thủy triều tràn qua bãi bồi, chậm rãi mà kiên định tiến lên.

Đó là chiến tuyến của đạo quân Ola.

Họ im lặng, chỉnh tề, như lưỡi dao được mài sắc.

Không có trống trận cùng tù và, chỉ có tiếng móng sắt giẫm nát đất đóng băng, ma sát kim loại, cùng tiếng gầm thấp của ma thú khổng lồ.

Những âm thanh này hội tụ thành một làn sóng âm trầm thấp nhưng liên tục, lăn qua đồng tuyết, khi truyền đến tường thành đã suy yếu, nhưng vẫn mang theo sức ép nặng nề, đủ để nghiền nát mọi ý chí kháng cự sót lại.

Ngay phía trên chính giữa dòng thác đen, trong gió tuyết.

Là bóng hình khiến cả vùng đồng bằng La Mã phải run sợ.

Hồng Hoàng đế, Rồng Bất Tử, Galos Ignatius.

Ngoài ra, vì sự uy hùng nâng cao mặt trời, một kích đánh sập đại địa cao nguyên Lain, hắn lại có thêm một danh hiệu được ngâm thơ truyền nhanh chóng giữa những thi nhân.

[Xích Đế Thương Tinh]

Bây giờ, hắn duy trì hình thái Cự Long thông thường.

Nhưng ngay cả hình thái thông thường này, thể phách trầm hùng như sơn lĩnh của hắn, gai nhọn cùng vảy giáp ghồ ghề như hiểm phong… vẫn đang tỏa ra uy áp không thể địch nổi.

Hắn không cố ý phóng ra Long uy.

Tuy nhiên, khí tức đã trải qua tôi luyện huyết hỏa, giẫm nát quan vị mà đến, đã trầm trọng như thực chất, bao trùm lên lòng mỗi sinh linh trong thành Nausil.

Gia súc trong chuồng bất an hí vang, chó co ro trong góc run rẩy, ngay cả chim bay cũng tránh xa vùng không trung này.

Đối diện Hồng Hoàng đế, trên tường thành.

Quân thủ vốn nên nghiêm trận chờ sẵn, lúc này lại đặc biệt yên tĩnh, không giống quân đội.

Nỏ cung hạ xuống, pháo ma tinh tắt lửa, binh lính mặt mày tái nhợt, không cầm vũ khí.

Đúng lúc này, trong thành truyền đến tiếng cọ xát nặng nề của máy móc vận hành.

Cổng thành kim loại khổng lồ của thành Nausil, đang từ từ mở ra vào trong.

Bánh răng khớp nhau, xích trượt, phù văn sáng lên, trục cổng phát ra than âm.

Nơi cổng thành mở toang, một đội quý tộc Losern bước ra.

Đứng đầu là một vị Lão Thân vương tóc râu bạc trắng, mặc trang phục hoàng thất trang trọng nhất, trước ngực treo đầy huy chương.

Ông là chú của quốc vương đã mất, cũng là nhân vật trong Vương đình có thế hệ cao nhất, về lý thuyết đủ tư cách đại diện cho Losern nhất.

Vốn dĩ, ông nên an hưởng tuổi già, ở một trang viên ấm áp nào đó đọc sách, trồng hoa, thỉnh thoảng tham gia một số nghi lễ không quan trọng.

Ít nhất việc như thế này, không nên do ông phụ trách.

Ông quá già, đi đứng đều cần gậy.

Nhưng bây giờ, ông không thể không đứng ra.

Lão Thân vương bước đi khập khiễng, được hai quý tộc trẻ tuổi đỡ, đi ra ngoài cổng thành vài trăm mét, rồi đứng lại trong gió tuyết.

Ông buông tay đỡ, đứng một mình, thân hình trong gió lạnh hơi lay động, rồi, đối với bóng long đang đứng trên trời, sâu sắc cúi cong phần lưng của mình.

Losern… Thành Walltia, cung nghênh đại đế vĩ đại, Hoàng đế Galos Ygenatze bệ hạ!

Giọng hắn khàn đặc, dồn hết sức để phóng to.

Nguyện… Nguyện vinh quang của bệ hạ chiếu rọi vùng đất này.

Lời vừa dứt, thêm nhiều quý tộc khác bắt đầu phụ họa theo.

Họ đi theo sau Lão Thân vương, cùng nhau cúi chào, những giọng nói không đồng đều cất lên.

Cung nghênh Hồng Hoàng đế đến với Losern trung thành!

Trời không có hai mặt trời, bệ hạ Ygenatze là mặt trời duy nhất!

Đồng bằng Lamonia sẽ hướng về vinh quang dưới đôi cánh rồng!

Chúng tôi nguyện dâng lên lòng trung thành, khẩn cầu bệ hạ khoan dung!

Bất luận dư luận trước đó ra sao, bất luận sau lưng có bao nhiêu lời oán trách, sợ hãi hay mưu tính.

Khoảnh khắc này, trong tai Hồng Hoàng đế chỉ có lời tán tụng.

Những lời tán tụng này có kẻ là chuẩn bị sẵn, có kẻ là ứng biến tại chỗ, thậm chí có kẻ vì quá căng thẳng mà lộn xộn ngôn từ, nhưng ý chính đều như nhau.

— Chúng thần quy thuận, xin hãy khoan dung một chút.

Đúng lúc này, một bóng hình âm trầm như tinh thiết từ trong thành bay ra, cuối cùng dừng lại cách Hồng Hoàng đế khoảng trăm mét, khoảng cách này đối với cự long mà nói đã rất gần, đủ để nhìn rõ vân lân của nhau.

Huynh trưởng thân yêu của ta!

Thanh âm của Thiết Long vang vọng, mang theo niềm vui thực lòng, Chúc mừng huynh trưởng, đã đặt chân lên vương thành Losern! Danh uy của huynh đã vang khắp các nước!

Lần trước, Thiết Long còn là khi đoàn sứ thần Losern chúc mừng Ola lập quốc, tận mắt nhìn thấy huyết thân của mình.

Lúc đó Ola vừa mới kiến quốc, lãnh thổ chỉ bằng một nửa hiện tại, huynh trưởng tuy cường đại, nhưng vẫn cần thận trọng chu toàn giữa các nước.

Mà lần gặp lại này, Losern đã quy thuận dưới đôi cánh rồng, Hồng Hoàng đế sắp trở thành chủ tể không thể tranh cãi.

Gió tuyết gào thét lướt qua, lay động những gai nhọn trên sống lưng Gordon.

Hắn không nhịn được nhớ lại, nhiều năm trước, vào một buổi chiều xa xăm lần đầu tiên thông qua kết nối huyết thân nhận được tin tức của huynh trưởng.

Lúc đó hắn còn là một con tiểu long, nằm phơi nắng trong sân viện, đột nhiên trong đầu vang lên một thanh âm xa lạ, mang theo cảnh giác và dò xét.

Lúc đó Galos vẫn đang vật lộn để sinh tồn.

Còn tự thân tuy sống sung túc, nhưng tương lai cũng mờ mịt, con người sẽ đối xử tốt với một con cự long dị loài mãi sao? Hắn không biết.

Lúc đó bọn họ, ai có thể tưởng tượng được, một ngày nào đó, họ sẽ đứng trước vương thành Losern? Hơn nữa, là với thân phận của kẻ chinh phục.

Chúng ta… thực sự đã đi đến bước này.

Thiết Long thì thầm nói.

Giọng trầm của Galos vang lên: Đây mới chỉ là bắt đầu thôi, Gordon, đồng bằng Lamonia chỉ là một góc của thế giới này, tương lai của chúng ta còn rộng lớn hơn nhiều.

Lời nói của hắn đơn giản, nhưng khiến tinh thần Thiết Long phấn chấn, ánh mắt càng thêm rực rỡ.

Sau khi hàn huyên đơn giản, Galos lại một lần nữa đưa ánh mắt nhìn về phía Lão Thân vương vẫn cúi người không dậy, cùng cánh cổng thành đã mở toang.

Vào thành.

Hai chữ, ngắn gọn, rõ ràng.

Mệnh lệnh truyền ra, quân đoàn Ola bắt đầu di chuyển.

Các chiến sĩ Ola bắt đầu tiếp quản tường thành, khống chế đường hiểm, kiểm kê kho vũ khí.

Hồng Hoàng đế dang cánh, dẫn đầu bay vào bầu trời thành Walltia, long quần theo sát phía sau, phía dưới, là tầng lớp quý tộc Losern phủ phục trên mặt đất và dân chúng hoang mang bất an.

Không lâu sau, Galos đã đến bên trong đại điện vương đình.

Tòa đại điện này là biểu tượng quyền lực của vương quốc Losern, dài ba trăm hai mươi mét, rộng tám mươi mét, cao ba mươi mét, trên mái vòm vẽ bích họa công tích của các đời quốc vương, hai bên đứng những cây trụ khổng lồ.

Không gian ở đây đối với con người đã đủ rộng rãi.

Nhưng, đối với cự long hoàn chỉnh hình thái vẫn quá chật hẹp.

Dang cánh sẽ chạm vào tường, xoay người sẽ quét đổ xà cột.

Thế là, sau khi hạ xuống quảng trường trước điện, Galos vận dụng biến hình thuật, biến tự thân thành hình thái long nhân tiện lợi hơn.

Xét theo một ý nghĩa nào đó, nơi này cũng sẽ là tài sản của mình, hắn không có hứng thú phá hủy.

Galos không khách sáo.

Hắn thẳng tiến về phía vương tọa, xoay người, ngồi xuống.

Cái đuôi cứng rắn của rồng cuộn quanh bậc thềm, đôi mắt quét qua những kẻ quyền quý Losern phía dưới im lặng như ve sầu mùa đông, cuối cùng dừng lại trên Lão Thân vương và mấy vị trọng thần được dẫn vào.

Sự thống trị của Losern, đến đây là hết.

Thanh âm của Hồng Hoàng đế vang vọng trong đại điện.

Ngữ khí là lời trình bày đơn giản, tự nhiên như nói tuyết màu trắng.

Dừng một chút, hắn tiếp tục nói: Nhưng danh hiệu Losern, có thể được giữ lại.

Lời này vừa nói ra, phía dưới không ít người trong mắt lóe lên một tia hy vọng mong manh.

Họ đều rõ ràng, Hồng Hoàng đế đến đây không phải để đàm phán, mà là trực tiếp ban bố mệnh lệnh, và họ không có quyền từ chối.

Nhưng họ cũng từng nghĩ đến tình huống xấu nhất.

Vương quốc bị thôn tính hoàn toàn, tên gọi bị xóa khỏi bản đồ, vương thất bị xử tử, quý tộc bị thanh trừng… Mà bây giờ, giữ lại danh hiệu Losern đồng nghĩa với ít nhất là sự kế tục về mặt hình thức.

Đây đã là sự khoan dung vượt quá dự liệu.

Sinh tồn cần trả giá, kế tục cần nhận rõ hiện thực.

Bóng hình trên vương tọa tiếp tục nói, ngữ khí bình hoãn.

Đối với các ngươi Losern, ta có mấy yêu cầu.

Thứ nhất, vương quốc Losern trở thành chư hầu của Ola, sau chiến tranh bồi khoản, cần mỗi năm triều cống, phụng Ola làm tông chủ.

Thứ hai, vương quốc Losern phải tiếp nhận quân đồn trú Ola, tất cả trọng khí chiến tranh đều phải chuyển giao cho quân đoàn Ola.

Thứ ba, kho báu vương quốc Losern, thư viện, luyện kim công xưởng, ma pháp nghiên cứu viện… tất cả địa điểm liên quan đến tri thức cao đẳng, kỹ thuật và tài nguyên, lập tức mở cửa cho Ola, tất cả công thức kỹ thuật luyện kim, thành quả nghiên cứu ma pháp, danh sách dự trữ vật tư chiến lược, cần vô điều kiện sao lục bản phó dâng lên, không được tư tàng.

Học giả và thợ thủ công Ola sẽ tiến trú các cơ cấu này, các ngươi phải cung cấp mọi sự hỗ trợ.

Hắn dừng lại một chút, ánh mắt quét qua mấy vị trọng thần mặt tái nhợt, cuối cùng dừng lại trên Lão Thân vương.

Thứ tư, quyền khống chế Thánh Linh, giao cho Ola, nó cần rời khỏi vương đình, tiến trú thánh đường Ola, hưởng ứng ý chí của ta.

Giao nộp trọng khí chiến tranh, giao nộp kỹ thuật, giao nộp hộ vệ, bồi khoản, còn phải năm năm tiến cống…

Điều này gần như rút cạn máu của Losern, chỉ để lại một thân thể còn có thể cử động một cách miễn cưỡng.

Nhưng, so với kết quả bị thôn tính, thậm chí bị diệt vong, đây đã là xử lý khoan dung ngoài dự liệu.

Ít nhất, huyết mạch hoàng tộc có thể được bảo toàn, giới quý tộc có thể giữ lại một phần tài sản, dân thường cũng tránh được cảnh binh đao tàn phá, cơ hội phát triển về sau của họ cũng không bị dập tắt hoàn toàn.

Hơn nữa Losern không có tư bản để mặc cả.

Cẩn tuân chỉ ý bệ hạ.

Losern… tiếp nhận tất cả điều kiện.

Lão Thân vương thay mặt cho tầng lớp thống trị tàn dư của Losern, cúi thấp đầu, phục thấp thân thể, tất cả quý tộc và đại thần Losern trong điện cũng lần lượt quỳ xuống, không có dị nghị.

Trên vương tọa, Hồng Hoàng đế khẽ gật đầu.

Không như cách đối xử với Tây Ao trước kia, hạn chế quân bị, hạn chm việc bồi dưỡng truyền kỳ của Losern sao? Sau này họ có thể phát triển vũ khí mới, đào tạo thêm quán vị mới.

Thiết Long Traggert ở phía bên kia tĩnh lập, trong lòng hỏi.

「Không cần nữa」

Hồng Hoàng đế mặt mày bình tĩnh, trả lời ngắn gọn.

Rất nhiều sự tình đều không phải nhất thành bất biến.

Trước đây cần, không đại biểu bây giờ cũng cần.

Lúc này đây, gió tuyết vẫn gào thét bên ngoài vương đình, nhưng thành Walltia đã nghênh tiếp chủ nhân mới, mà thời đại thuộc về Hồng Hoàng đế, cũng chính thức giáng lâm trên vùng đất này.