Chương 621: Không được cầu nguyện thần linh, hãy kính sợ Hoàng đế của các ngươi, kính sợ ta.

Hắn dang rộng đôi cánh, lưng thẳng tắp, hai tay khoanh trước ngực, bình tĩnh ngước nhìn những đám mây giông khắp bầu trời.

Và trên người hắn, ánh sáng màu vàng hồng rực rỡ chói lóa vẫn chưa tiêu tán, ánh sáng hắt lên bức màn nước, khúc xạ thành từng mảng hào quang vỡ vụn.

Với sự chuẩn bị trước của Galos và khả năng Tỏa Sáng lần hai, hắn đã đánh tan hóa thân đó mà chẳng tốn nhiều thời gian và công sức.

Đôi cánh vỗ mạnh, hắn biến mất khỏi vị trí cũ trong chớp mắt, chỉ để lại một vòng nước bị hất tung lõm xuống, nước biển cuộn trào, hồi lâu sau mới khép lại như cũ.

Hắn ỷ vào kỹ năng hệ không gian mạnh mẽ, đánh đấm vô cùng nhàn nhã, hết lần này đến lần khác phá vỡ cơ thể Tà Long Vệ, nhưng vì chênh lệch thể hình quá lớn, hắn rất khó có thể hoàn toàn nghiền nát đối phương đến chết.

Hạ Nhĩ xuất hiện trên đỉnh đầu Tà Long Vệ, chém xuống một kiếm, để lại một vết nứt sâu tới xương trên hộp sọ của nó. Tà Long Vệ quất mạnh đầu, húc về phía Hạ Nhĩ.

Từng sợi chỉ đen như những sinh vật sống, nhanh chóng khâu vá vết thương trên hộp sọ của Tà Long Vệ, vết thương do bị chẻ đầu này, đối với Tà Long Vệ dường như không hề hấn gì.

Hạ Nhĩ lại một lần nữa dùng không gian khiêu dược, né tránh sự truy kích của Tà Long Vệ, đồng thời xuất hiện bên cổ nó, lưỡi kiếm đâm ngập vào kẽ hở giữa các lớp vảy, cắt đứt một mảng lớn cơ bắp.

Từ trong ra ngoài, cơ bắp, vảy giáp, xương cốt, và cả những sợi chỉ đen nhan nhản khắp nơi… trong khoảnh khắc bị một luồng sức mạnh khó hiểu nghiền nát thành bột mịn. Đám sương máu vẫn giữ nguyên hình dáng của rồng tại chỗ, rồi bị một trận cuồng phong ập đến cuốn phăng đi.

Cơ thể một con Tà Long Vệ đang quần thảo với Cốt Nhục Của Ola nổ tung, Cốt Nhục Của Ola thậm chí còn chưa kịp thu hồi đòn tấn công, đâm xuyên qua đám sương máu. Một con Cổ Long khác vừa bò ra khỏi đống đổ nát cũng hóa thành sương máu cùng với tảng đá khổng lồ bên cạnh.

Chúng phân bố ở những vị trí khác nhau, khoảng cách giữa chúng không hề gần, nhưng thứ tự cái chết ập đến nhanh đến mức như thể xảy ra cùng một lúc.

Từng đám sương máu bung nở trong cơn mưa như trút nước, tựa như những bông hoa cùng lúc khoe sắc, nhuộm cả chiến trường thành một màu đỏ thẫm. Trên mặt đất, trên đống đổ nát, trong không khí, đâu đâu cũng thấy màu máu vương vấn.

Có rất nhiều Truyền kỳ của Ola, cho đến khi Tà Long Vệ chết sạch sành sanh, vẫn chưa kịp phản ứng xem chuyện gì đang xảy ra.

Ánh sáng màu vàng hồng, rực rỡ đến chói mắt lướt qua, theo sau là một trận cuồng phong càn quét chiến trường, cuốn bay mọi đám sương máu.

Trên bầu trời xa xa, một bóng hình màu vàng hồng đang bay lướt đi với tốc độ không tưởng, vạch ra một đường cong vắt ngang chân trời.

Sương máu còn chưa kịp bị mưa lớn xối tan, đã bị trận cuồng phong do hắn tạo ra khi bay sượt qua cuốn thốc lên, đuổi theo sát nút phía sau hắn. Tốc độ quá nhanh, đến nỗi đám sương máu đó căn bản không kịp khuếch tán, mà bị luồng không khí cuộn lấy, tạo thành một vệt đuôi dài ngoằn ngoèo.

Ngày càng có nhiều sương máu bị cuốn lên không trung, hội tụ thành một dòng sông đỏ thẫm, bám riết lấy quỹ đạo màu vàng hồng, uốn lượn vươn dài trên bầu trời, giống như một chiếc áo choàng màu máu được gió nâng lên, tung bay dưới những đám mây đen kịt.

Ánh lửa kéo theo vệt đuôi dài vài dặm phía sau hắn, tiếng nổ siêu thanh phá vỡ không khí dọc đường tạo thành những vòng khói hình khuyên, rồi bị hắn bỏ lại xa tít tắp phía sau.

Nó lượn lờ quanh hắn trong chốc lát, rồi từng giọt từng giọt bị mưa lớn gột rửa sạch sẽ, từ từ tan đi, hóa thành một cơn mưa bụi màu đỏ thẫm, rơi xuống mặt biển, rơi xuống đống đổ nát, rơi xuống mặt của tất cả những con rồng và con người đang ngẩng đầu nhìn lên.

Galos rũ mắt, ánh nhìn lướt qua những Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức còn sống sót, đặc biệt dừng lại trên hai người huyết thân của Lôi Minh Chi Chủ một thoáng.

Cấm không được cầu nguyện bất kỳ thần linh nào nữa, bất kể là Tiamat, bất kể là bất kỳ tồn tại nào khác tự xưng là Thần.

Giọng nói trầm thấp buông xuống từ trên cao, xuyên qua màn mưa và tiếng sấm, như thể dội thẳng vào trong hộp sọ của mỗi con rồng.

Bọn họ từng đi theo Lôi Minh Chi Chủ, ngỡ rằng mình đang đứng về một phe không thể lay chuyển, nhưng giờ đây, Phong Bạo Long đã bại vong, Long Hậu cũng chẳng hiện hình ban phước cho bọn họ, chỉ còn lại Hồng Sắc Hoàng Đế đang từ trên cao nhìn xuống bọn họ.

Nàng vỗ đôi cánh, từ từ bay lên không trung, nước mưa trượt theo lớp vảy giáp của nàng, tụ lại thành những dòng nhỏ nơi nếp gấp của màng cánh.

Nàng ngẩng đầu lên, nhìn bóng hình lấp lánh đang treo lơ lửng trên cao, dưới ánh sáng rực rỡ chói lọi của hắn, dẫu với tâm thế của Thái cổ long cũng khó tránh khỏi có chút bàng hoàng.

Nếu ở trong tình huống bình thường, Alvia tuyệt đối không thể cúi đầu trước một kẻ thù không đội trời chung như vậy, nàng sẽ phẫn nộ, sẽ đau buồn, sẽ bất chấp mọi giá để trả thù cho huynh trưởng.

Bọn họ luôn cho rằng, ác long không có tình cảm, quan hệ huyết thống nhạt nhòa, chẳng màng đến sự sống chết của những Cự Long khác.

Hơn nữa, trong cái thế giới đầy rẫy hiểm nguy này, bọn họ dựa dẫm và tin tưởng lẫn nhau, mới dần dần đứng vững gót chân. Trải qua ngàn năm gắn bó, tình cảm giữa bọn họ đã không thể diễn tả bằng hai chữ huyết thống đơn thuần.

Khuất phục trước Hồng Hoàng Đế, vẫn có thể bảo toàn được bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức, để tâm huyết của Lôi Minh Chi Chủ không hoàn toàn bị hủy diệt, nàng tin rằng, nếu huynh trưởng còn sống, và có được ý chí tự do tỉnh táo, cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự.

Nàng từng hỏi Lạp Mạc Thụy Ân, liệu hắn có thực sự có ý định thần phục Ola hay không, và Lạp Mạc Thụy Ân đã hỏi ngược lại nàng tại sao không?

Alvia suy đi nghĩ lại, cho rằng chính là Ác thần khốn khiếp đã mê hoặc huynh trưởng của nàng, nô dịch linh hồn hắn, biến hắn thành một cái xác không hồn.

Lôi Minh Chi Chủ ngay từ cái ngày tiếp nhận sức mạnh của Long Hậu, đã không còn là Lạp Mạc Thụy Ân mà nàng từng biết nữa.

Thần phục vị Hoàng đế Ola không e sợ thần uy này, chính là cơ hội duy nhất để các Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức có thể trả thù Ác thần.

Mưa giông trút xuống người Alvia, trượt qua lớp vảy màu xanh, nàng nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu, rồi cúi đầu xuống.

Alvia… nhân danh Hách Nhĩ Mạc Đức, xin dâng lên ngài lòng trung thành, Hồng Hoàng Đế vĩ đại, xin hãy chấp nhận sự quy phục của chúng ta.

Trong bầy rồng, uy tín của Alvia chỉ đứng sau Lôi Minh Chi Chủ, và tiếp đó là Terragon, con Lam Long này nhìn huyết thân của mình, im lặng vài giây, rồi bay lên phía trước vài bước.

Những nanh vuốt từng đi theo Lôi Minh Chi Chủ, vài phút trước vẫn còn đang chém giết với các Truyền kỳ Ola, giờ đây từng con từng con hạ thấp cơ thể, vùi đầu xuống thật sâu.

Lĩnh vực của Lai Nhân Cáp Đặc thu hồi lại, tiếng gầm của Karu chìm xuống, các Anh linh của Thánh đường lơ lửng trên không trung, chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo.

Đã lựa chọn dâng lên lòng trung thành, vậy thì hãy dùng hành động để chứng minh đi. Những Thần điện do chính tay các ngươi lập nên, hãy tự tay phá hủy chúng.

Nhưng thấy đồng bọn đều đã bay đi, bọn chúng cũng đành cắn răng bay theo. Trong phút chốc, bầu trời tràn ngập bóng dáng Cự Long bay lượn, nước mưa bị màng cánh của chúng vỗ tung tóe khắp nơi.

Hồng Long thì có chút bất mãn, nghiến răng ken két, lẩm bẩm: Ít nhất cũng chừa lại một con Tà Long Vệ cho ta chứ, ngươi giết sạch rồi, ta còn chưa chơi đã tay mà. Khó khăn lắm mới được ra ngoài tận hưởng chiến tranh, thế mà lại bị cụt hứng.

Cảm giác sức mạnh tràn trề đang suy giảm, sự tự tin dường như có thể xé toạc đất trời cũng yếu đi theo sức mạnh giảm sút.

Galos không do dự, đổ người về phía trước, thân hình to lớn và lấp lánh chui tọt vào trong kẽ nứt, và kẽ nứt khép lại phía sau hắn.

Sau khi biến đổi thành hình thái hiện tại, trong lòng Galos đã nảy sinh một suy nghĩ mãnh liệt, đại loại như thiên hạ vô địch, duy ngã độc tôn.

Có khi đã bắt đầu lên kế hoạch chinh phục thế giới, nô dịch chư thần, hay làm sao để tất cả mọi sinh linh phải quỳ rạp dưới chân.

Chẳng hạn, khi hắn muốn ngông cuồng thêm chút nữa, bay thẳng xuống Địa Ngục chỉ tận mặt khiêu khích Ác Long Thần, thì theo bản năng hắn lại cảm thấy một sự bất an sâu sắc.

Niềm tin được đứng trên vạn vật khiến hắn dù đang rất mệt mỏi nhưng vẫn muốn cố gượng để thể hiện, không muốn tỏ ra yếu thế.

Vì thế, Galos chẳng chần chừ, ngay lúc trạng thái Tỏa Sáng sắp kết thúc, hắn đã lập tức rút lui về khu vực an toàn của mình.