Chương 709: Đế Quốc ma pháp ở Thế Giới Vật Chất, ai cũng có ngón đòn tủ của mình

Đại lục Phí Luân, Đế Quốc ma pháp Nại Sắt Thụy Nhĩ (Netheril).

Bạch Vân Thiên Thành (Thành Phố Trên Mây Trắng).

Đây là một công trình kiến trúc ma pháp khổng lồ lơ lửng ở độ cao mười vạn mét nhờ vào hệ thống pháp trận phản trọng lực phức hợp, một trong những tòa không thành (thành phố bay) của Nại Sắt. Gần như trên tất cả tường thành, đường phố, và các tòa nhà đều có những đường nét phù văn hiện hữu, toàn bộ thành phố bồng bềnh giữa mây và gió.

Bên dưới bệ đỡ khổng lồ của thành phố, những đám mây cuồn cuộn tựa như một đại dương màu trắng không thấy bến bờ.

Bao quanh thành phố là những tuyến đường di chuyển nhanh hình vành khuyên và các hành lang dẫn vào thành.

Đáy của những hành lang này được cấu tạo từ một vật chất đặc biệt tạo ra bằng cách nén không khí. Khi sải bước trên đó, chỉ cần cúi xuống và có đủ nhãn lực, ánh nhìn có thể xuyên qua lớp vật chất trong suốt của hành lang, thu trọn vào tầm mắt vùng đất rộng lớn bên dưới những tầng mây.

Vút! Vút! Vút!

Theo sau những tia sáng lóe lên liên tục, tại lối vào của hành lang, những sinh vật đến từ khắp nơi trên mặt đất, thông qua pháp trận đã được thiết lập sẵn, dịch chuyển trực tiếp đến hành lang này. Số lượng con người chiếm đa số, nhưng cũng không hiếm những sinh linh với hình thù kỳ dị khác.

Đúng lúc này, ánh sáng ma pháp lại lóe lên.

Ba bóng dáng con người theo đó xuất hiện.

Người đàn ông dẫn đầu, với mái tóc đen xõa ngang vai, phần đuôi tóc điểm xuyết chút màu đỏ rực. Mặc dù mang rành rành khí tức của một con người thuần túy, nhưng ước chừng chiều cao phải hơn hai mét rưỡi, bờ vai rộng và tấm lưng vững chãi, cơ thể tráng kiện vô cùng, những khối cơ bắp cuồn cuộn lên, ngay cả lớp áo quần cũng không che giấu nổi đường nét đồ sộ của ông ta.

Trên bắp tay lộ ra ngoài, có thể thấy rõ những thớ cơ dưới da như kéo sợi.

Hơn nữa, ở ông ta dường như có một thứ sức hút kỳ lạ.

Những sinh vật có trí tuệ xung quanh, cứ vô thức mà hướng ánh nhìn về phía ông ta.

Cái gã này là con người sao?

Chắc hẳn phải có lai chút dòng máu cự nhân (người khổng lồ), khả năng là người thuần chủng rất thấp.

Nhưng mà, cũng có thể là uống ma dược (thuốc phép) quá liều rồi.

Bộ phận ma dược của Nại Sắt dạo gần đây đã nghiên cứu và cho ra đời không ít loại ma dược giúp tăng cơ chắc xương, có thể tăng cường thể chất cho các thuật sĩ (người thi triển phép thuật), khiến cho những thuật sĩ lẽ ra phải có vóc dáng mảnh khảnh lại thay đổi hoàn toàn định kiến, khỏe như trâu mộng. Thế nhưng tác dụng phụ cũng rất nặng nề, nghe đồn có người sau khi uống xong thì đầu óc trở nên mụ mẫm, thiên phú phép thuật cũng sa sút đi nhiều…

Mọi người đồn đoán lung tung.

Nhưng ngay sau đó, khi chạm phải khuôn mặt lạnh lùng với đôi lông mày sắc lẹm như kiếm, ánh mắt sáng như sao, cùng luồng khí tức nguy hiểm tiềm ẩn toát ra từ ông ta, họ lại vô thức đánh mắt đi chỗ khác, không dám nhìn thêm.

Chịu thôi.

Trên mặt người này gần như viết rõ hai chữ “vô địch”

, “đừng chọc vào”

, “nguy hiểm”

, không giống như uống ma dược quá liều, mà giống như tự nhiên sinh ra đã thế.

Chẳng ai muốn tự rước họa vào thân bằng cách giao tiếp bằng ánh mắt với kẻ đó.

Đi ngay cạnh một người như vậy, lại là một cô nương trông như một thiếu nữ hoạt bát.

Nàng sở hữu mái tóc màu mật ong, vóc dáng nhỏ nhắn xinh xắn, khoác trên mình bộ váy dài màu bạc, đôi lông mày cong cong, ánh mắt long lanh đầy vẻ quyến rũ.

Vì sự chênh lệch kích thước quá lớn, nàng phải bước những bước thật nhanh mới theo kịp nhịp độ của người đàn ông lực lưỡng kia. Thế nên trông nàng vừa giống như đang đi, lại vừa giống như đang nhảy chân sáo, lớp váy trên người cũng theo đó mà đung đưa, tựa như một đóa hoa đang nở rộ.

Và trên vai nàng, còn có một con chim sẻ nhỏ đang đậu.

Nó tròn xoe, trên đỉnh đầu có một chỏm lông dựng đứng ngốc nghếch, đôi mắt như hai hạt đậu đen, cứ đảo quanh liên tục, ngó đông ngó tây, quan sát môi trường xung quanh và những sinh vật có trí tuệ khác.

Ba kẻ này, chính là nhóm của Già La Tư.

Sau khi đặt chân đến Phí Luân.

Già La Tư không đi đến phế tích của Đế Quốc Imaskar (Y Mã Tư Tạp). Nơi đó vẫn còn rình rập một số mối hiểm nguy, vẫn nằm trong tầm ngắm của một vài Thần linh. Chuyến đi đến Phí Luân lần này, mục đích chính của hắn là để thư giãn gân cốt, giải tỏa tâm trí, những chuyện khác chỉ là phụ.

Hắn nay đã đạt đến cảnh giới Bất Hủ, và hiện tại cũng chẳng có mối nguy hiểm hiển hiện nào chực chờ.

Bất kể là Thâm Uyên hay Hoang Thần.

Cả hai mặc dù không thể nói là đã được giải quyết dứt điểm hoàn toàn, nhưng ít nhất trong thời gian tới có lẽ cũng sẽ chẳng gây ra sóng gió gì.

Trải qua một quãng thời gian rảnh rỗi.

Nghĩ kỹ lại, chặng đường hắn đã đi qua, ròng rã gần ngàn năm, quỹ thời gian dành cho việc nghỉ ngơi thuần túy quả thực ít ỏi đến đáng thương. Gần như lúc nào cũng lao vào chiến đấu và tự mài giũa rèn luyện bản thân. Bây giờ là thời điểm thích hợp để nghỉ ngơi nhiều hơn một chút.

Già La Tư khó khăn lắm mới đưa ra được quyết định này.

Thế là, hắn đưa mắt nhắm tới Đế Quốc ma pháp Nại Sắt Thụy Nhĩ.

Đế Quốc này, là một dạng Đế Quốc ma pháp cực kỳ hiếm thấy.

Giữa các Đế Quốc cũng có những sự khác biệt rõ rệt.

Do cái giá phải trả cho việc theo học ma pháp quá đắt đỏ, số lượng sinh vật có trí tuệ sở hữu thiên phú tương ứng cũng đếm trên đầu ngón tay. Trong số các loại hình Đế Quốc khác nhau, Đế Quốc ma pháp không nghi ngờ gì nữa thuộc hàng ngũ quý hiếm.

Lấy ví dụ như Bối Nhĩ Nạp Đa.

Chẳng hạn như Hoắc Nhĩ Đăng và Não Tây Nhĩ, nền công nghiệp của hai Đế Quốc này tuy cũng có áp dụng kỹ thuật ma pháp, nhưng kỹ thuật ma pháp chỉ là yếu tố phụ trợ, chỗ dựa chính vẫn là Luyện kim thuật, đòi hỏi nguồn tài nguyên như kim loại và sắt thép… Ngay cả trong tầng lớp cường giả thượng lưu cũng rất thiếu vắng các thuật sĩ, thuật sĩ ở cảnh giới Bất Hủ lại càng tuyệt nhiên không có lấy một ai.

Nói đúng hơn, toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa cũng chẳng có lấy một vị thuật sĩ nào đủ mạnh mẽ.

Thần Thánh Áo Lạp hiện nay cũng không được coi là một Đế Quốc ma pháp.

Bên trong Thần Thánh Áo Lạp cũng có ma pháp, nhưng ma pháp chỉ chiếm một phần rất nhỏ, cốt lõi vẫn là xoay quanh những lĩnh vực khác.

Nhưng Nại Sắt Thụy Nhĩ lại khác biệt hoàn toàn.

Tại Đế Quốc này, từ những sinh hoạt thường nhật cho đến nghiên cứu học thuật, cùng với việc thăm dò các thế giới và vị diện khác, chiến tranh vân vân… mọi thứ đều vận hành thông qua ma pháp. Ma pháp hiện diện ở khắp mọi nơi, được ứng dụng vào mọi ngóc ngách của đời sống.

Những thành chủ của các không thành đầy quyền năng cũng đều là những thuật sĩ, mọi thứ đều tôn sùng những người thi triển phép thuật.

Sự phân biệt đẳng cấp này, thậm chí còn đạt đến mức độ cực đoan.

Những người có khả năng thi triển phép thuật, được xem là Thượng dân, có quyền sinh sống trên các không thành. Kẻ không thể thi triển phép thuật, là Hạ dân, bị đày ải xuống mặt đất, hoàn toàn không được những Thượng dân pháp sư trên không thành coi như con người…

Bầu trời và mặt đất, hoàn toàn là hai thế giới đối lập nhau.

Các pháp sư trên không thành tận hưởng sự tiện nghi và vinh quang do ma pháp mang lại, trong khi Hạ dân trên mặt đất chỉ biết vật lộn sinh tồn dưới cái bóng của Đế Quốc ma pháp. Sự phân hóa giàu nghèo và địa vị quả thực vô cùng tàn nhẫn.

Thế nhưng Đế Quốc Nại Sắt lại không hề thừa nhận luận điệu về sự phân hóa này.

Bởi lẽ, vào ngàn năm trước, Nại Sắt Thụy Nhĩ đã hùng hồn tuyên bố bước vào một kỷ nguyên mới của việc toàn dân thi triển phép thuật.

Điều này không có nghĩa là mọi thần dân của họ đều sinh ra với thiên phú phép thuật, nguyên nhân chính là vì… Nại Sắt Thụy Nhĩ đã dùng một nhát dao cắt đứt mọi thứ, gạch tên toàn bộ những thần dân không biết thi triển phép thuật ra khỏi danh sách.

Những kẻ không biết dùng phép thuật thì không được tính là người.

Trong bối cảnh như vậy, nói là toàn dân thi triển phép thuật thì cũng chẳng có gì sai sót cả.

Vị thuật sĩ của Nại Sắt mà Già La Tư từng tình cờ gặp ở Tiên Linh Hoang Dã (Vùng Hoang Dã Tiên Linh), một vị Trưởng lão của khu định cư Tinh Loại (Yêu Tinh), chính vì mang trong mình lòng trắc ẩn đối với những con người bình thường, không thể nhẫn nhịn sự phân biệt đẳng cấp tuyệt đối như vậy, nhưng lại chẳng thể thay đổi được cục diện, cuối cùng đành mang nỗi chán chường, chọn cách đến Tiên Linh Hoang Dã để tĩnh dưỡng tuổi già, kết bạn với những Tinh Loại ngây thơ trong sáng.

Hắn vốn định nhờ vị thuật sĩ này làm người dẫn đường.

Tiếc thay, vị thuật sĩ này đã cạn kiệt tuổi thọ và qua đời từ lâu rồi.

“Hạ dân trên mặt đất, liệu có cảm thấy hãnh diện vì sự lộng lẫy của không thành không?”

Già La Tư ngắm nhìn phong cảnh trước mắt, trầm ngâm suy nghĩ.

Ngay bên cạnh, Đại Bác Lạp đang đứng trên hành lang, phóng tầm mắt ra bốn phía, rồi cất tiếng khen ngợi nho nhỏ: “Thật là một không thành ma pháp kỳ vĩ.”

Mặc dù chưa thực sự bước chân vào trong thành, nhưng chỉ từ vị trí này nhìn ra, các kiến trúc của Bạch Vân Thiên Thành mọc lên sừng sững đan xen nhau, xếp thành từng lớp từng lớp, hơn nữa gần như không thể tìm thấy hai công trình kiến trúc nào giống nhau y hệt.

Chẳng hạn như, có tòa cung điện hình kim tự tháp với những bức tường phẳng lì như gương, mặc dù mang cấu trúc kim loại nghiêm ngặt, nhưng khi xoay chuyển lại uốn lượn nhấp nhô như những chiếc xúc tu, tạo nên một kiến trúc vô cùng độc đáo; hay những tòa tháp ma pháp có hình thù kỳ dị, lơ lửng giữa phố xá như những giọt nước khổng lồ…

Khoan hẵng bàn đến việc chúng có mang tính thẩm mỹ hay cấu trúc có hoàn thiện hay không.

Gần như tất cả các công trình lọt vào tầm mắt đều tràn ngập trí tưởng tượng và sức sáng tạo, không gò bó trong bất kỳ khuôn khổ nào, và ở đâu cũng có thể bắt gặp dấu ấn của phù văn ma pháp.

“Dẫu cho các chi tiết có phần khác biệt, và cách thức biểu hiện không hoàn toàn giống nhau, nhưng phong cách tổng thể của không thành thuộc Đế Quốc ma pháp Nại Sắt này, lại có nét tương đồng với Hoắc Nhĩ Đăng.”

Đại Bác Lạp thu ánh nhìn lại, chớp chớp đôi mắt.

Nàng nhận xét: “Những ngọn tháp cao vút treo lơ lửng trên không trung, hệ thống pháp trận bao trùm cả thành phố, cùng với cái vẻ bệ vệ bề trên đó… Dường như những Đế Quốc của loài người đều chuộng cái cảm giác ngự trị trên những tầng mây này.”

Không thành của Nại Sắt Thụy Nhĩ đầy ắp sự sáng tạo và trí tưởng tượng, nếu đem ra so sánh, của Hoắc Nhĩ Đăng lại mang tính kỷ luật và quy củ hơn.

Tuy nhiên, phần cốt lõi của cả hai lại mang nhiều nét tương đồng.

Nguyên do ban đầu khiến họ rời bỏ mặt đất, vươn lên tận bầu trời, đều bắt nguồn từ khao khát có được vị thế ‘cao hơn người khác một bậc’.

“Càng thiếu thốn thứ gì, lại càng khao khát thứ đó.”

Già La Tư chắp tay sau lưng, bước những bước chậm rãi về phía trước: “Có lẽ là do loài người không có đôi cánh, bẩm sinh đã không thể tự bay lượn, thế nên mới đâm ra say mê những thành trì trên bầu trời này, thích cái cảm giác ở trên cao nhìn xuống những chủng tộc sinh vật khác.”

“Xây dựng thành trì giữa những đám mây, thì phàm nhân cũng nghiễm nhiên trở thành chủng tộc thuộc về bầu trời.”

“Đây đại khái chính là nỗi khao khát và chấp niệm của loài người đối với bầu trời.”

Hắn khá là đồng cảm với những ý tưởng của Đế Quốc Nại Sắt và Hoắc Nhĩ Đăng.

Nhưng điều đó cũng là lẽ thường tình.

Khi những nhu cầu vật chất đã được đáp ứng đầy đủ, việc tìm kiếm sự thỏa mãn và ưu việt về mặt tinh thần, là một lẽ tất yếu không thể tránh khỏi.

“Ừm, cũng có lý.”

Đại Bác Lạp ngẫm nghĩ một chút, rồi gật đầu tán thành.

Sau đó nàng lại bật cười: “Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, những sinh vật thích ở trên cao, sống trên bầu trời, thực ra cũng không ít đâu. Rất nhiều Cự Long cũng chuộng việc xây hang ổ của mình trên đỉnh của những ngọn núi cao chót vót.”

Già La Tư khẽ gật gù: “Đúng vậy, loài rồng cũng chẳng khác biệt là bao.”

“Ngự trị trên cao, là khát vọng chung của rất nhiều sinh vật.”

Ngay lúc đó, con chim sẻ Vi Lạp đậu trên vai thiếu nữ, sau khi nghe xong cuộc trò chuyện giữa hai người.

Nó nghiêng đầu, suy nghĩ vài giây, rồi hai mắt sáng rực lên, quyết định phô diễn chút ‘trí tuệ kinh người’ của mình.

“Làm sao phải phiền phức thế làm gì?”

“Cứ trực tiếp định nghĩa mặt đất là bầu trời, thế chẳng phải tất cả mọi người đều đang sống trên bầu trời rồi sao?”

Đối mặt với mạch suy nghĩ kỳ quặc kiểu này, Đại Bác Lạp và Già La Tư đã sớm quen thuộc đến mức miễn nhiễm.

“Ừm, cũng có chút đạo lý.”

Già La Tư hùa theo một câu đơn giản, không phản bác.

Chim sẻ Vi Lạp ưỡn ngực đầy tự hào.

Chỏm lông ngốc nghếch trên đỉnh đầu nó vểnh lên, đắc ý rêu rao: “Đám cai trị của mấy cái Đế Quốc này đúng là đồ ngốc, chẳng thông minh bằng Vi Lạp ta.”

Nhưng thực ra, Vi Lạp chưa nhận ra một điều cốt lõi.

Cái gọi là ngự trị trên cao, là muốn ngự trị trên đầu của các chủng tộc sinh mệnh khác, chứ không đơn thuần chỉ là cư ngụ trên bầu trời. Nếu thiếu đi sự đối chiếu để tạo ra ưu việt, thì cái thành trì trên không này thực chất cũng chẳng có ý nghĩa gì. Những vị pháp sư trên không thành, thứ họ tận hưởng đâu chỉ là phong cảnh nơi đám mây.

Ba người cứ thế vừa trò chuyện rôm rả, vừa tản bộ cho đến cuối hành lang.

Ở đây có thiết lập một trạm kiểm soát.

Vài binh lính mặc giáp trụ đang gác cổng, trên áo giáp lấp lánh những dòng phù văn tinh xảo, toàn bộ đều là trang bị ma pháp, hơn nữa lại còn thuộc hàng cực phẩm.

Già La Tư liếc qua một lượt, nhận thấy những trang bị này không hề thua kém của Thần Thánh Áo Lạp.

Vấn đề ở chỗ, yêu cầu chế tạo trang bị ma pháp rất khắt khe, việc duy trì pháp thuật vĩnh viễn là một kỹ thuật vô cùng cao siêu, đáng lý ra rất khó để sản xuất hàng loạt. Thế nhưng trang bị ma pháp của Đế Quốc Nại Sắt lại dường như đã được tiêu chuẩn hóa để sản xuất đại trà, những binh lính này đều mang trên mình vũ khí ma pháp.

“Trong lĩnh vực công nghiệp ma pháp, Nại Sắt có lẽ đi trước Thần Thánh Áo Lạp vài thời đại.”

Già La Tư trầm ngâm suy nghĩ.

Điều này không phải là để tâng bốc người khác mà hạ thấp uy phong của mình. Mỗi Vật Chất Giới Đế Quốc có định hướng phát triển riêng. Ngành công nghiệp luyện kim của Thần Thánh Áo Lạp cũng đi trước Nại Sắt vài thời đại, và hai hướng đi này không hề phân chia cao thấp về bản chất, mỗi bên đều có ưu và nhược điểm riêng.

Công nghiệp ma pháp nổi trội về tính đa dạng và sự sáng tạo độc đáo, trong khi công nghiệp luyện kim lại xuất sắc hơn ở khả năng sản xuất hàng loạt và tiêu chuẩn hóa.

Đồng thời, những người lính gác đang chăm chú theo dõi một quả cầu pha lê cao chừng nửa thân người.

Quả cầu pha lê lơ lửng ở độ cao thấp, ánh sáng và hình bóng bên trong không ngừng thay đổi. Mỗi người đi bộ qua hành lang, đều sẽ phản chiếu một hình bóng tương ứng bên trong quả cầu, thể hiện hình thái đặc trưng của người đó, ghi lại một loại thông tin nào đó.

Khi nhóm ba người của Già La Tư bước ngang qua.

Vù.

Quả cầu pha lê đột nhiên đổi màu, ánh sáng và hình bóng bên trong chuyển động với tốc độ chóng mặt.

Cuối cùng, bên trong khối cầu, rõ ràng hiện lên hình bóng mờ ảo của hai con Cự Long, và một đốm sáng nhỏ xíu, nằm ở vị trí vai của một trong hai hình bóng Cự Long đó, trông có vẻ như cũng là một loại rồng.

Sự biến đổi này quá đỗi rõ ràng.

Ánh mắt của đám lính gác và những người qua đường lập tức đổ dồn về phía đó.

“Rồng?”

“Là Cự Long đấy, chỉ là không rõ thuộc loài rồng nào thôi, hình ảnh trên quả cầu pha lê mờ quá.”

“Chịu đi cổng chính thế này, chắc là Kim Thuộc Long rồi.”

“Ta nhớ dạo trước hình như có một con Bạch Long, định lén lút dùng pháp thuật dịch chuyển để lẻn vào Bạch Vân Thiên Thành, kết quả là bị tóm gọn ngay tại trận.”

Những sinh mệnh có trí tuệ xung quanh xì xào bàn tán, chỉ trỏ.

Đối diện với ba kẻ mang trong mình chân thân của Cự Long, họ dường như không hề tỏ ra sợ sệt, mà sự tò mò lại thể hiện rõ ràng hơn. Có lẽ sức mạnh của Nại Sắt Thụy Nhĩ đã mang lại cho họ cảm giác an toàn tuyệt đối, cũng có thể vì loài rồng không phải là khách vãng lai hiếm gặp ở không thành này.

Già La Tư nhìn lướt qua quả cầu pha lê, khẽ nhướng mày.

Không ngờ được rằng, thuật biến hình của bọn họ lại bị bóc trần.

Một Kim Thuộc Long như Đại Bác Lạp, và cả Vi Lạp nữa, cũng đều rất điêu luyện trong thuật biến hình.

Vậy mà ngay lúc này.

Thuật biến hình của cả ba lại bị một đạo cụ bằng pha lê vạch trần toàn bộ. Điều này chứng tỏ, trình độ ma pháp của Đế Quốc Nại Sắt đã đạt tới một cảnh giới vô cùng uyên thâm.

Tất nhiên, cũng không hẳn là bị vạch trần đến từng chân tơ kẽ tóc.

Chí ít, nó không thể đo lường được cấp độ sinh mệnh của ba người, hình ảnh hiển thị cũng chỉ mờ mờ ảo ảo.

Bằng không, nếu phát hiện Già La Tư là một Cự Long Bất Hủ…… Các Bất Hủ Giả của Đế Quốc Nại Sắt chắc chắn sẽ đứng ngồi không yên. Dù Đế Quốc có hùng cường đến mấy, cũng không thể làm ngơ trước sự hiện diện của một Bất Hủ đang ở trên lãnh thổ của mình, chắc chắn sẽ đề phòng ở mức cao nhất.

“Không hổ danh là Đế Quốc ma pháp.”

Đại Bác Lạp tấm tắc khen: “Chỉ là kiểm tra định kỳ ở cửa ngõ ra vào thành phố mà đã đạt tiêu chuẩn cỡ này, quả là một đạo cụ ma pháp lợi hại, hơn nữa món đồ này chắc chắn không phải là đồ độc bản, mỗi trạm kiểm soát của họ đều được trang bị một cái.”

Con chim sẻ Vi Lạp trên vai thì lại tỏ ra vô cùng phấn khích.

Nó háo hức muốn thử, thốt lên: “Bị nhìn thấu rồi sao? Khà khà khà, thế thì càng tốt! Chúng ta cứ thẳng thừng hiện nguyên hình, cho bọn phàm nhân này mở rộng tầm mắt, à không, để họ thành tâm thành ý chiêm ngưỡng sự oai phong lẫm liệt của chúng ta!”

“Yên phận giùm một cái.”

Đại Bác Lạp cong ngón tay, búng nhẹ lên cái đầu bé xíu của con chim sẻ.

Đúng lúc này.

Phản ứng của đám lính gác lại vượt ngoài dự đoán của cả ba.

Họ không hề bộc lộ sự cảnh giác nào, trên mặt cũng không có dấu hiệu của sự căng thẳng hay thù địch. Ngược lại, tên lính dẫn đầu tiến lại gần, thậm chí còn nở một nụ cười thân thiện với ba người.

Nghênh đón.

“Hóa ra là những vị khách quý từ Long Tộc.”

“Ba vị có vẻ như không phải dân bản xứ, xem phản ứng của các vị, đây là lần đầu tiên đặt chân đến Nại Sắt của chúng tôi sao?”

Gương mặt người lính gác vẫn giữ nụ cười tươi tắn, hướng về phía nhóm của Già La Tư nói: “Cứ tự nhiên.”

“Nại Sắt Thụy Nhĩ luôn tôn vinh ma pháp và tri thức, cánh cổng của chúng tôi, luôn rộng mở đón chào tất cả các sinh mệnh mang trong mình dòng chảy ma pháp.”

“Cho dù là Cự Long, Tinh Loại, hay là tinh linh nguyên tố, thậm chí là các thuật sĩ ma quỷ đến từ Địa Ngục, chỉ cần không mang theo ác ý, Nại Sắt đều bày tỏ sự hoan nghênh nồng nhiệt.”

Nghe đến đây, đôi mắt của con chim sẻ Vi Lạp mở to thao láo.

“Ma quỷ á? Các ngươi dám thâu nhận cả ma quỷ luôn sao? Gan to bằng trời nhỉ.”

Nó lẩm bẩm trong miệng.

Nét mặt người lính gác không thay đổi mấy.

Anh ta đáp lại: “Phàm là những kẻ nguyện ý tuân thủ trật tự của Nại Sắt, và mang trong mình tri thức ma pháp, dẫu là ma quỷ, chúng tôi cũng sẽ dung nạp. Nại Sắt chúng tôi là một Đế Quốc vô cùng bao dung.”

“Nhưng mà……””

Người lính gác khéo léo chuyển lời, vẫn với nụ cười trên môi: “Cũng xin các vị khi ở trong thành phố hãy kiềm chế sức mạnh của mình, mong các vị tôn trọng các quy định của thành phố, đừng tùy tiện hiện nguyên hình, để tránh gây ra những sự cố náo loạn.”

“Chỉ cần tuân thủ luật lệ, sẽ không có ai đến xua đuổi các vị.”

“Nếu các vị thực sự muốn phô diễn thể phách của Long Tộc cho thế nhân chiêm ngưỡng, các vị có thể nộp đơn xin phép. Sau khi được duyệt, các vị có thể thỏa ước nguyện tại những khu vực được chỉ định.”

Trong lúc người lính gác đang thao thao bất tuyệt, quả cầu pha lê lại quét qua ba người một lần nữa.

Ánh sáng lóe lên, hình ảnh trong quả cầu đã được sao lưu vào hồ sơ.

“Thông tin của ba vị, đã được ghi nhận.”

Người lính gác nghiêng người nhường lối, đồng thời làm động tác mời, nụ cười vẫn không thay đổi: “Chúc các vị, có một chuyến đi vui vẻ.”

Lời lẽ trơn tru, vô cùng điêu luyện.

Nghe là biết không phải lần đầu tiên nói, hơn nữa nụ cười cũng rất bài bản mang tính công thức.

Điều này chứng tỏ, đám lính gác này đã xử lý qua không biết bao nhiêu trường hợp tương tự, từ lâu đã có sẵn một quy trình tiêu chuẩn, cứ thế mà thực hiện thôi.

Nhưng mà……

Chỉ cần mang trong mình tri thức ma pháp, thì ngay cả Cự Long, hay những tồn tại như ma quỷ cũng có gan thu nạp sao? Nếu như có con Ác ma nào đó ngoan ngoãn tuân thủ luật lệ, liệu có cho phép Ác ma vào thành luôn không?

Nhìn thấy một điểm nhỏ cũng đủ đoán được tương lai.

Cái Đế Quốc Nại Sắt này, dường như cũng rất có tố chất để gây ra những chuyện động trời.

Già La Tư thầm nghĩ trong đầu.

Ngẫm nghĩ kỹ lại, tất cả những Thế Giới Vật Chất Đế Quốc mà hắn từng chạm trán, hay từng nghe danh, dường như chẳng có nơi nào chịu an phận thủ thường, không nuôi mộng làm ra vài trò trống gì đó.

Khảm Đồ Mỗ, Hoắc Nhĩ Đăng, Não Tây Nhĩ……

Tên nào tên nấy, đều không phải dạng vừa, kẻ nào cũng gây ra những rắc rối cho hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, và cũng để lại những hệ lụy sâu xa đối với Già La Tư.

Già La Tư đã không dưới một lần thầm oán trách những việc làm của bọn họ.

Thế nhưng, khi Già La Tư thực sự ngồi lên cái vị trí này, khi đứng ở một tầng thứ tương đương với họ, quả báo đã gõ cửa.

Hắn bàng hoàng nhận ra, bản thân mình cũng chẳng phải là một trường hợp ngoại lệ.

Nhưng Già La Tư có lý do riêng để thực hiện điều đó.

So với những phương pháp khác có thể mang lại cho hắn sự bình yên tột độ, thì đây đã là cách tương đối đơn giản nhất rồi.

Chắc hẳn.

Những quyết định thoạt nghe có vẻ hoang đường và liều lĩnh của các Vật Chất Giới Đế Quốc khác, cũng phải có những uẩn khúc đằng sau đó.

Rốt cuộc, bất kỳ sự tồn tại nào bước lên tầng lớp thượng lưu của một Đế Quốc, thực chất đều phải đối mặt với một sự lựa chọn giống nhau.

Cam lòng với hiện tại, hay là dấn thân tiến về phía trước, tìm kiếm những đột phá mới mẻ.

“Đi thôi.”

Già La Tư lên tiếng.

Sau đó, cả ba băng qua trạm kiểm soát, chính thức đặt chân lên những con phố của Bạch Vân Thiên Thành.

Khung cảnh phồn vinh nhộn nhịp lập tức thu hút mọi ánh nhìn.

Vô số sinh vật có trí tuệ ngược xuôi tấp nập trên những con đường sạch sẽ tươm tất. Giữa không trung còn có những luồng giao thông chuyên dụng dành cho các thuật sĩ, thỉnh thoảng lại thấy các thuật sĩ cưỡi thảm bay, cưỡi cây đũa phép, hoặc lướt đi trên những cuốn sách pháp thuật xẹt ngang qua.

Con người chiếm số lượng đông đảo nhất ở đây.

Tuy nhiên, những sinh mạng có trí tuệ thuộc các chủng tộc khác như Người đầu chó (Kobold), Địa tinh, Người nấm (Myconid), Người ếch, Người cá…… gần như có thể bắt gặp ở khắp mọi nơi, chủng loại đa dạng hơn cả ở Thần Thánh Áo Lạp.

“Nhiều chủng tộc thật đấy.”

“Cái Đế Quốc Nại Sắt này có vẻ thực sự rất cởi mở bao dung, nhưng ta có một thắc mắc nhỏ, nếu Ác ma và Thiên sứ mà chạm trán nhau ở đây thì chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ?”

Chim sẻ Vi Lạp líu lo không ngớt.

“Cách diễn đạt của anh lính gác khi nãy chỉ là một phép nói quá mang tính biểu tượng thôi.”

“Xác suất cao là ở đây chẳng có bóng dáng ma quỷ thực sự nào đâu, dẫu có thì cũng bị giám sát gắt gao. Còn những tồn tại như Ác ma và Thiên sứ, lại càng hiếm khi đặt chân đến Vật Chất Thế Giới.”

Đại Bác Lạp giải thích.

Nói xong, nàng thu lại ánh nhìn, rồi nắm lấy bàn tay của Già La Tư, tò mò quan sát xung quanh, lại nói tiếp: “Ta cảm nhận được một vài luồng khí tức của loài rồng, trên không thành này vẫn còn có sự hiện diện của những con rồng khác.”

“Ta cũng cảm nhận được rồi.”

Già La Tư khẽ cười, nói: “Chúng ta đang thiếu một người dẫn đường, chi bằng trước tiên tìm một đồng loại, để hỏi thăm tình hình ở đây cho rõ ràng.”

Hắn cất bước đi.

Nhưng mới đi được vài bước, Già La Tư đột nhiên khựng lại, đôi đồng tử lập tức co rúm thành hai vạch thẳng đứng.

Tại một Thế Giới Vật Chất xa xôi khác.

Quyến tộc của hắn, nanh vuốt của hắn, đang gào thét tên hắn, khẩn khoản cầu xin vị Hoàng đế của họ ban cho sức mạnh…..

Đức tin của Già La Tư đã kết tinh thành thần vị, theo lý thuyết, sẽ không thể hồi đáp lại những lời thỉnh cầu kiểu này.

Tuy nhiên, giữa hắn và một vài quyến tộc nòng cốt, còn tồn tại một sự liên kết đặc thù ngoài đức tin, và tiếng gọi của chúng cũng không được truyền tải qua đức tin.

Và thế là, Già La Tư đã đáp lại lời thỉnh cầu đó.

Sức mạnh của hắn, bao gồm cả một phần nhận thức, men theo Long Tọa, vút nhanh đến một thế giới khác.

“Hửm? Sao thế?”

Đại Bác Lạp nhìn sang hắn, thắc mắc.

Đồng tử Già La Tư trở lại trạng thái bình thường, nét mặt không đổi: “Không có gì, chỉ là hơi phân tâm một chút thôi.”

Hắn tiếp tục sải bước.

Cùng lúc đó, nhận thức của hắn đã chia làm hai ngả.

Phần lớn nhận thức, vẫn lưu lại không thành Nại Sắt trước mắt, cùng với Đại Bác Lạp và Yêu Tinh Long thưởng lãm phong cảnh của Đế Quốc ma pháp này, thư giãn và thảnh thơi; trong khi một phần nhỏ còn lại, lại đang dấn thân vào một Vật Chất Giới chiến trường chìm trong mưa bom bão đạn, lửa cháy và sự chết chóc bủa vây.