Chương 706: Đường dài dằng dặc, làm kẻ thù với toàn thế giới

Tình hình khái quát của Long Thần Hệ, theo thời gian trôi qua, trải qua sự biến đổi của vô số kỷ nguyên, đã sớm ngã ngũ rồi.

Bạch Kim Long thần Ba Cáp Mỗ Đặc thống lĩnh thiện long, Ngũ Sắc Long Hậu Đề Á Mã Đặc cai quản Ác long, hai vị này như mặt trời mặt trăng trên cao, tựa như Chủ thần, bễ nghễ Long Tộc của đa vũ trụ và các Long thần khác.

Ngoài hai vị này ra, Long Thần Hệ còn có nhiều vị Long thần khác, hơn nữa mỗi một vị đều không phải kẻ yếu.

Nếu chỉ xét riêng về sức mạnh cá nhân, Long thần thuộc hàng ngũ đỉnh cao trong toàn bộ đa vũ trụ, rất hiếm có hệ thần nào có thể đối đầu trực diện với Long Thần Hệ.

Lấy ví dụ như, vị Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần này.

Trong toàn bộ Long Thần Hệ, Tạp Thụy Khắc Tư gần như được công nhận là cường giả số ba, chỉ đứng sau Bạch Kim Long thần Ba Cáp Mỗ Đặc, và Ngũ Sắc Long Hậu Đề Á Mã Đặc.

Ngay cả những Thần linh không hợp với Tạp Thụy Khắc Tư, cũng sẽ không phủ nhận sức mạnh của ông ta.

Ông ta là chúa tể của ngọn lửa, hóa thân của sự hủy diệt.

Trong số các vị Long thần, ông ta là sự tồn tại mang tính tấn công cao nhất, cũng sùng bái bạo lực nhất, không ai sánh bằng.

Không có một Hồng Long nào lại không biết đến cái tên Tạp Thụy Khắc Tư, trong ký ức truyền thừa của Hồng Long, cái tên này đại diện cho sức mạnh, uy nghiêm, hết vị Hồng Long này đến vị Hồng Long khác coi Tạp Thụy Khắc Tư như chỗ dựa tinh thần, tôn thờ ông ta sát đất.

So sánh ra.

Số lượng Hồng Long kính sợ và tín ngưỡng Tạp Thụy Khắc Tư còn nhiều hơn cả vị Ngũ Sắc Long Hậu Đề Á Mã Đặc này.

Tuy nhiên, các Ngũ sắc long khác về cơ bản đều không có cảm giác gì với Tạp Thụy Khắc Tư.

Lam, Lục Long, đen, Bạch sắc…… những loài rồng có màu vảy này đều cảm thấy Tạp Thụy Khắc Tư quá cực đoan, chỉ có Hồng Long là ngưỡng mộ ông ta, cho nên Đề Á Mã Đặc vẫn sở hữu số lượng tín ngưỡng của Ngũ sắc long nhiều nhất.

Xét về thực lực.

Bất luận là ở Vật Chất Vị Diện hay các vị diện khác, Tạp Thụy Khắc Tư cũng đều là một vị Thần linh khiến người ta nghe danh đã khiếp đảm.

Chí ít, ông ta còn mạnh hơn nhiều so với một Hoang Thần như Ác Triệu Vạn Tướng.

Bản thân Tạp Thụy Khắc Tư đã sở hữu vị cách Bất Hủ Cổ Lão Giả gần như đứng ở đỉnh cao, chỉ xếp dưới Vĩnh Hằng, đồng thời còn là một vị Thần linh, nắm giữ quyền năng và quyền bính tương tự, có được địa vị vững chắc trong đa vũ trụ.

Ngay cả trong toàn bộ phả hệ chư thần, ông ta cũng là một sự tồn tại không thể coi thường.

Nếu ở Vật Chất Vị Diện, một Thần linh cấp cao không quá giỏi chiến đấu như Thái Thản Ni Á chưa chắc đã là đối thủ của vị Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần này, hay nói cách khác, phàm là Thần linh cấp cao không giỏi chiến đấu, đều chưa chắc có thể đánh lại Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần tại Vật Chất Vị Diện.

Đương nhiên, nếu là ở Ngoại Tằng Vị Diện, sẽ không có gì bất ngờ cả.

Đến tầng thứ Thần linh và Bất Hủ, chiến đấu vượt cấp gần như là chuyện không thể nào thực hiện được.

Mà hiện tại.

Hồng Long Y Cách Nạp Tư lại mở miệng nói rằng, muốn dẹp bỏ một vị Long thần như vậy, để thay thế ông ta.

Điên rồi sao?

Già La Tư im lặng vài giây.

Vừa rồi hắn còn cảm thấy Y Cách Nạp Tư tuy ban đầu hơi kích động, nhưng về sau lại tỏ ra khá thức thời, biết cương biết nhu, là một đối tượng khá đáng tin cậy.

Nhưng bây giờ xem ra, có lẽ bản thân đã phán đoán sai lầm rồi.

Dù vậy, Già La Tư cũng không trực tiếp phủ nhận sự cuồng vọng của vị Bất Hủ Cự Long này. Lượng thông tin hắn biết không nhiều, không thể tùy tiện kết luận, đối phương hẳn cũng có lý do của mình.

“Ngươi và Tạp Thụy Khắc Tư có thù oán sao?”

“Giữa các ngươi, đã xảy ra chuyện gì không vui à?”

Già La Tư thầm nghĩ, nếu không có thù oán, Y Cách Nạp Tư có lẽ không đến mức thù địch với một vị Long thần như vậy.

Bằng không, thì quá ngu xuẩn rồi.

Hoặc là ông ta điên rồi.

“Có thù sao?”

Y Cách Nạp Tư vừa nhắc đến chuyện này, trong lòng liền cảm thấy có một ngọn lửa giận cuộn trào.

Ông ta tức đến ngứa răng, cắn chặt răng hàm, lồng ngực phập phồng kịch liệt vài cái mới miễn cưỡng bình tĩnh lại, sau đó lên tiếng: “Đương nhiên! Giữa ta và ông ta, có thâm thù đại hận tuyệt đối không thể hóa giải!”

“Không phải ông ta chết, thì là ta vong!”

Lời lẽ đanh thép, kiên quyết dứt khoát.

Già La Tư nhìn biểu cảm dữ tợn của Hồng Long, rất khó để không tò mò.

Ngũ Sắc Long Hậu năm lần bảy lượt nhắm vào hắn, nhưng thực ra hắn cũng không có hận ý mãnh liệt đến thế với Ngũ Sắc Long Hậu. Mối quan hệ thù địch đơn thuần, rất khó sinh ra hận ý nhường này.

Mối thù hận giữa Y Cách Nạp Tư và Tạp Thụy Khắc Tư, rõ ràng đã vượt qua mối quan hệ thù địch thông thường.

Đây gần như đã giống với một loại chấp niệm rồi.

“Tại sao?”

“Tạp Thụy Khắc Tư đã làm gì ngươi?”

Già La Tư hỏi.

Hồng Long cố gắng đè nén ngọn lửa giận đang cuộn trào trong lòng, dưới ánh nhìn của Già La Tư chậm rãi lên tiếng:

“Ta sinh ra vào thời đại Long Tộc từ đỉnh cao thịnh vượng đi đến suy yếu.”

“Thời đại đó, Tinh Linh và người khổng lồ quật khởi, vương quốc phàm nhân mọc lên như nấm, loài rồng bị trục xuất khỏi lãnh địa với số lượng lớn, những Cự Long Huyền Thoại và Bất Hủ cường hãn liên tiếp ngã xuống, rất nhiều Cự Long chỉ có thể sống lay lắt giữa vùng hoang dã và quần sơn, quá khứ huy hoàng dần vỡ vụn. “Thời đại về sau, tình hình đối với Long Tộc ngày càng tồi tệ hơn.”

“Nhưng dẫu vậy, ta đã trải qua vô số trận chiến gian khổ, nếm đủ mọi đắng cay gian nan, vẫn đạt được thành tựu Bất Hủ.”

Nhắc đến quá khứ, tinh thần của Hồng Long đã bình ổn hơn rất nhiều.

Ông ta tiếp tục nói: “Trong quá trình này, ta luôn giữ sự tôn kính đối với Long thần.”

“Đặc biệt là, Tạp Thụy Khắc Tư.”

“Ta cho rằng, trong tất cả các vị Long thần, ông ta là con rồng mạnh mẽ duy nhất đầy uy nghiêm, cường hãn, muốn làm gì thì làm. Ông ta không đạo đức giả như Bạch Kim Long thần, lúc nào cũng tỏ vẻ lẫm liệt chính nghĩa, công bằng nghiêm minh, cũng không tham lam nham hiểm như Ngũ Sắc Long Hậu.”

“Ông ta rất thuần túy, Tạp Thụy Khắc Tư sẽ làm bất cứ điều gì mà mình muốn làm.”

“Tự do tự tại, tùy tâm sở dục.”

“Tạp Thụy Khắc Tư gần như là giấc mơ của mọi Hồng Long, ta cũng không ngoại lệ, ta thậm chí đã từng lấy danh nghĩa của ông ta mà chiến đấu, còn giết không ít sinh vật báng bổ sự uy nghiêm của ông ta, chuốc lấy cho bản thân rất nhiều rắc rối không đáng có.”

Già La Tư lắng nghe, trong lòng âm thầm tóm tắt lại một chút.

Tóm lại, Hồng Long Y Cách Nạp Tư trước kia dường như là fan cuồng của Tạp Thụy Khắc Tư.

Cho dù không tín ngưỡng, thì mức độ ngưỡng mộ cũng rất sâu sắc, thậm chí sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ danh dự của Tạp Thụy Khắc Tư, đi giết chết những sinh vật bất kính với Tạp Thụy Khắc Tư.

Hành vi này, đã không còn khác biệt nhiều so với một tín đồ rồi.

Mà trong số Hồng Long, có thể sinh ra sự sùng bái sâu đậm nhường này đối với Thần linh, đã là chuyện rất hiếm thấy.

Vậy thì vấn đề là đây.

Chuyện gì đã xảy ra, khiến Hồng Long hắc hóa, hoàn thành sự chuyển biến từ fan cuồng thành kẻ thù, coi Tạp Thụy Khắc Tư như tử địch?

Già La Tư đang muốn hỏi thêm một câu.

Tuy nhiên, còn chưa đợi hắn mở miệng, Hồng Long đã tự mình nói tiếp.

“Trước khi đạt đến Bất Hủ, ta tự thấy thực lực của mình thấp kém, không xứng đáng nhận được sự ưu ái của Long thần.”

“Ta nghĩ, ta vẫn chưa đủ mạnh, không đủ tư cách đứng trước mặt Tạp Thụy Khắc Tư, thế là ta dồn toàn bộ tâm huyết vào việc mài giũa bản thân, nanh vuốt và vảy giáp mới là tín ngưỡng duy nhất của ta.”

“Ta vượt qua mọi chông gai, trở nên ngày càng hùng mạnh.”

“Cuối cùng, ta đã bước lên con đường Bất Hủ, đồng thời ngưng tụ được quyền năng phá hoại khi vừa đạt tới Bất Hủ, đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Giới. Lúc đó ta rất vui mừng, đinh ninh rằng bản thân rốt cuộc cũng có tư cách được Long thần coi trọng, thậm chí là đứng cùng một độ cao với Long thần.”

Ánh mắt Hồng Long khẽ trầm xuống.

Giọng điệu của ông ta cũng trở nên nặng nề hơn, nói: “Ta vốn tưởng rằng, ta sắp sửa đón chào khoảnh khắc huy hoàng hơn nữa trong cuộc đời mình.”

Già La Tư ở bên cạnh lắng nghe.

Tuy vẫn chưa biết cuối cùng đã xảy ra chuyện gì, nhưng hắn đoán chừng, bước ngoặt chính là xảy ra sau khi Y Cách Nạp Tư đạt tới Bất Hủ.

“Sau đó thì sao?”

Hắn đúng lúc cất tiếng hỏi: “Ngươi sau khi Bất Hủ thì xảy ra chuyện gì? Khiến ngươi và Tạp Thụy Khắc Tư đứng ở hai bờ chiến tuyến?”

Hồng Long mặt không chút biểu cảm, nhưng cơ thể lại đang run lên nhè nhẹ.

Trong cảm nhận của Già La Tư, ông ta giống như một ngọn núi lửa đang điên cuồng kìm nén bản thân, gần như giây tiếp theo sẽ phun trào.

Có thể thấy được, cơn giận của ông ta lúc này đang rất lớn.

Cuối cùng, Hồng Long cũng điều chỉnh lại trạng thái của bản thân, lên tiếng:

“Ta lúc đó thật ngu muội, xuất phát từ sự kính ngưỡng dành cho Tạp Thụy Khắc Tư, trong số những kho báu cướp đoạt được suốt bao năm qua, ta đã chọn ra những viên đá quý lấp lánh nhất, bí ngân tinh khiết nhất…… cất công chuẩn bị một món quà dành cho ông ta, hiến tế cho ông ta, với hy vọng có thể nhận được lời hồi đáp từ ông ta.”

Hiến tế của cải cho Long thần sao?

Già La Tư liếc mắt nhìn sang.

Loài rồng mà sẵn sàng mang của cải của mình ra để hiến tế, ý nghĩa tượng trưng của hành động này còn vượt xa giá trị của bản thân mớ của cải đó.

Điều này có nghĩa là, Hồng Long thực sự đã đặt Tạp Thụy Khắc Tư ở một vị trí vô cùng quan trọng.

Già La Tư đoán chừng, có lẽ là trong thời đại Long Tộc suy tàn, tương lai mờ mịt, Hồng Long Y Cách Nạp Tư cần một chỗ dựa tinh thần, thế là, ông ta đã chọn Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần, coi như kim chỉ nam để tiến bước.

“Ông ta đã đáp lại.”

“Ông ta thậm chí còn giáng lâm bằng chân thân, thu lấy đống của cải mà ta cống nạp.”

Hồng Long kể.

Già La Tư lắng nghe.

Hiện tại nghe có vẻ vẫn khá bình thường.

Rất hiếm có Cự Long nào bằng lòng hiến tế tài sản của mình cho Thần linh, đối với món quà như vậy, Long thần chắc chắn sẽ vui vẻ đón nhận, chỉ có điều, việc giáng lâm bằng chân thân thì có hơi long trọng quá mức rồi.

Đúng lúc này.

Già La Tư phát hiện, biểu cảm của Hồng Long hơi co giật, mặt nạ vảy vặn vẹo càng thêm dữ tợn, dường như đang cố gắng kìm nén cảm xúc nào đó.

“Tên Tạp Thụy Khắc Tư chết tiệt!”

“Ông ta nhận lấy kho báu của ta, nhưng lại không dành cho ta bất kỳ lời khen ngợi hay sự công nhận nào! Thậm chí đến một cái nhìn thẳng cũng không có!”

Hồng Long nén nhịn lửa giận và cảm giác nhục nhã, gầm gừ gào thét.

“Ông ta chế nhạo sự yếu đuối của ta!”

“Ông ta nói, một Cự Long thực thụ, một giống đực thực thụ, nên chiến đấu vì chính mình, sống vì chính mình, dành tất cả của cải, toàn bộ thời gian cho sự hùng mạnh của bản thân! Chỉ có như vậy, mới xứng đáng với cái danh loài rồng!”

“Chỉ có lũ kiến hôi, loài bò sát đê tiện, đồ phế vật yếu đuối.”

“Những thứ không vào đâu này, mới lấy của cải của bản thân đi mua vui cho kẻ khác, để đổi lấy một chút sự đồng tình thương hại!”

Hơi thở của Hồng Long càng lúc càng trở nên nặng nề.

Lấy ông ta làm trung tâm, vạn vật xung quanh đều vỡ vụn, nứt toác như mặt gương hoặc thủy tinh, mãi vài giây sau, ông ta mới kiểm soát được bản thân.

Hồng Long nghiến răng nghiến lợi.

“Ông ta nói, loại phế vật yếu đuối, đê tiện như ta, làm nhục đi sự uy nghiêm của ông ta, cũng không xứng đáng nắm giữ quyền năng phá hoại.”

“Thế là, ông ta trực tiếp phát động đòn tấn công vào ta.”

Nói xong câu này, Hồng Long xoay người lại, khoe lớp vảy ngay vị trí trái tim mình.

Ngay trên lớp vảy rồng trước ngực, Già La Tư có thể nhìn thấy một vết vuốt khổng lồ in hằn trên đó, cắm sâu vào máu thịt. Tuy đã khép miệng từ lâu, nhưng thoạt nhìn vẫn khiến người ta giật mình kinh hãi.

“Ta gần như đã chết.”

“May thay, Tạp Thụy Khắc Tư ở Vật Chất Giới không thể phát huy được toàn bộ sức mạnh, ta miễn cưỡng chống đỡ được đòn tấn công của ông ta một lúc. Cũng may, động tĩnh khi ông ta giáng lâm đã thu hút sự chú ý của Thần linh phe đối địch, kéo theo những Thần linh khác đến.”

Ông ta gây thù chuốc oán không ít.

Trong Long Thần Hệ, số lượng Thần linh đối địch với ông ta chỉ đứng sau Ngũ Sắc Long Hậu.

“Thừa dịp các Thần linh giao chiến, ta may mắn chạy thoát thân từ trong kẽ hở.”

“Kể từ đó, ta vẫn luôn lang bạt khắp các thế giới và vị diện lớn, tích lũy sức mạnh, chờ đợi cơ hội trả thù Tạp Thụy Khắc Tư.”

Hồng Long từ lúc gào thét ban đầu, sau khi nói xong lại bình tĩnh im lặng hẳn đi, không rõ đang suy nghĩ điều gì.

Nghe xong những lời này, Già La Tư đã hiểu rõ mọi chuyện trong lòng.

Chẳng trách.”

Sự ngưỡng mộ bao năm qua khi coi Tạp Thụy Khắc Tư như chỗ dựa tinh thần, ôm theo sự mong đợi và phấn khích để hiến tế tặng quà, nhưng cuối cùng đổi lại chỉ là sự nhục nhã và một đòn tấn công suýt mất mạng.

Loại chuyện này, đủ để bất kỳ sinh mệnh nào cũng phải khắc cốt ghi tâm suốt đời, mãi mãi không thể lãng quên.

Ông ta từ một fan cuồng trực tiếp hắc hóa thành tử thù, không phải là không có đạo lý.

Đổi lại là Già La Tư thì cũng không chịu nổi.

Tuy nhiên, nếu là Già La Tư, hắn chắc chắn sẽ không sùng bái một vị Long thần đến mức ấy, cũng không thể nào xảy ra chuyện như vậy.

Ngoài ra, nếu chuyện Hồng Long Y Cách Nạp Tư kể không phải là giả, thì trạng thái tinh thần của vị Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần này dường như cũng rất tuyệt vời.

Giả sử ông ta chỉ đơn thuần là nhòm ngó quyền năng của Y Cách Nạp Tư.

Với sự tin tưởng và ngưỡng mộ của Y Cách Nạp Tư dành cho ông ta lúc bấy giờ, Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần có vô số cách nhẹ nhàng đơn giản để lấy được quyền năng phá hoại từ trên người Hồng Long.

Nhưng ông ta đã không làm vậy.

Vị Long thần này trực tiếp sỉ nhục ông ta một cách trắng trợn, sau đó ra sát thủ.

Điều này cũng có nghĩa là, những lời của Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần lúc đó rất có khả năng là xuất phát từ tận đáy lòng, ông ta thực tâm cho rằng, con Hồng Long luôn sùng kính mình này về bản chất là một kẻ phế vật yếu đuối, việc ông ta tặng quà cho mình ngược lại càng làm nhục mình……

Hơn nữa, Già La Tư trong lòng không nhịn được mà suy nghĩ.

Những lời hạ thấp Y Cách Nạp Tư của Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần lúc bấy giờ, xét ở một mức độ nào đó, thực ra cũng có chút đạo lý.

Dâng hiến những của cải mà bản thân vất vả mới có được, chỉ để mua vui cho kẻ khác, nhằm đổi lấy sự công nhận và khen ngợi sao?

Quá đỗi hèn mọn.

Chuyện này quả thực có vẻ nhu nhược.

Những Cự Long bình thường, cho dù bằng lòng hiến tế tài sản, khả năng cao là cũng có đòi hỏi gì đó với Thần linh, muốn nhận lại một thứ gì đó, thế nhưng ông ta lại chỉ vì sự công nhận mà không có yêu cầu nào khác.

Dẫu vậy, Già La Tư cũng thông cảm với lựa chọn của Y Cách Nạp Tư.

Con Hồng Long này sống trong thời đại Long Tộc chuyển mình từ cực thịnh sang suy tàn, tận mắt chứng kiến sự huy hoàng của Long Tộc dần bị xóa nhòa, cảm giác hụt hẫng trong tâm lý lớn hơn nhiều so với Long Tộc hiện tại, vì vậy ông ta khao khát có được đôi chút sự thừa nhận và tán thưởng, cũng chẳng có gì sai.

Chỉ tiếc là.

Ông ta đã chọn sai đối tượng.

Tất nhiên, Già La Tư không nói toạc những lời này ra khỏi miệng.

Hắn thu lại dòng suy nghĩ, chậm rãi lên tiếng: “Bầu nhiệt huyết và sự ngưỡng mộ của ngươi, lại đổi lấy sự phản bội và những vết sẹo, về điểm này, ta có thể hiểu được ngươi.”

Hồng Long gật đầu mạnh một cái.

“Ta biết ngươi có thể hiểu được ta mà!”

“Dù sao thì, bên trong cơ thể chúng ta cũng chảy chung một dòng máu! Tuy vừa rồi có chút hiểu lầm, nhưng bây giờ sự tình đã được tháo gỡ, ta tin rằng, chúng ta có thể hòa hợp với nhau một cách cực kỳ vui vẻ!”

Thực tế, Y Cách Nạp Tư rất hiếm khi trút bầu tâm sự của mình.

Chuyện này quá mất mặt rồi.

Nghĩ lại chuyện cũ, ông ta đường đường là một vị Bất Hủ đại Hồng Long, thế mà lại giống như con chó đi nịnh nọt tồn tại khác sao?

Đoạn quá khứ này, Y Cách Nạp Tư thà để nó thối rữa trong bụng còn hơn.

Tuy nhiên, trước mặt Hồng Thiết Long, dưới một số ảnh hưởng vô hình nào đó, ông ta đã hạ tấm khiên phòng bị trong vô thức, không nhịn được mà trải lòng ra, bây giờ càng nhìn càng thấy Hồng Thiết Long thuận mắt.

Già La Tư khẽ gật đầu.

Hắn nhìn thẳng vào mắt Hồng Long, nghiêm túc nói với ông ta: “Không vì đối phương là Long thần mà rụt rè, ngược lại còn nuôi dưỡng khao khát bá đạo muốn lật đổ ông ta, đây chính là tư duy của kẻ mạnh.”

“Ngươi tuyệt đối không hề rụt rè yếu đuối.”

“Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần đã nhìn lầm rồi, sớm muộn gì ông ta cũng sẽ phải hối hận.”

Y Cách Nạp Tư thoáng sững sờ, ngay sau đó, trong thâm tâm trào dâng từng đợt hân hoan, cảm giác giống như tìm được một người tri kỷ vậy.

“Ngươi cũng thế, dám mài giũa bản thân trên Sao Neutron, lại còn muốn bắt cả tổ tiên chung huyết mạch gọi mình bằng cha, đảo ngược luân thường đạo lý, haha, ngươi có ý nghĩ như vậy, ngươi cũng là một kẻ mạnh đích thực!”

Một phen tâng bốc lẫn nhau, tâm trạng của Hồng Long đã trở nên sảng khoái hơn rất nhiều.

Già La Tư chú ý đến phản ứng của ông ta.

Con Hồng Long này, về bản chất quả thực rất khao khát được công nhận…… Thông qua biểu hiện và quá khứ của Hồng Long, hắn suy nghĩ như vậy.

Tuy nhiên, cũng không phải ai cũng có tư cách để công nhận ông ta. Già La Tư trước hết đã chứng tỏ được sức mạnh của bản thân, lời nói của hắn mới mang một ý nghĩa nhất định với Hồng Long, mới có thể mang đến cho Hồng Long một cảm giác khác biệt.

Ảnh hưởng đặc tính của Đế vương trong loài rồng ngược lại chỉ như dệt hoa trên gấm mà thôi.

Già La Tư ngẫm nghĩ một chốc, hỏi: “Trên con đường Bất Hủ, ngươi đã bước được đến bước thứ mấy rồi?”

Nghe câu hỏi này, Hồng Long ngẩng cao đầu, ưỡn ngực tự hào.

“Ta, đã bước lên Lĩnh vực Huy Hồng!”

“Chỉ có điều, vì đối địch với Tạp Thụy Khắc Tư, những năm qua ta vẫn luôn thu liễm nanh vuốt, tích lũy thực lực, nên không có nhiều danh tiếng được truyền tụng.”

Huy Hồng.

Bản chất sinh mệnh này vẫn còn ở trên hắn, nhưng lại thấp hơn Cổ Lão Giả giống như Ác Triệu Vạn Tướng.

Già La Tư không hề có tâm lý e ngại hay sợ sệt.

Ở Vật Chất Vị Diện, đến cả Hoang Thần cổ đại hắn còn đập nát bấy, một Bất Hủ Huy Hồng mặc dù cũng không thể xem thường, nhưng chưa đến mức khiến hắn phải cẩn trọng e sợ. Huống hồ, Hồng Long trước mặt hắn cũng đã từng phải nếm mùi thất bại rồi.

Cùng lúc đó, Y Cách Nạp Tư nhìn về phía hắn.

Hồng Long đưa ra câu hỏi mà mình quan tâm nhất.

“Nói nhiều như vậy rồi, ngươi, có đồng ý hợp tác với ta không?”

“Ngươi nắm giữ Chiến thắng và Vinh quang, nhưng lúc thăng thần đã chọn gia nhập Hỉ Lạc Vương Đình, chứ không phải Long Thần Hệ, ắt hẳn cũng đã bị Long thần bức hại, biết rõ bộ mặt thật của những kẻ này.”

“Bộ dạng này của ngươi, sớm muộn gì cũng sẽ bị Long thần nhắm tới.”

“Đồng minh với ta, ít nhất, cũng có thêm một phần sức mạnh.”

Già La Tư chìm vào suy nghĩ trong giây lát.

Chấp nhận đồng minh, có thể cũng sẽ phải nhận thêm một kẻ thù, hơn nữa đẳng cấp của kẻ thù lại rất cao.

Tuy nhiên, một đồng minh như Y Cách Nạp Tư có thể hỗ trợ trực tiếp cho hắn, trong khi Hỏa Diễm và Hủy Diệt Long Thần lại không thể tùy tiện tác động đến Thế Giới Vật Chất. Trước đây ông ta muốn giết chết Y Cách Nạp Tư, cũng chính vì bị các Thần linh khác can thiệp mà thất bại……

Cân nhắc như vậy.

Rủi ro và lợi ích khi chấp nhận đồng minh thực ra không chênh lệch nhau là mấy.

Sau khi đắn đo, Già La Tư ngâm nga đáp: “Đồng minh thì được, nhưng có một điều kiện tiên quyết, chỉ giới hạn trong Vật Chất Vị Diện.”

“Vật Chất Vị Diện?”

Hồng Long hơi thắc mắc: “Kết thành đồng minh ở đây, thì có ý nghĩa gì? Ta còn tưởng chúng ta sẽ cùng nhau đến Ngoại Tằng Vị Diện chinh phạt chứ. Muốn đối phó với Tạp Thụy Khắc Tư, sớm muộn gì cũng phải đến Ngoại Tằng Vị Diện.”

Trong mắt những Bất Hủ Cự Long bình thường, Vật Chất Vị Diện không phải là nơi có thể nấn ná lâu dài.

Quy tắc chèn ép ở đây quá nghiêm trọng, hoàn toàn không thích hợp để Bất Hủ Giả lưu lại dài hạn. Ông ta cho rằng Già La Tư sớm muộn gì cũng phải rời khỏi Vật Chất Vị Diện, điều kiện kết đồng minh thế này thật quá kỳ quặc.

Hồng Thiết Long khẽ mỉm cười.

“Chiến thắng, thuộc về những kẻ có sự chuẩn bị.”

“Tạp Thụy Khắc Tư đã xây dựng nền móng ở Ngoại Tằng Vị Diện bao nhiêu kỷ nguyên rồi? Muốn đối đầu với một vị Long thần mạnh mẽ cổ xưa tại Ngoại Tằng Vị Diện, chẳng khác nào tự tìm đường chết. Không bằng đi đường vòng, thay đổi góc độ khác.”

“Cội nguồn của đức tin chính là ở Vật Chất Vị Diện.”

“Chúng ta có thể đào tận gốc rễ của Thần linh tại Vật Chất Vị Diện.”

Già La Tư nghiêm túc nói: “Ngay cả đối với một vị Bất Hủ Long thần hùng mạnh, mất đi đức tin, ít nhất cũng giống như bị chặt đi một cánh tay, làm suy yếu hắn đi rất nhiều.”

“Và cũng chỉ ở Vật Chất Vị Diện, chúng ta mới có cơ sở để đối kháng với Thần linh.”

“Ý của ngươi là… diệt trừ tín đồ của ông ta ở Vật Chất Vị Diện, phá hủy tín ngưỡng của ông ta sao?”

“Hướng đi này khá ổn.”

“Nhưng mà, tín ngưỡng của Thần linh rải rác trên vô số Thế Giới Vật Chất khác nhau, lan tràn khắp các thế giới, rải rác như cát bụi, làm sao có thể thực hiện được đây?”

Già La Tư cười ngoác miệng, lộ ra hàm răng sắc nhọn.

“Vậy thì hãy bắt đầu một cuộc viễn chinh hoành tráng đi.”

“Hãy để Vật Chất Vị Diện bốc cháy phừng phực, để bầu trời sao và dải ngân hà chìm trong biển lửa.”

“Hãy để những kẻ chống đối chúng ta, nghi ngờ chúng ta, bất kể là những Thần linh cao cao tại thượng, hay bá chủ Bất Hủ, tất cả đều hóa thành tro tàn, biến thành cát bụi.”

“Còn chúng ta, sẽ nương theo ngọn lửa rực cháy, thực sự đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Vị Diện.”

“Đứng ở, tận cùng của đa vũ trụ.”

Y Cách Nạp Tư ngây người ra.”

Ánh mắt tàn nhẫn, lý trí, tham lam… ông ta đã từng thấy qua rất nhiều loại ánh mắt.

Còn lúc này đây, trong mắt của Hồng Thiết Long, ông ta nhìn thấy một ngọn lửa cuồn cuộn cháy, lấy ý chí kiên định như thép làm củi đốt, dường như có thể thiêu rụi mọi thứ, đốt cháy bất kỳ trở ngại nào.

Mục tiêu của con Hồng Thiết Long này, vượt xa trí tưởng tượng của ông ta.

Từ trước đến nay, Y Cách Nạp Tư luôn cho rằng, bản thân mình dám chọn Long thần làm mục tiêu trả thù đã là vô cùng gan dạ, dũng cảm không ai bì kịp rồi.

Thậm chí ông ta còn cảm thấy bản thân đã to gan lớn mật bằng trời, và lấy đó làm vinh hạnh.

Thế nhưng so với huyết mạch hậu duệ này của mình……

Chút dũng khí ấy, chỉ có thể tự thấy hổ thẹn không bằng.

“Thế nào?”

Già La Tư vươn móng vuốt về phía ông ta: “Ngươi, vẫn muốn đồng minh với ta chứ?”

Y Cách Nạp Tư nhìn chằm chằm vào cái móng vuốt đang đưa về phía mình, cảm thấy do dự.

Người thân cùng huyết thống này của mình dường như hơi bị cực đoan quá mức rồi…..

Ông ta cũng đang nghiêm túc cân nhắc những hậu quả mà liên minh này có thể đem lại.

Nếu đồng ý, kẻ thù mà ông ta phải đối mặt, có thể vượt xa một tôn Long thần như Tạp Thụy Khắc Tư.

Cuộc đại viễn chinh theo như cách gọi đó, đồng nghĩa với việc sẽ phải chinh chiến suốt chặng đường dài. Trên con đường ấy, bọn họ sẽ xâm phạm đến lợi ích của vô số Thần linh và những tồn tại cổ xưa, đối đầu với trật tự cũ kỹ của toàn bộ đa vũ trụ, phía trước trải đầy chông gai.

Cho dù là Bất Hủ Giả được mọi người tôn kính đi chăng nữa, trên con đường này cũng sẽ trở nên nhỏ bé lạ thường.

Trong khoảnh khắc đó, Y Cách Nạp Tư thậm chí đã cảm thấy có một tia sợ hãi chớp nhoáng xẹt qua.

Đã bước chân lên con đường này, sẽ không có đường lùi.

Thế nhưng ngay sau đó.

Trong lòng Hồng Long trào dâng một cảm xúc khác.

Tính hiếu thắng từ trong xương tủy, lòng nhiệt huyết, sự kiêu ngạo…… tất cả bùng cháy rực rỡ trong tim Hồng Long.

“Lẽ nào bởi vì phía trước toàn là những kẻ địch vô cùng hùng mạnh, mà lại không dám tham gia sao?”

“Không!”

“Hồng Long, không hề sợ hãi! Hồng Long, đương đầu với gian khó!”

“Hậu duệ ruột thịt của ta, ngươi đã có hùng tâm tráng chí như vậy, Y Cách Nạp Tư ta và ngươi cùng chảy chung một dòng máu, cớ sao có thể khước từ bản kế hoạch vĩ đại này được?!”

“Đức tin của Tạp Thụy Khắc Tư phải bị thiêu rụi, những kẻ ngáng đường khác, cũng phải bị thiêu rụi theo!”

“Thiêu rụi nó đến long trời lở đất luôn!”

Hồng Long hướng mắt về phía đôi đồng tử dường như đang rực lửa.

Hầu như không một Hồng Long nào, có thể cưỡng lại cái cảm giác làm kẻ thù với toàn thế giới, đi ngược dòng chảy này.

Y Cách Nạp Tư không còn chần chừ nữa, đưa móng vuốt ra.

Hai móng vuốt rồng, nắm chặt lấy nhau giữa trường lực siêu nặng của Sao Neutron.

Điều này cũng đồng nghĩa với việc, đôi huyết thân cách biệt vô số thế hệ này, ngay tại thời khắc này, đã chính thức đạt thành thỏa hiệp liên minh. Và sau đó, một cuộc viễn chinh được định sẵn sẽ thiêu rụi muôn giới, cũng chính thức kéo rèm mở màn.