Chương 699: Mệnh Cách Khuyết Thiếu, Cuộc Săn Lùng

Bối Nhĩ Nạp Đa, Xích Đế Vương Thành.

Những hình ảnh từ không gian sâu thẳm, do khoảng cách xa xôi và sự nhiễu loạn của trường trọng lực, phải mất một lúc lâu mới truyền về tới nơi.

Hàng tỷ thần dân cùng lúc chứng kiến, Cự Long chói lọi không còn phát ra ánh sáng nữa, hào quang bị thu lại. Thay vào đó, một vầng mặt trời đen kịt, tròn xoe và sâu thẳm hiện ra giữa vũ trụ bao la, tình hình dường như đang chuyển biến theo hướng bất lợi.

Một mối nguy hiểm mới đã xuất hiện.

Mọi người không khỏi cảm thấy chút căng thẳng và lo âu.

Nhưng đúng lúc này.

Một giọng nói, vượt qua không gian xa xăm, vang vọng từ không gian sâu thẳm trên đỉnh đầu, truyền thẳng vào tâm trí họ.

“Hỡi những thần dân của ta.”

“Hãy dâng hiến đức tin và sự trung thành của các ngươi cho ta.”

Bình thản, uy nghiêm, không thể chối cãi.

Không cần chút do dự nào, trên khắp lãnh thổ rộng lớn của Đế quốc, bất cứ sinh linh có trí tuệ nào nghe thấy lời kêu gọi này, đều đồng loạt cúi đầu quỳ rạp xuống, dâng lên toàn bộ niềm tin thuần khiết nhất của mình.

Từ trên mặt đất, dưới đại dương, trên bầu trời của Bối Nhĩ Nạp Đa, đức tin hội tụ thành dòng sông, chảy xiết về phía không gian sâu thẳm.

Cứ như thể vô vàn luồng ánh sáng rực lên, cùng hướng về vị Hoàng đế của họ.

Ngay sau đó, trong cơn hoảng hốt, mỗi người dường như đều đích thân đứng giữa không gian bao la.

Họ tận mắt chứng kiến Cự Long thần thánh hoàn mỹ từng tấc từng tấc tái sinh từ trong đức tin, toàn thân đan xen ánh sáng vàng kim và trắng muốt, rồi chứng kiến vương miện và áo choàng dung hợp làm một, chứng kiến thanh thánh kiếm tượng trưng cho chiến thắng và vinh quang, chém xuống từng nhát từng nhát, đập nát hoàn toàn sinh mệnh tà ác từ vũ trụ.

Cảnh tượng đến đây là kết thúc.

Sự tĩnh lặng gần như bao trùm toàn bộ hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, nhưng ngay sau đó, là những tràng reo hò vang dậy như sấm rền, như sóng gầm.

Hoàng đế của họ, một lần nữa dẫn dắt họ, đi tới một chiến thắng vĩ đại.

Trên thực tế, Hồng Hoàng Đế vĩ đại đã giành quá nhiều chiến thắng, đôi khi nhiều đến mức khiến thần dân Đế quốc chẳng biết làm thế nào cho phải, hơn nữa họ cũng hiểu rõ, ngài sẽ còn tiếp tục chiến thắng, chiến thắng vang dội, toàn thắng trở về.

Cảm giác tự hào lan tỏa trong trái tim của mỗi thần dân.

Họ tin rằng Hoàng đế của mình là đấng toàn năng, mọi cuộc chiến của ngài đều sẽ kết thúc trong khúc khải hoàn, họ tin tưởng mãnh liệt rằng dưới sự dẫn dắt của ngài, Đế quốc sẽ hướng tới một tương lai rực rỡ và huy hoàng hơn.

Đức tin của họ, dưới sự tưới tắm của chiến thắng này, cũng trở nên thuần khiết và kiên định hơn bao giờ hết, đạt chất lượng cao hơn.

Trong không gian sâu thẳm.

Cự Long thần thánh khổng lồ hàng nghìn mét lơ lửng trên tấm rèm sao trời, toàn thân tỏa ra thứ ánh sáng dịu dàng nhưng đầy uy nghiêm. Vương miện lộng lẫy, dải áo choàng tung bay, trên mặt nạ không hiện lên bất kỳ cảm xúc buồn vui nào, trông giống hệt như một bức tượng thần hoàn mỹ không tì vết.

Sâu thẳm trong đôi đồng tử dọc, là sự lạnh lùng và uy nghiêm.

Cứ như thể, mọi vạn vật trên thế gian này đều đã trở thành những hạt bụi chẳng màng dính dáng gì đến ngài, chỉ có đức tin mới là thứ đáng để bận tâm, đôi mắt đong đầy thần tính.

Đức tin đổ về như thác lũ, gột rửa ý thức của ngài.

Sự tôn kính, lòng yêu mến, sự tin tưởng cuồng nhiệt của thần dân……

Cái cảm giác này thật sự quá tuyệt diệu, khiến hắn chỉ muốn mãi mãi chìm đắm trong đó, muốn lập tức, dứt khoát bước lên đài phong thần, trở thành Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang đích thực, rũ bỏ mọi thân phận nào khác ngoài nó.

Tuy nhiên, trạng thái này không kéo dài mãi.

Trong đôi mắt thấm đẫm thần tính của Già La Tư, dần dần hiện ra một vài cảm xúc khác biệt.

Hắn đang phân định, đâu mới là suy nghĩ thuộc về chính mình, đâu là thứ do sự gột rửa của đức tin mang lại, không ngừng giằng co giữa thần tính và cái tôi cá nhân.

Hồng Thiết Long nhắm chặt mắt, chìm vào tĩnh lặng.

Một lúc sau, hắn mở mắt ra, để lộ một đôi mắt chứa đầy những cảm xúc phức tạp.

Thánh quang dần thu lại.

Vương miện và áo choàng từng tấc tan biến, thân hình thần thánh khổng lồ thu nhỏ dần, trở lại hình dạng như lúc ban đầu.

Già La Tư đã thoát khỏi trạng thái thăng thần.

“Phù…… Hú vía, ảnh hưởng của việc thăng thần vẫn dữ dội như ngày nào.”

“Lần này ta thăng thần lâu hơn lần đầu rất nhiều, lại còn sử dụng sức mạnh lớn hơn, nên ảnh hưởng phải gánh chịu cũng theo đó mà khốc liệt hơn.”

Già La Tư thầm nghĩ.

Lần đầu tiên hắn thăng thần diễn ra rất chớp nhoáng. Nếu lần đó mà hắn duy trì thời gian và cường độ như lần này, thì e là hắn khó mà thoát ra khỏi trạng thái đó được.

Dù sao đi nữa.

Việc có thể hai lần liên tiếp dừng lại ngay trước ngưỡng cửa thăng thần, là điều chưa từng được ghi nhận trong bất kỳ tài liệu truyền thừa nào của loài rồng.

Cự Long lắc lắc cái đầu.

Hắn gần như muốn lập tức mở lòng đón nhận đức tin một lần nữa, để tiếp tục thăng thần.

Làm vậy, hắn sẽ lại trở nên hoàn hảo không tì vết.

Nhưng Già La Tư đã nén lại được.

Đức tin có khả năng nhào nặn ngược lại tâm trí của Thần linh, thay đổi dần dần, thấm sâu không tiếng động. Sau khi thăng thần, Thần linh sẽ ngày càng trở nên giống hệt như một tồn tại hoàn mỹ trong tâm trí của thần dân.

Giống như những gì Già La Tư cảm nhận được trong tâm tưởng của các thần dân mình vậy.

Những thần dân tin tưởng dưới trướng hắn, nhìn chung đều cho rằng Già La Tư là một đấng vĩ đại đầy lòng từ bi với phe mình, tàn nhẫn với kẻ thù, sẵn sàng hy sinh tất cả vì Đế quốc và thần dân.

Hắn là người hùng, là vị thần bảo hộ, là vị hoàng đế dẫn dắt họ hướng tới ánh sáng.

Người ta thậm chí bắt đầu gán cho hắn trí tuệ và sức mạnh vô song, xem hắn như hiện thân của sự hoàn mỹ không tì vết.

Nhưng sự thật thì sao?

Hồng Thiết Long nhếch mép, hắn tự biết mình không phải là người như vậy.

Hắn sẵn lòng chiến đấu vì Đế quốc thật đấy, nhưng chủ yếu là vì đối với hắn, Đế quốc là một hậu phương vô cùng quan trọng. Nếu không có bộ máy hậu cần khổng lồ này, hắn sẽ phải tự mình giải quyết vô số rắc rối, chẳng thể toàn tâm toàn ý lo cho việc rèn luyện.

Hơn nữa, đây cũng là tài sản riêng của hắn, hắn đương nhiên không chấp nhận việc nó bị phá hoại hay tước đoạt.

Nói trắng ra, hắn chỉ coi Đế quốc như một công cụ hỗ trợ của mình.

Dâng hiến tất cả vì Đế quốc ư?

Già La Tư chưa từng có cái ý nghĩ đó.

Hắn cũng chẳng bao giờ tự huyễn hoặc mình có trí tuệ vô song gì. Sức mạnh của hắn thì đúng là không yếu, cơ bắp thì cuồn cuộn, nhưng về mặt trí tuệ, Già La Tư tự thấy mình không ngốc, nhưng cũng chẳng bao giờ tự phong mình là bậc trí giả thâm sâu.

Già La Tư trông có vẻ anh minh, phần nhiều là do sức mạnh của hắn tạo cho hắn nhiều không gian để sửa sai.

Thêm vào đó, hắn không bao giờ gượng ép ra quyết định trong những lĩnh vực mình không am hiểu.

Thay vì gọi là trí tuệ vô song, có lẽ thực tế và cẩn trọng sẽ là từ mô tả chính xác hơn.

Con người thật của hắn, khác xa một trời một vực với hình tượng mà thần dân tưởng tượng và sùng bái.

“Nếu ta cứ giữ mãi trạng thái thăng thần, ta sẽ biến thành cái dạng gì?”

“Chắc là sẽ nhanh chóng biến thành một kẻ chẳng còn giống ta nữa.”

Hắn nghĩ thầm.

Già La Tư rõ ràng không muốn viễn cảnh này xảy ra.

Ngay sau đó, hắn định thần lại, phóng tầm mắt ra bầu trời sao xung quanh.

Những mảnh vỡ của Hoang Thần đã tan tác dưới lưỡi thánh kiếm, rồi bị thiêu rụi thành tro bụi, nhưng trong khoảng không tĩnh mịch, vẫn còn sót lại hai thứ, đang lững lờ trôi lơ lửng.

Già La Tư đã chú ý đến chúng.

Vuốt rồng khẽ vẫy một cái, trường trọng lực liền kéo hai vật thể đó bay tới trước mặt hắn.

Vật đầu tiên, là một tinh thể kết tinh màu đen.

Nó không có hình dạng cố định.

Lúc thì góc cạnh, lúc thì tròn trịa, trên bề mặt liên tục mọc ra những mầm thịt nhỏ, những xúc tu, hay những khối lồi giống như nhãn cầu, rồi lại thụt vào trong tích tắc. Có điều, rìa của nó lởm chởm, bị khuyết mất hơn một nửa, trông như một món đồ phế phẩm bị lỗi.

Vật thứ hai, là một ngọn lửa đang bốc cháy.

Nó duy trì trạng thái cháy rực, theo nhịp đung đưa của ngọn lửa, thấp thoáng thấy được vô số khuôn mặt đang gào thét phẫn nộ, không ngừng nghỉ.

Tương tự, nó cũng không trọn vẹn, chỉ còn lại chưa tới một nửa ngọn lửa.

Già La Tư biết chúng là thứ gì.

Quyền năng mệnh cách mà Bất Hủ Giả để lại sau khi chết.

Ác Triệu Vạn Tướng (Vạn Tướng Báo Điềm Ác) để lại quyền năng mệnh cách sau khi chết, hắn không thấy lạ, nhưng điều lạ lùng là, lại có đến hai cái, và trông có vẻ đều là đồ phế phẩm bị khuyết.

Già La Tư khẽ nhíu hàng vảy trên trán, nâng hai vật thể trong móng vuốt, săm soi cẩn thận.

Trước đây hắn từng có được thanh kiếm nhỏ Tài Quyết (Phán Quyết) và huy hiệu Phần Cương (Cương Thi Thiêu Đốt), hai quyền năng mệnh cách đó đều hoàn chỉnh không sứt mẻ, hoàn toàn khác xa với hai cái trước mặt này.

“Tại sao vậy?”

“Chẳng lẽ…… Ác Triệu Hoang Thần vẫn chưa chết hẳn?”

Hắn trầm ngâm.

Bất Hủ Giả thông thường, mệnh cách chỉ ngưng tụ lại sau khi họ thực sự chết đi.

Tuy nhiên, trong những ghi chép được truyền lại đã từng nêu rõ, các tồn tại Bất Hủ ở cấp bậc cổ đại trở lên, phần lớn đều có khả năng ngưng tụ mệnh cách bằng ý chí chủ quan, thậm chí là tách rời nó ra.

Quyền năng mệnh cách bị khuyết thiếu này, rất có thể là xuất phát từ nguyên do đó……

Chưa kể, lúc ý chí của Ác Triệu Hoang Thần tiêu tan, hắn cũng đã bỏ lại mấy câu kinh điển kiểu như ta sẽ còn quay lại.

“Già La Tư, ngươi đã vượt qua thử thách lần này rồi.”

Là giọng nói của Thái Thản Ni Á.

Nàng cười bảo: “Dùng cái thân thể mới chân ướt chân ráo bước vào cảnh giới Bất Hủ, đánh bại một Cổ Lão Giả Hoang Thần, đây không phải chuyện dễ xơi đâu. Thần vị của ngươi ta đã chuẩn bị xong xuôi rồi, nhờ có chiến thắng này mà nó sẽ được tạc nên một cách hoàn mỹ không tì vết.”

“Hỉ Lạc Vương Đình cũng sẽ sớm mở tiệc ăn mừng chiến thắng của ngươi, và tiến hành nghi thức đội vương miện cho ngươi.”

Già La Tư thu móng vuốt lại, tạm cất hai mảnh mệnh cách đi.

“Cô đã quan sát toàn bộ diễn biến trận chiến sao?”

Hắn hỏi.

“Đương nhiên.”

Giọng nói nhẹ nhàng của Thái Thản Ni Á cất lên: “Kể từ khoảnh khắc ngươi tiến vào bầu trời sao, nghênh chiến Hoang Thần, ánh mắt ta chưa từng rời khỏi ngươi. Đề phòng có tà thần nào đó chọc gậy bánh xe, hoặc là…… Hoang Thần quá mức hung hiểm.”

Già La Tư lên tiếng: “Ồ? Chẳng phải cô từng nói đây là cuộc chiến và thử thách của riêng ta, Hỉ Lạc Vương Đình sẽ không nhúng tay vào sao?”

Tinh Loại Chủ thần đáp lại: “Đúng là ta từng nói, sẽ không trực tiếp giúp ngươi chiến đấu, nhưng xin ngươi hãy nhớ cho, Già La Tư, hiện tại ngươi đã thuộc về Hỉ Lạc Vương Đình, và Hỉ Lạc Vương Đình, sẽ không bao giờ khoanh tay đứng nhìn bất kỳ thành viên nào gặp nguy hiểm.”

Quả thực nàng không định nhúng tay vào.

Đây là một thử thách, và cũng là một bài kiểm tra đối với Già La Tư.

Nhưng ngay cả khi Già La Tư không vượt qua được, Thái Thản Ni Á cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn hắn bị Ác Triệu Hoang Thần giết chết.

May thay, Già La Tư đã chiến thắng.

Chiến thắng của hắn cũng minh chứng cho con mắt nhìn người của nàng. Con Cự Long này, cũng giống như lời Naitar đã nói, sẽ trở thành đệ nhất mãnh long của Hỉ Lạc Vương Đình.

Sau này còn kẻ nào dám bắt nạt Tinh Loại Thần linh không giỏi đánh đấm ở Vật Chất Giới nữa…

Khỏi cần bàn cãi, đệ nhất mãnh long của Hỉ Lạc Vương Đình chắc chắn sẽ ra mặt lấy lại danh dự cho họ!

Hồng Thiết Long nhoẻn miệng cười, khoe hàm răng nanh nhọn hoắt.

“Bây giờ mới chỉ là khúc dạo đầu thôi.”

“Ta tin rằng, sự hợp tác giữa ta và Hỉ Lạc Vương Đình sẽ rất êm xuôi.”

“Tuy hiện tại ta chưa đủ sức giải quyết những rắc rối lớn ở Ngoại Tằng Vị Diện, nhưng nếu Tinh Loại Chư Thần gặp rắc rối ở Vật Chất Giới, ta không phiền để nhiều người hơn được nếm mùi sức mạnh của ta đâu.”

Hắn nói.

Chỉ có đôi bên cùng có lợi, sự hợp tác mới bền lâu.

Chưa nói đến những chuyện khác, ít nhất khi có Hỉ Lạc Vương Đình ở bên, Già La Tư không cần phải dè chừng cái đuôi bám dai như đỉa Ngũ Sắc Long Hậu nữa.

Vài lần trước đó, trong những trận tử chiến hắn đều đụng độ Ngũ Sắc Long Hậu.

Tuy cuối cùng không gặp họa, nhưng Già La Tư lúc nào cũng phải giữ tâm thế đi trên lớp băng mỏng, không dám lơ là, nhỡ đâu bị Ngũ Sắc Long Hậu tóm được sơ hở, kết cục chắc chắn sẽ chẳng mấy tốt đẹp.

Lần này thì dễ thở hơn hẳn.

Nhờ có Hỉ Lạc Vương Đình, Già La Tư mới có thể toàn tâm toàn ý, dồn hết sức cho trận chiến với Ác Triệu Vạn Tướng, không cần phân tâm lo lắng về Ngũ Sắc Long Hậu.

Đổi lại, vì đã nhận được đặc ân, hắn cũng sẵn lòng đáp lễ Hỉ Lạc Vương Đình.

Thái Thản Ni Á nói.

Bản tính sòng phẳng cùng có lợi này của Già La Tư, cũng chính là lý do quan trọng khiến nàng để mắt đến hắn. Nếu hắn là kẻ ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân, thì dẫu có mạnh đến đâu, cũng chẳng đáng để ra sức lôi kéo.

Lúc này, Già La Tư bỗng chuyển hướng câu chuyện, bày tỏ sự thắc mắc của mình.

“Tại sao Hoang Thần đã chết rồi, mà quyền năng bỏ lại lại bị khuyết thiếu?”

Hắn thắc mắc.

Thái Thản Ni Á dường như đã đợi sẵn câu hỏi này từ lâu.

“Bởi vì tuy ngươi đã đánh bại Ác Triệu Vạn Tướng, nhưng ngươi chưa thực sự kết liễu được nó.”

“Chắc hẳn ngươi cũng đã mường tượng ra rồi, nó chưa chết hẳn.”

Nàng nói: “Kẻ bị ngươi nghiền nát, chỉ là một chủ thể của nó, mang một phần quyền năng của nó, nhưng trong suốt những năm tháng dài đằng đẵng, nó đã kịp phân tách ra vô số phân thể, ẩn mình nương náu trong vô vàn thế giới.”

“Khi chủ thể chết đi, phân thể của nó sẽ bừng tỉnh từ giấc ngủ sâu, biến thành chủ thể mới.”

“Thứ ngươi tiêu diệt, chỉ là một mảnh của Ác Triệu Vạn Tướng mà thôi.”

Chủ thể, phân thể…

Lại còn có cái vụ này nữa.

“Nói cách khác…”

Già La Tư nheo mắt lại, nói: “Hiểu theo một khía cạnh nào đó, cái tên này, chẳng phải là một tồn tại không bao giờ có thể bị giết chết sao?”

Quăng lưới khắp nơi che giấu vô số phân thể, chết rồi lại tiếp tục hồi sinh.

Nếu là vậy, thì việc ép nó vào chỗ chết thực sự là một nhiệm vụ quá khó khăn.

“Đúng vậy.”

Thái Thản Ni Á nói: “Nếu không, ngươi nghĩ tại sao một Hoang Thần như thế này, vẫn còn có thể lộng hành ở Vật Chất Vị Diện, trong khi chư thần lại chẳng thèm để mắt tới? Những loại Hoang Thần này chưa chắc đã có sức mạnh vô địch, nhưng không có ngoại lệ, tất cả đều cực kỳ khó bị giết chết hoàn toàn, ngay cả việc phong ấn chúng cũng là một bài toán hóc búa.”

“Đây chính là lợi thế của những sinh vật nguyên thủy.”

Cổ Lão Giả rốt cuộc vẫn là Cổ Lão Giả, lại còn là Hoang Thần nữa chứ.

Nhưng mà, Già La Tư cũng không cảm thấy sợ sệt, hay lo lắng về việc bị trả đũa.

Hắn đã từng tiễn chủ thể của Ác Triệu Vạn Tướng về chầu trời một lần, điều này về cơ bản có nghĩa là, ở Vật Chất Giới, cái gã này sẽ chẳng bao giờ đủ tầm làm đối thủ của hắn, chẳng có gì phải lo ngại cả, sau này rảnh rỗi có khi lại giết nó thêm vài lần nữa cũng nên.

Điều khiến Già La Tư có chút hụt hẫng là, quyền năng của Ác Triệu Vạn Tướng bị khuyết thiếu, không được nguyên vẹn.

Quyền năng dị biến của nó, về cốt lõi cũng thuộc hệ tiến hóa, và điểm khác biệt so với Già La Tư là, dị biến có thể giúp người sử dụng ngay lập tức đạt được một hình thái cực kỳ mạnh mẽ, nhưng cũng có rủi ro sẽ trở nên rất yếu nhược trong tích tắc tiếp theo.

Nhưng nó lại kết hợp cực kỳ ăn ý với Hoang Thần.

Thời gian tồn tại của Hoang Thần vô cùng dài, trải qua vô vàn lần dị biến ngẫu nhiên, quả thực có thể sinh ra những hình thái vô cùng đáng gờm.

Già La Tư đoán rằng, cái phương thức tồn tại thông qua chủ thể và phân thể này, chính là hình thái chủ đạo nhất mà nó đã tạo ra được nhờ vào dị biến, nhờ đó mà giành được khả năng sinh tồn khiến cả các vị thần cũng phải đau đầu nhức óc.

Tiếc thay.

Không nắm được quyền năng dị biến trọn vẹn, bằng không, bản thân có lẽ đã có cơ hội trải nghiệm cảm giác thăng hạng khi hoàn thiện quyền năng…

“Cái quyền năng khuyết thiếu này, chắc cũng có ích gì đó chứ?”

Già La Tư thu gọn những dòng suy nghĩ, cất tiếng hỏi.

“Quyền năng của hai người đều cùng chung một hệ, ngươi vẫn có thể hấp thu nó.”

Nữ vương Tinh Linh ngẫm nghĩ một chốc rồi nói: “Có điều, nó đại khái chỉ có thể bổ sung thêm một hiệu ứng quyền năng mới cho ngươi, chứ không thể thực sự lấp đầy và thăng cấp con đường quyền năng của ngươi được, muốn làm được điều đó thì cần phải có một quyền năng cùng loại trọn vẹn cơ.”

Ánh mắt Già La Tư bỗng trở nên sắc lạnh.

Hắn trầm giọng hỏi: “Có cách nào, để thực sự giết chết Ác Triệu Vạn Tướng không? Và lấy được quyền năng trọn vẹn?”

Quyền năng tiến hóa cùng hệ, có tầm quan trọng sống còn đối với hắn.

Trên con đường Bất Hủ, những kẻ sở hữu quyền năng cùng hệ đều là đối thủ cạnh tranh. Giống như việc Ác Triệu Vạn Tướng rắp tâm thu thập hắn, hắn cũng muốn kết liễu Ác Triệu Vạn Tướng một cách triệt để, đoạt lấy quyền năng dị biến trọn vẹn.

“Rất đơn giản, nhưng lại vô cùng rắc rối.”

Thái Thản Ni Á nói: “Các phân thể của Ác Triệu Vạn Tướng, ẩn náu ở vô số Thế Giới Vật Chất, chỉ cần ngươi có thể dọn sạch mọi phân thể của nó, thì sẽ không còn chủ thể mới nào có thể thức tỉnh được nữa, đến lúc đó, nó mới thực sự bị diệt vong.”

“Thế nhưng, chẳng ai biết rõ rốt cuộc nó đã rải bao nhiêu phân thể, và giấu chúng ở những cái xó xỉnh nào.”

Rắc rối thế cơ à………………

Già La Tư phỏng đoán, hiện tại bản thân hắn vẫn chưa đủ sức săn lùng Ác Triệu Vạn Tướng.

Nghĩ cũng phải, bản chất sinh mệnh giữa hai bên có sự chênh lệch quá lớn, một vị Hoang Thần mà đến cả các chư thần cũng chê phiền phức không buồn động tay, hắn hiện tại cũng khó mà tìm ra cách giải quyết.

Nhưng không hề hấn gì.

Nếu đã biết được sự khác biệt giữa chủ thể và phân thể.

Hồng Thiết Long trầm ngâm suy nghĩ một chút, lên tiếng hỏi:

“Những Hoang Thần như Ác Triệu Vạn Tướng này, có phải phần lớn đều lẩn trốn ở Vật Chất Vị Diện không?”

Thái Thản Ni Á nhẫn nại giải thích: “Đúng vậy, các quy tắc của Vật Chất Vị Diện làm lu mờ sự cảm nhận của thần linh, chúng mới có thể sống chui nhủi, trốn chui trốn nhủi ở Vật Chất Vị Diện cho đến tận ngày hôm nay.”

“Thêm nữa, còn một lý do nữa.”

“Những Nguyên Sơ Hoang Thần thực sự nguy hiểm và có khả năng gây ra sự hủy diệt, đa phần đều đã vong mạng hoặc bị phong ấn rồi.”

“Số còn lại chẳng tạo ra nổi chút sóng gió nào, vả lại chư thần cũng từ lâu đã vượt qua cái thời kỳ đồng cam cộng khổ chung tay chống lại Hoang Thần, chẳng ai rảnh rỗi bỏ ra quá nhiều thời gian để đối phó với những Hoang Thần không quan trọng.”

Lắng nghe những lời này, Già La Tư lại chìm vào những suy nghĩ đăm chiêu.

Chư thần cư ngụ ở Ngoại Tằng Vị Diện, Hoang Thần lại sống ở Vật Chất Vị Diện, hơn nữa chư thần hiện tại thực ra cũng chẳng mặn mà gì với số Hoang Thần còn sót lại.

Nói như vậy thì………………

Sau này nếu hắn tiến hành đại viễn chinh, chinh phạt vô vàn Thế Giới Vật Chất, e là khó tránh khỏi việc đụng mặt thêm nhiều Hoang Thần khác, từ đó bùng nổ xung đột.

Trận chiến với Ác Triệu Vạn Tướng lần này, có thể xem là một bài học đắt giá.

Bởi đều là sinh mạng nguyên thủy, dù quyền năng có khác biệt, nhưng cội nguồn là giống nhau, ắt sẽ có những nét tương đồng nhất định.

Già La Tư tập trung cao độ phân tích.

“Thôi được rồi.”

Giọng nói của Thái Thản Ni Á dần nhạt nhòa, nhưng trong đó lại phảng phất thêm đôi chút sự hoan hỉ, nói: “Đợi khi cơ thể ngươi hồi phục hoàn toàn, hãy ghé qua Hỉ Lạc Vương Đình một chuyến, đến lúc đó, Hỉ Lạc Vương Đình sẽ chính thức tuyên bố với tất cả các thế giới, chúng ta, vừa đón nhận thêm một vị thần mang danh hiệu Chúa Tể của Chiến Thắng và Vinh Quang.”

Già La Tư của hiện tại vẫn chưa chạm đến giới hạn cực hạn của bản thân.

Tâm.

Thậm chí có thể khẳng định, chặng đường Bất Hủ của hắn mới chỉ là phần mở màn.

Thế nhưng, sức mạnh mà hắn thể hiện ở Vật Chất Giới đã vượt mặt không ít Tinh Loại Thần linh, điều này đối với Hỉ Lạc Vương Đình chắc chắn là một tin tức tuyệt vời.

“Ta sẽ đến.”

Già La Tư nói.

Ngay sau đó, giọng nói trong tâm trí dần tan biến, không gian tĩnh mịch lại bao trùm bầu trời sao.

Lần thăng thần này không giúp trạng thái cơ thể được phục hồi.

Già La Tư vừa cảm nhận sự rệu rã và rã rời của cơ thể, vừa gồng mình, vung vuốt rồng xé toạc không gian.

Không gian mở ra một vết nứt, đằng sau vết nứt đó, là Bối Nhĩ Nạp Đa.

Hắn sải bước bước vào.

Về nhà, khải hoàn!