Chương 693: Trưởng Lão Tinh Linh: Chẳng Lẽ Vì Đối Phương Là Bất Hủ Giả Thì Không Dám Chỉ Trích Sao?!

Áo La Tháp Lạp, Đế quốc Não Tây Nhĩ, vương thành.

Vương thành của Tinh Linh có nhiều hơn một cái tên, trong đó cái tên được biết đến nhiều nhất là Ngân Chi Thành (Thành Phố Cành Bạc).

Thành phố này không chỉ là vương thành của Não Tây Nhĩ, mà còn là trái tim của toàn bộ Áo La Tháp Lạp.

Người ta kể rằng, khi Vương đình Tinh linh đời đầu tiên cắm cây cột thành đầu tiên ở đây, toàn bộ cái cây khổng lồ đã nở rộ những cành hoa màu bạc trắng. Trong suốt những năm tháng đằng đẵng sau đó, dưới sự chăm sóc tỉ mỉ của các Tinh Linh, những cành hoa ấy luôn giữ được vẻ đẹp như thuở ban đầu mới nở.

Cái tên Ngân Chi Thành cũng từ đó mà ra, luôn là niềm tự hào lớn nhất của Não Tây Nhĩ.

Vào thời kỳ hoàng kim nhất của Não Tây Nhĩ, vô vàn nhà thám hiểm theo đuổi sự lãng mạn và cái đẹp đã trèo đèo lội suối tìm đến. Cho dù không được phép bước vào thành, cũng có người cam tâm tình nguyện đứng trên những ngọn đồi phía xa xa, chỉ để được ngắm nhìn vương miện hoa và những cành hoa màu bạc trắng từ xa.

Tuy nhiên lúc này.

Bên trong thành phố này, đang bị bao phủ bởi một bầu không khí nặng nề hoàn toàn trái ngược với vẻ ngoài diễm lệ của nó.

Bên trong Ngân Chi Thành, phòng họp Nguyệt Đình (Sân Trăng).

Ánh trăng trong vắt chiếu xuyên qua mái vòm lưu ly, soi sáng nơi này trông như đang ở dưới đáy nước. Những sợi dây leo rủ xuống cùng những cụm hoa trắng buông từ xà nhà xuống, cảnh quan thật nhã nhặn.

Tinh Linh Nữ vương Y Sắt Trạch Nhã ngồi ở vị trí trung tâm.

Đôi mắt của nàng rất đặc biệt, mống mắt màu bạc nhạt, giống như đang ẩn chứa hai vầng trăng rằm thu nhỏ.

Nhưng lúc này đây, bên trong hai vầng trăng rằm ấy, chứa đầy vẻ mỏi mệt.

“Chuyện xảy ra ở đại lục Sắt Lôi Tây Á, chắc hẳn các vị đều đã rõ.”

“Đế quốc thú nhân không còn nữa, chỉ sau một đêm, Khảm Đồ Mỗ đã bị xóa sổ khỏi Bối Nhĩ Nạp Đa. Sau đó chưa đầy nửa tháng, hạm đội của Thần Thánh Áo Lạp đã bắt đầu vận chuyển người đi khai hoang, sát nhập nó vào bản đồ đế quốc.”

“Ta nghĩ, không cần ta phải nhắc nhở các vị, mục tiêu tiếp theo của Thần Thánh Áo Lạp, rất có thể chính là chúng ta.”

“Các vị trưởng lão, có ý kiến gì về việc này không?”

Tinh Linh Nữ vương nhìn lướt quanh một vòng.”

Lấy nàng làm trung tâm, từng vòng, từng vòng chỗ ngồi được sắp xếp theo hình bậc thang từ thấp lên cao, trên mỗi vòng chỗ ngồi đều có các Tinh Linh đang ngồi, màu sắc của những chiếc áo choàng đậm nhạt khác nhau, tượng trưng cho thứ bậc cao thấp của họ trong nghị viện.

Nghe những lời của Nữ vương, phòng họp tĩnh lặng một lúc.

Một lúc sau, một vị trưởng lão Tinh Linh mặc áo choàng màu nâu sẫm từ từ đứng lên.

Vị trưởng lão này tuổi đã cao, trên mặt có rất nhiều nếp nhăn, râu trắng buông dài đến tận ngực. Ngay cả trong chủng tộc Tinh Linh vốn sống thọ, ông ta cũng được coi là một người lớn tuổi.

Tuy nhiên, tộc Tinh Linh còn có một truyền thống.

Bọn họ không sợ sự già nua như những chủng tộc đoản thọ, ngược lại, việc có thể sống đến tận cùng tuổi thọ ở đây sẽ được coi là một sự viên mãn.

Tuổi già.

Trong bối cảnh văn hóa của Tinh Linh, nó thường đồng nghĩa với vốn sống sâu sắc và uy tín cao.

Đại trưởng lão trước tiên khẽ cúi mình trước Nữ vương, sau đó chậm rãi cất lời: “Lời Bệ hạ nói quả thực đáng để cảnh tỉnh, nhưng cũng chính vì vậy, chúng ta càng cần phải suy tính kỹ càng, chứ không phải đưa ra quyết định trong lúc hoang mang và vội vã.”

“Chúng ta nên làm rõ ý đồ thực sự của Thần Thánh Áo Lạp trước, mục đích của bọn họ là gì, giới hạn của bọn họ ở đâu, bọn họ định dùng phương tiện gì để áp đặt ý chí của mình. Đồng thời, chúng ta cũng bắt buộc phải đánh giá xem, nếu thực sự đối đầu với Thần Thánh Áo Lạp, chúng ta có phần thắng hay không, hoặc là, có đủ tư cách để đàm phán hay không.”

“Nếu chúng ta không có phần thắng, vậy chúng ta có tư cách để đàm phán hay không? Con bài thương lượng của chúng ta là gì? Đối phương lại quan tâm đến những con bài nào?””

Ông ta vuốt chòm râu dài, gằn từng chữ:

“Tất cả những điều này, đều cần thời gian và thông tin đầy đủ để chống đỡ. Một quyết định khi không có thời gian chẳng khác nào uống rượu độc giải khát, những quyết định vội vàng, sẽ chỉ đẩy Não Tây Nhĩ vào tình thế hiểm nguy hơn.”

Suy tính kỹ càng…

Vừa nghe đến bốn chữ này, cùng với bài phát biểu dài dòng của Đại trưởng lão, Y Sắt Trạch Nhã đã cảm thấy hai bên thái dương nhói đau. Nàng đã nghe những lời này quá nhiều lần rồi, đến mức bây giờ sinh ra sự chống đối trong vô thức.

Lúc này, một vị nữ trưởng lão Tinh Linh khác lên tiếng.

Bà ta trẻ hơn Đại trưởng lão một chút, nhưng trên mặt cũng đầy nếp nhăn, thuộc tầng lớp người già trong số các Tinh Linh.

“Đại trưởng lão nói có lý, ta tán thành ý kiến của ông ấy.”

Bà ta gật đầu đồng tình, nói: “Sự phát triển của khu rừng cần có thời gian, lưỡi dao quá sắc bén sẽ chỉ làm người cầm dao tự đứt tay.”

“Mối quan hệ giữa Não Tây Nhĩ và Thần Thánh Áo Lạp, rút dây động rừng, bắt buộc phải cân nhắc cẩn thận, đắn đo kỹ lưỡng, tuyệt đối không thể hành động liều lĩnh. Xin đừng giống như một con hươu nôn nóng qua sông, chưa nhìn rõ vũng lầy bên kia bờ, đã vội vàng dấn bước vào.”

“Chúng ta nên suy tính tỉ mỉ mọi khả năng có thể xảy ra, rồi mới đưa ra quyết định.”

Lúc nào rồi, mà vẫn còn dùng cái giọng điệu đủng đỉnh này để nói chuyện, vẫn giống như mọi ngày, cứ phải nhồi nhét một đống từ ngữ tu từ, ví von…

Y Sắt Trạch Nhã nín lặng, không biết phải nói gì.

Cảm giác bất lực, lặng lẽ len lỏi vào trong tim.

Nàng khẽ thở dài một tiếng không thể nhận ra, nhắm nghiền đôi mắt.

Lại là như vậy.

Lúc nào cũng là như vậy.

Khi Thần Thánh Áo Lạp vừa mới được nâng cấp thành Đế quốc, các trưởng lão đang thảo luận xem có nên chìa nhành ô liu ngoại giao cho Thần Thánh Áo Lạp hay không; sau đó lại thảo luận xem có nên viện trợ cho cuộc chiến tranh chống ác ma của Á Đặc Lan hay không; sau đó nữa là thảo luận xem có nên liên minh với Đế quốc của Hồng Hoàng Đế hay không…

Mỗi một lần, đều là phải suy tính kỹ càng.

Bất luận là vấn đề gì, đều cần phải được đưa ra, thảo luận nhiều lần, diễn tập đi diễn tập lại, cho đến khi mọi thành viên của nghị viện đều xác nhận rằng bản thân đã bày tỏ đủ ý kiến, thì mới có thể miễn cưỡng đưa ra được một kết luận.

Thế nhưng, vào những lúc như vậy thường đã bỏ lỡ mất thời cơ tốt nhất. Tinh Linh Nữ vương cảm thấy vô cùng bất lực vì điều này.

Nàng hiểu rõ hơn bất kỳ ai, chế độ nghị viện của Não Tây Nhĩ có vấn đề, có quá nhiều chỗ cần phải cải cách, nhưng nàng cũng hiểu rõ hơn ai hết, bản thân việc cải cách, sẽ bị nghị viện bắt phải ‘suy tính kỹ càng’ vô thời hạn.

Đế quốc Não Tây Nhĩ tuy mang danh là Đế quốc, nhưng cách thức vận hành của nó lại hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ Đế quốc nào trên Bối Nhĩ Nạp Đa.

Tinh Linh sùng bái sự tự do phóng túng, ăn sâu vào trong xương tủy là sự phản đối kịch liệt với ách thống trị độc tài.

Văn hóa của bọn họ tôn vinh quyền được lên tiếng của tất cả mọi cá nhân, do đó, từ Vương đình cho đến các địa phương, bất kỳ một quyết sách trọng đại nào đều bắt buộc phải trải qua quá trình bỏ phiếu biểu quyết ở các cấp nghị viện. Trong đó, bất kỳ một tiếng nói phản đối nào cũng có quyền được ghi nhận và lắng nghe.

Ở Não Tây Nhĩ, nếu một nghị sĩ mang ý kiến phản đối cảm thấy quan điểm của mình chưa được thấu hiểu đầy đủ, ông ta có thể trình bày đi trình bày lại tại nghị viện, và các nghị sĩ khác không được phép ngắt lời ông ta.

Chế độ này trao cho nghị viện một quyền lực cực kỳ to lớn, và đồng thời cũng rút cạn quyền uy thực sự của ngai vàng.

Ngay cả Nữ vương, cũng không thể nào qua mặt nghị viện để độc đoán chuyên quyền.

Hay nói cách khác, nàng chỉ là người thực thi các nghị quyết của nghị viện.

Tinh Linh Nữ vương ngẩng đầu lên, nhìn về phía một dòng cổ ngữ được khắc trên cánh cửa.

Trí tuệ nảy sinh từ sự bàn bạc của muôn người, phồn thịnh bắt nguồn từ sự đồng lòng.

Đây là nền móng lập thân của nghị viện Não Tây Nhĩ, được khắc trên cánh cửa của mọi phòng họp.

Lúc mới lên ngôi, Y Sắt Trạch Nhã không có cảm xúc gì đặc biệt với câu nói này, thậm chí còn cảm thấy nó thực sự rất phù hợp với khí chất của Não Tây Nhĩ.

Chế độ này đã duy trì sự ổn định của Vương quốc Tinh linh trong những năm tháng hòa bình dằng dặc, dù cho thi thoảng có bất đồng ý kiến, thì những cuộc tranh luận lặp đi lặp lại cũng thường có thể đúc kết ra được những điểm chung mà các bên đều có thể chấp nhận.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, bây giờ không còn là những năm tháng hòa bình nữa rồi.

Tinh Linh Nữ vương chỉ cảm thấy cái chế độ này thật tồi tệ, nó đang từng chút một làm hao mòn sức sống của Não Tây Nhĩ, khiến Đế quốc hết lần này đến lần khác bỏ lỡ thời cơ.

“Các vị trưởng lão.”

Nàng hít một hơi thật sâu, đè nén cảm xúc đang cuộn trào trong tim, cất giọng trầm tư: “Xin phép cho ta được nhắc nhở các vị, bây giờ, chúng ta đã không còn nhiều thời gian nữa rồi.”

“Đế quốc đang trong thời khắc rối ren, lệnh thiết quân luật cho đến nay vẫn chưa được gỡ bỏ, những cuộc bạo động ở khắp nơi tuy đã bị trấn áp, nhưng chưa bao giờ thực sự yên ắng, trong khi đó Thần Thánh Áo Lạp, đã càn quét toàn bộ Sắt Lôi Tây Á với sức mạnh như vũ bão.”

Nàng nhìn các trưởng lão: “Các vị, ta muốn nhờ các vị suy nghĩ nghiêm túc về một vấn đề.”

“Vị Hồng Hoàng Đế đó, liệu có vì nghị viện của chúng ta vẫn chưa đưa ra được nghị quyết, mà sẽ ngoan ngoãn đứng chờ ngoài cửa không?”

Nàng nói vô cùng nghiêm túc, biểu cảm cũng cực kỳ nghiêm trọng, hy vọng những lời này ít nhất có thể khiến một vài vị trưởng lão nhận thức được sức nặng của vấn đề.

Thế nhưng, những lời này vẫn không thể nào lọt tai các vị trưởng lão khác.

“Bệ hạ nói vậy, e là hơi quá lo xa rồi.”

“Cục diện còn lâu mới đến mức căng thẳng như vậy.”

Đại trưởng lão bưng tách trà lên nhấp một ngụm trà nóng, phong thái ung dung, thậm chí còn mỉm cười mở lời: “Mối quan hệ giữa chúng ta và Thần Thánh Áo Lạp không hề tồi tệ, trong cuộc chiến chống lại Khảm Đồ Mỗ còn từng kề vai sát cánh chiến đấu, khi Thần Thánh Áo Lạp bị ác ma xâm lược, chúng ta cũng đã cử Huyền Thoại Thiên Mệnh đi chi viện.”

“Hơn nữa, Hồng Hoàng Đế tự xưng là Cự Long thuộc phe trật tự, tôn sùng quy củ và pháp lý.”

“Cho dù ngài ấy thực sự muốn động thủ với Não Tây Nhĩ, với thân phận của ngài ấy, thì ngài ấy cũng cần phải tìm một vài lý do thích đáng, có danh nghĩa chính đáng, rồi sau đó mới chính thức thảo phạt, không thể nào nói đến là đến, ngay cả một quy trình cũng không có chứ?”

Rầm!

Một tiếng nổ lớn vang lên.

Y Sắt Trạch Nhã đập bàn đứng phắt dậy, vạt áo cuốn theo một cơn gió.

“Danh nghĩa chính đáng?!”

Trong đôi mắt nàng, trong đôi mắt tựa hai vầng trăng rằm, lần đầu tiên bùng lên một ngọn lửa giận dữ không thể kìm nén.

Tinh Linh Nữ vương phẫn nộ chất vấn, lớn tiếng quở trách:

“Các vị tưởng rằng, Hồng Hoàng Đế là một sự tồn tại như thế nào?!”

“Khi sát cánh chiến đấu cùng chúng ta, ngài ấy quả thực là một đồng minh đáng tin cậy, giữ chữ tín, nói là làm, giúp cho thần dân của chúng ta tránh được những thương vong không đáng có.”

“Thế nhưng! Các vị có quên mất, ngài ấy đã đối xử với kẻ thù của mình như thế nào không!”

“Thú nhân của Sắt Lôi Tây Á, chính là tấm gương tày liếp! Khi ngài ấy đi tiêu diệt Khảm Đồ Mỗ, đã có bất kỳ thông báo nào chưa? Vẫn thạch ngập trời trút xuống, Khảm Đồ Mỗ chỉ trong một đêm đã hóa thành vùng đất chết! Các vị muốn Não Tây Nhĩ cũng chịu chung số phận sao?”

“Các vị thực sự nghĩ rằng, vị Hồng Hoàng Đế đó sẽ quan tâm đến lý do gì sao? Cái gọi là lý do lấy cớ, ngài ấy hiện tại đã hoàn toàn không cần đến nữa rồi!”

Các vị trưởng lão rất hiếm khi nhìn thấy Tinh Linh Nữ vương mất kiểm soát đến vậy.

Trong chốc lát, phòng họp lặng ngắt như tờ, chìm vào một khoảng lặng ngắn ngủi.

Nơi gió ngừng lại, một bóng dáng thanh mảnh lặng lẽ hiện ra.

Chiếc váy dài màu ngọc bích, khuôn mặt trẻ trung, ánh mắt sâu thẳm, đôi lông mày thanh tú như lá liễu khẽ nhướng lên, ánh mắt lạnh lùng.

Bích Diệp Tài Phong.

Một trong những Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ, cây kim thần định hải (trụ cột) thực sự của Đế quốc.

“Y Sắt Trạch Nhã nói không sai.”

Bất Hủ Giả nét mặt không cảm xúc, cất giọng bình thản: “Nếu là thời bình, các trưởng lão có thể tùy ý quyết định quy trình bàn bạc, nhưng bây giờ là thời kỳ phi thường, bất luận các vị muốn thảo luận điều gì, đều phải nhanh chóng đưa ra một kết quả, không thể trì hoãn thời gian thêm nữa.”

Các trưởng lão nhìn nhau.

Vài giây sau, một vị Tinh Linh từ từ đứng dậy.

Là Đại trưởng lão của nghị viện chính thức, hốc mắt tuy sâu hoắm, nhưng ánh mắt lại vô cùng sắc bén.

Ông ta hơi gật đầu với Bất Hủ Giả, giọng điệu không kiêu ngạo cũng không tự ti nói: “Tài Phong miện hạ, ngài nói, tất nhiên là có lý, không ai phủ nhận cục diện hiện tại cần chúng ta phải coi trọng, thời kỳ phi thường cần có những đối sách phi thường, bản thân câu nói này ta hoàn toàn tán thành.”

“Nhưng mà, biểu hiện vừa rồi của Bệ hạ, thực sự là mất đi thể thống.”

Ông ta quay người lại, ánh mắt rơi trên người Y Sắt Trạch Nhã, cau mày nói: “Y Sắt Trạch Nhã, ta nhìn ngươi lớn lên, từ khi ngươi còn chập chững bước đi trên đùi của Tiên vương, ta đã ở trong nghị viện này rồi. Ta cũng hiểu sự vất vả và những cống hiến của ngươi, nhưng dù thế nào đi nữa, ngươi với tư cách là Nữ vương của Não Tây Nhĩ, sao có thể hành động theo cảm tính như vậy?”

“Đập bàn đứng dậy, lớn tiếng quát tháo, chỉ tay vào mặt các bậc trưởng bối mà hét ầm lên.”

“Nếu chuyện này truyền ra ngoài, người ta sẽ nhìn nhận Não Tây Nhĩ chúng ta như thế nào? Bọn họ sẽ nghĩ rằng, Tinh Linh chúng ta là một chủng tộc thô lỗ và man rợ. Ngươi phải nhớ rằng, hành động của ngươi đại diện cho Não Tây Nhĩ, ngươi hành xử không đúng mực, là làm mất thể diện của toàn bộ Não Tây Nhĩ.”

Lên lớp Nữ vương xong, ông ta lại quay đầu lại, nhìn Bích Diệp Tài Phong.

“Ngoài ra, Tài Phong miện hạ, những lời ngài nói tuy cũng có vài phần có lý, nhưng xin phép cho ta được nhắc nhở, bổn phận của ngài, là dùng lưỡi kiếm để bảo vệ Não Tây Nhĩ, chứ không phải tham gia vào việc đưa ra quyết sách của các cuộc họp của Đế quốc.”

“Đây không phải là chuyện mà ngài nên quản.”

“Nếu Bất Hủ Giả ỷ vào việc mình hùng mạnh, mà tùy tiện ra vào nghị viện, chỉ tay năm ngón vào các quyết sách của cuộc họp, thì cứ như vậy mãi, Não Tây Nhĩ rốt cuộc là một Đế quốc tự do dân chủ, hay là nơi để Bất Hủ Giả độc đoán chuyên quyền?”

“Nếu là vế sau, ta nghĩ, đây sẽ không phải là kết quả mà các bậc tiên hiền mong muốn nhìn thấy.”

Đại trưởng lão Tinh Linh là một Huyền Thoại.

Mặc dù chưa đạt đến đẳng cấp Thiên Mệnh, nhưng cũng đã đạt đến cấp Quán Vị.

Đây là một cấp độ rất cao rồi.

Chỉ là, trước mặt một Bất Hủ Giả, Quán Vị và Thiên Mệnh thực ra không có nhiều sự khác biệt.

Thế nhưng vị Đại trưởng lão này vẫn dám lên tiếng quở trách Bất Hủ Giả làm hỏng quy củ.

Trong lòng ông ta thậm chí còn cảm thấy một tia tự hào vì điều này.

Bởi vì đối phương là Bất Hủ Giả, bởi vì đối phương chỉ cần một cái tát là có thể đập chết mình, nên mình phải khúm núm vâng dạ, không dám buông lời thất kính sao?

Ông ta cười nhạo trong bụng.

Đây là lối tư duy của kẻ yếu!

Kẻ trí thực sự, những dũng sĩ không sợ cường quyền, ngay cả khi đối mặt với một tồn tại đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Giới, cũng dám chỉ ra những sai lầm và điểm chưa thỏa đáng của đối phương.

Đây là tài sản tinh thần quý giá được lưu truyền từ xa xưa của Não Tây Nhĩ, là cốt cách mà Đại trưởng lão luôn tự hào.

Bích Diệp Tài Phong im lặng.

Ánh mắt nàng lướt qua các vị trưởng lão, trong đồng tử hiện lên vài tia máu, thầm nghĩ, hay là dứt khoát tắm máu toàn bộ những lão già này một lượt, để bọn họ dùng hơi thở cuối cùng mà hiểu được thế nào là sự tôn trọng.

Hít một hơi thật sâu, Bất Hủ Giả nhíu chặt đôi lông mày, rồi không nói một lời nào mà hóa thành luồng gió xanh, biến mất khỏi phòng họp.

Nàng không giỏi ăn nói, nhưng rất hiểu rõ nếu mình còn nán lại thêm nữa thì sẽ làm ra chuyện gì.

Thay vì để tình hình vượt tầm kiểm soát, không bằng rời đi trước.

“Hả…… haha…… Y Sắt Trạch Nhã chứng kiến cảnh này, bỗng nhiên không kìm được mà bật cười. Nàng bị khung cảnh lố bịch này làm cho tức đến phì cười. Một cường giả Bất Hủ đứng ở đỉnh cao sức mạnh trong Thế Giới Vật Chất, khi đối mặt với một đám trưởng lão thậm chí còn chưa chạm đến được ngưỡng cửa của Bất Hủ, lại bị ép đến mức phải phẫn nộ bỏ đi, chỉ vì nàng tuân thủ quy củ, có giới hạn của mình, không muốn sử dụng bạo lực với những người cùng tộc yếu ớt…… Đây chính là Não Tây Nhĩ, Đế quốc mà nàng yêu sâu đậm nhưng cũng cảm thấy vô cùng bất lực. Bên ngoài có Cự Long dòm ngó, bên trong có lời nguyền tàn phá, vậy mà các trưởng lão của nàng, vẫn ngồi ngay ngắn trong phòng họp, cẩn thận tỉ mỉ bảo vệ các điều lệ của nghị viện, thể thống của Nữ vương, ranh giới của quyền lực…… Sau khi bị tức đến phì cười, nàng bỗng cảm thấy mệt mỏi trong lòng, nụ cười tắt ngấm, ngay cả tức giận cũng chẳng nổi nữa. Pháp lý, truyền thống, tôn ti, lễ nghĩa…… Đế quốc sắp tiêu vong đến nơi rồi, mà vẫn còn quan tâm đến những thứ này sao? “Được.”

Y Sắt Trạch Nhã chậm rãi ngồi xuống, rồi lại chậm rãi đứng lên, nói: “Các vị trưởng lão cứ tiếp tục bàn bạc đi, ta không làm phiền nữa, khi nào có kết quả thì thông báo cho ta.”

Nói xong, nàng quay lưng bước ra khỏi phòng họp.

Rầm!

Nàng đóng sầm cửa rời đi, cánh cửa lớn đóng lại một cách nặng nề.

Bên trong phòng, sau một khoảng tĩnh lặng ngắn ngủi, vang lên một tràng những tiếng xì xào bàn tán nhỏ to.

“Tính tình của Bệ hạ, thực sự ngày càng nóng nảy rồi……”

“Người trẻ tuổi, cuối cùng vẫn không giữ được bình tĩnh……””

“Tài Phong miện hạ cũng thật đáng lo ngại, sức mạnh quá lớn quả thực dễ khiến người ta lạc lối, ngài ấy dường như có chút không phân biệt rõ ràng phạm vi trách nhiệm của mình ở đâu rồi, bảo vệ bờ cõi và tham gia bàn luận chính sự, đây là hai việc hoàn toàn khác nhau.”

“Thôi được rồi, quay lại chuyện chính, về ý đồ thực sự của Thần Thánh Áo Lạp, ta cho rằng, vẫn phải bắt đầu từ lần đầu tiên Hồng Hoàng Đế đến Áo La Tháp Lạp……”

Những cuộc tranh luận dài dòng và phiền phức, tiếp tục được diễn ra.

Thời gian, kéo dài từ hoàng hôn đến tận đêm khuya, rồi lại từ đêm khuya đến tận sáng sớm.

Những cuộc thảo luận trong phòng họp vẫn đang tiếp tục, nhưng mọi chủ đề đều dừng lại ở mức độ nên làm thế nào và không nên làm thế nào, không có bất kỳ một kết luận nào được đưa ra.

Nói tóm lại là, không có bất kỳ tiến triển nào.

Y Sắt Trạch Nhã vẫn đứng ở hành lang bên ngoài đại điện, không trở về suốt một đêm.

Sương sớm đọng thành những giọt nước trên chiếc áo choàng của nàng, nhưng nàng không hề bận tâm, nàng tựa vào cây cột hành lang, ngửa đầu, nhìn chân trời dần hửng sáng, biểu cảm trên khuôn mặt đã trở nên tê dại.

Nàng từng nghĩ rằng mình có thể làm được điều gì đó trên ngai vàng.

Nhưng thực tế là, nàng chỉ bị coi như một bình hoa trang trí, bị cuốn theo những tiếng nói của nghị viện, không thể truyền đạt những suy nghĩ thực sự của mình.

Nàng cũng đã từng cố gắng cải cách.

Nhưng đừng nói đến cải cách, chỉ cần có một chút hành động không phù hợp với nghi thức của Nữ vương là sẽ bị chỉ điểm để sửa chữa, ngay cả những lời khuyên của Bất Hủ Giả cũng bị bác bỏ thẳng thừng.

Trớ trêu thay, Bất Hủ Giả của Não Tây Nhĩ lại có những tiêu chuẩn đạo đức cực kỳ cao, sẽ không thực sự làm những chuyện phá hoại những lề lối truyền thống.

Ta còn có thể làm được gì nữa đây?

Trừ phi, trước tiên phải giết chết toàn bộ đám lão già này, ta mới có cơ hội cất lên tiếng nói của riêng mình…… Nàng bị chính cái suy nghĩ vừa xẹt qua trong đầu mình làm cho hoảng sợ, cảm thấy có vẻ hơi quá khích.

Nàng không kìm được mà trôi theo suy nghĩ này mà mơ mộng một lát, lại cảm thấy vô cùng hả dạ.

Đáng tiếc, thực tế lại vô cùng tàn khốc.

Nghị viện vẫn bị thao túng bởi những vị trưởng lão này, cho đến tận lúc này, cũng không có bất cứ ai ra mời nàng quay lại.

Bọn họ có lẽ nghĩ rằng, Nữ vương đứng bên ngoài một lát, sau khi bình tĩnh lại thì sẽ tự mình quay trở về thôi, dẫu sao thì nàng vẫn luôn quay về mà.

Y Sắt Trạch Nhã nhìn bầu trời, khẽ thở dài một tiếng.

Mệt mỏi quá, hủy diệt đi…… Nàng thầm nghĩ trong lòng, ánh mắt đờ đẫn hướng về phía chân trời.

Ngay lúc này.

Dưới sự dõi theo của Tinh Linh Nữ vương, ánh ban mai đã bị xé toạc.

Bầu trời giống như bị một bàn tay tàng hình khổng lồ xé toạc ra từ giữa, một mặt trời, ầm ầm giáng xuống từ trong khe nứt.

Không phải là mặt trời.

Đó là ánh sáng, là ngọn lửa!

Che rợp bầu trời, ánh sáng và ngọn lửa mang theo long uy sâu thẳm, trút xuống từ khe nứt, giống như thác nước chảy ngược lên trời, lại giống như ráng chiều ngưng tụ thành một vì sao khổng lồ đang bốc cháy rơi xuống trần gian.

Toàn bộ Vương đình Não Tây Nhĩ, đều được nhuộm thành một màu đỏ quạch.

Ngay sau đó, giữa ngọn lửa và ánh ban mai, một con Cự Long màu đỏ rực sải rộng đôi cánh, từ từ hạ xuống từ vòm trời bị xé toạc, lớp vảy như mặt gương phản chiếu ánh ráng chiều vừa ló dạng, hai cặp sừng rồng vươn ra trên đỉnh đầu, tựa như một vương miện rực lửa.

Trong số loài rồng, kích thước của hắn không được coi là khổng lồ to lớn.

Thế nhưng, một loại khí chất uy nghiêm tựa bậc đế vương, tỏa ra từ người hắn một cách hết sức tự nhiên, khiến cho tất cả các Tinh Linh khi chứng kiến cảnh tượng này đều vô thức sinh lòng kính sợ, không dám có chút chậm trễ lơ là.

Cự Long rũ mắt, nhìn xuống toàn bộ Vương đình Tinh linh.

Khi các trưởng lão Tinh Linh vẫn còn đang bận rộn thảo luận xem tiếp theo nên làm gì, đôi cánh của vị chúa tể Thần Thánh Áo Lạp, đã che khuất bầu trời của Ngân Chi Thành.

Phía sau lưng.

Cánh cửa của phòng họp bị đẩy tung ra, các trưởng lão lũ lượt ùa ra ban công, há hốc miệng ngước nhìn bầu trời, trên những khuôn mặt viết đầy sự hoảng loạn, bối rối và kinh hãi.

Còn Y Sắt Trạch Nhã lại giống hệt một bức tượng điêu khắc, không hề nhúc nhích, chỉ ngửa đầu, nhìn Cự Long.

Nàng khẽ nói: “Các ngươi xem, ta đã nói rồi…… ngài ấy sẽ không đợi các ngươi đâu.”

Các trưởng lão không đáp lại, cứng họng không nói nên lời.

Trên bầu trời, ánh mắt của Hồng Thiết Long lướt qua Vương đình, cuối cùng dừng lại ở bóng dáng màu trắng nguyệt trên hành lang.

Già La Tư từng gặp vị Tinh Linh Nữ vương này.

Trong cuộc chiến giữa Não Tây Nhĩ và Khảm Đồ Mỗ, để khích lệ các chiến binh, vị Nữ vương này đã từng đích thân đến tiền tuyến, và có một cuộc trao đổi ngắn ngủi với Già La Tư.

Trí nhớ của hắn rất tốt, tự nhiên sẽ không quên.

Cự Long thu gọn đôi cánh, từ từ hạ cánh, lơ lửng trên bầu trời Nguyệt Đình, trận cuồng phong do đôi cánh rồng tạo ra thổi tung những cành hoa màu bạc trắng mọc khắp thành phố, cành hoa đung đưa, những cánh hoa bay lả tả, hệt như một cơn mưa hoa tuôn rơi.

“Y Sắt Trạch Nhã.”

Hồng Thiết Long rũ mắt nhìn nàng, nói: “Nhiều năm về trước, ta từng nói, sớm muộn gì cũng có một ngày, ta sẽ đến vương thành Ngân Chi, chiêm ngưỡng phong cảnh nơi này, tận mắt nhìn ngắm thành phố trong truyền thuyết này.”

“Hôm nay, ta đã đến.”

“Hôm nay được nhìn thấy, quả nhiên danh bất hư truyền, vẻ đẹp của thành phố này, xứng đáng để tất cả các nhà thơ đặt bút viết về nó.”

Y Sắt Trạch Nhã thoáng thẫn thờ.”

Nàng đã sớm đoán trước, thành tựu của con Cự Long này chắc chắn sẽ không hề tầm thường, nhưng mà mới bao lâu chứ? Hắn đã đứng trên đỉnh cao của toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa rồi……

Lấy lại tinh thần, Tinh Linh Nữ vương nói: “Mặc dù thời điểm này thực sự không phải là lúc thích hợp cho lắm, nhưng Ngân Chi Thành vẫn hoan nghênh sự hiện diện của ngài.”

“Rượu hoa của Thụy Nhĩ Tát, bạch quả của Thung lũng Nguyệt Tuyền… Đối với vị khách quý từ phương xa tới, chúng ta sẽ thiết đãi bằng những đặc sản tuyệt vời nhất của Não Tây Nhĩ, xin ngài đừng chê bai.”

Nàng nói năng lịch sự nhã nhặn, lễ nghi chu toàn.

Thấy phản ứng của Nữ vương, Cự Long nheo mắt cười, thầm nghĩ có lẽ mọi việc tiếp theo sẽ đơn giản hơn nhiều.

Hắn vừa định lên tiếng.

“Hoàng đế của Thần Thánh Áo Lạp!”

Một giọng nói già nua nghiêm nghị, bất thình lình cắt ngang lời hắn.

Già La Tư khựng lại, từ từ quay đầu nhìn sang.

Người đang nói, là một Tinh Linh lớn tuổi đứng trên ban công, râu trắng dài đến ngực, mặc chiếc áo choàng màu nâu sẫm.

Chính là Đại trưởng lão của nghị viện, lão Tinh Linh vừa nãy đã trách mắng Nữ vương, và cũng trách mắng cả Bất Hủ Giả.

“Ngài từ phương xa tới, chúng ta không nhận được thông báo trước, điều này có thể hiểu được.”

Đại trưởng lão đứng thẳng tắp, nghiêm trang nói: “Thế nhưng, ngài không đệ trình bất kỳ văn kiện ngoại giao nào trước, mà cứ thế đột ngột giáng lâm Ngân Chi Thành, e rằng…… có hơi trái với quy củ. Hồng Thiết Long thoáng sững sờ, ngơ ngác một chút. Ta, trái với quy củ? Có phải ta nghe nhầm rồi không? “Tinh Linh.”

Không nhìn ra sự tức giận hay vui mừng trên lớp vảy mặt, Cự Long điềm tĩnh hỏi: “Ngươi, đây là đang…… dạy ta cách làm việc sao?”

Đại trưởng lão cố gắng kìm nén nỗi sợ hãi đang không ngừng dâng lên từ sâu thẳm trong lòng, cứng cổ, nghiêm khắc nói: “Thân là chủ của một nước, ngài là tấm gương cho toàn bộ Thần Thánh Áo Lạp, từng lời nói cử chỉ đều đại diện cho bộ mặt của Đế quốc! Sao có thể hoang đường như vậy, hành xử giống như một kẻ đơn độc không tuân theo quy củ?!”

Nhắc đến lĩnh vực quen thuộc của mình, nỗi sợ hãi của Đại trưởng lão đã vơi đi phần nào.

Ông ta càng nói càng trôi chảy, tìm lại được sự tự tin như khi đang thao thao bất tuyệt trong phòng họp.

“Hoàng đế của Thần Thánh Áo Lạp, nếu ngài không muốn bị chúng sinh của Bối Nhĩ Nạp Đa cười chê, thì tốt nhất nên lập tức quay về Thần Thánh Áo Lạp, sau đó hãy theo đúng quy trình ngoại giao thông thường, chính thức đến thăm Não Tây Nhĩ, đây mới là quy củ mà một vị chủ nhân của Đế quốc nên tuân thủ, là chuẩn mực hành xử của thế giới văn minh.”

Gan dạ vậy sao?

Lão Tinh Linh này, chắc chắn là thần kinh có chút vấn đề rồi.

Già La Tư cười trừ, lười chẳng buồn để ý.

Y Sắt Trạch Nhã há miệng, còn chưa kịp lên tiếng.

“Ngài…… có ý gì!”

“Ngài đang nghi ngờ truyền thống cổ xưa của Não Tây Nhĩ chúng ta sao?!”

Giọng nói của Đại trưởng lão lại vang lên, đầy căm phẫn: “Truyền thống được truyền lại từ xa xưa của Não Tây Nhĩ chúng ta, đã trải qua vô số đời vua, vô số cuộc chiến tranh, vô số thử thách, cho đến tận ngày hôm nay vẫn đứng sừng sững không đổ! Đâu đến lượt ngài tới đây để nghi ngờ, ngài với tư cách là chủ một nước, cẩn trọng trong lời nói hành động là…… Lời còn chưa nói dứt. Cự Long đột ngột quay đầu lại, đồng tử dựng đứng ngay khoảnh khắc quay đầu, trong đôi mắt vốn còn đang ôn hòa đã nứt ra hai khe hở đen ngòm, hệt như Thâm Uyên đang mở mắt trong ngọn lửa. Không. Giống như đại bàng sẽ không bận tâm đến tiếng kêu ré của chim sẻ, chân long sẽ chẳng để ý đến tiếng sủa gâu gâu của chó hoang, hắn hoàn toàn không để tâm đến lời lẽ của lão Tinh Linh. Thế nhưng, không quan tâm đến tiếng kêu của chim sẻ là một chuyện, dung túng cho chim sẻ nhảy múa trên đỉnh đầu mình trước mặt mình lại là một chuyện khác. Không tôn trọng mình sao? Được thôi. Chỉ cần có thể nước giếng không phạm nước sông, Già La Tư không mấy bận tâm đến sự tôn trọng của người khác. Thế nhưng, không tôn trọng thì cũng thôi đi, lại còn không ngừng khiêu khích? Điều này có chút động chạm đến giới hạn của Già La Tư rồi. ẦM! Chỉ bằng một ánh nhìn, không có bất kỳ dấu hiệu nào báo trước, cơ thể của Đại trưởng lão bừng sáng từ trong ra ngoài, một khối lửa rực cháy nổ tung từ bên trong cơ thể ông ta, nuốt chửng toàn bộ con người ông ta. Lão Tinh Linh ngay cả một tiếng kêu thảm thiết cũng chưa kịp phát ra. Một ngọn lửa hình người đứng sừng sững trong chốc lát, rồi sau đó dưới sự chứng kiến của bao người, hóa thành một nhúm tro tàn, bay lả tả, tan tác trong gió sớm. Ông ta, đã bị một ánh nhìn trừng chết. Sự tĩnh lặng chết chóc bao trùm. Sắc mặt của vài vị trưởng lão Tinh Linh trắng bệch, thế nhưng, bọn họ lại có thể vắt kiệt ra một thứ gì đó có thể được gọi là lòng dũng cảm từ trong sự sợ hãi, nhảy dựng lên, chỉ tay vào Cự Long trên bầu trời mà mắng mỏ xối xả. “Ngươi sao dám!”

“Nơi này là Não Tây Nhĩ! Sao ngươi dám!”

Vảy trên trán Hồng Thiết Long hơi nhíu lại, tạo thành những đường vân nguy hiểm.

Hắn không hiểu tại sao những Tinh Linh này lại to gan lớn mật đến vậy, dám gào thét với mình, nhưng khi nghe những âm thanh này, Cự Long cảm thấy chán ghét, chút kiên nhẫn cuối cùng cũng cạn kiệt.

“Ồn ào quá.”

Hắn nói, đồng thời đảo mắt qua.

BÙM! BÙM! BÙM!

Những trưởng lão Tinh Linh vừa lên tiếng quát mắng, từng người một bỗng dưng bốc cháy ngùn ngụt, ngọn lửa tuôn trào từ trong cơ thể, trong nháy mắt đã thiêu rụi họ thành tro bụi giữa những tiếng la hét thất thanh, ngay cả một mảnh áo cũng không kịp sót lại.

Gió sớm thổi qua, tro tàn bay biến.

“Ngân Chi Thành vốn nổi tiếng với sự thanh bình tĩnh lặng và vẻ đẹp rực rỡ, bây giờ cuối cùng cũng ra dáng rồi đấy.”

Cự Long thờ ơ buông một câu.

Những vị trưởng lão Tinh Linh còn lại ai nấy đều câm như hến, sắc mặt nhợt nhạt như tờ giấy, hai chân run rẩy như cầy sấy, nhưng tuyệt nhiên không còn bất cứ một ai dám hó hé thêm nửa lời.

Trước một sức mạnh vô lý và tàn bạo, cái gọi là truyền thống, quy củ……

Ngay cả sức nặng của một hạt tro cũng không bằng.

Bọn họ cuối cùng cũng im miệng.

Già La Tư quay đầu lại một cách hài lòng, một lần nữa nhìn về phía Tinh Linh Nữ vương trên hành lang.

“Rất tốt.'”

Hắn nói: “Bây giờ, chúng ta có thể tiếp tục bàn chuyện chính sự được rồi.”

Tinh Linh Nữ vương nhìn tro tàn đang bay lượn trong không trung.

Lý trí mách bảo nàng, nàng nên cảm thấy tức giận vì điều này.

Dù thế nào đi nữa, những trưởng lão Tinh Linh này là người trong tộc của nàng, là một phần của Đế quốc Não Tây Nhĩ, là thần dân của Đế quốc.

Nàng có lý do chính đáng để bảo vệ thần dân của mình, để phẫn nộ trước sự bạo lực của kẻ ngoại lai.

Nhưng nàng phát hiện ra, nàng không hề.

Không những không tức giận, sự thật là, nỗi uất ức dồn nén trong lòng nàng suốt cả một đêm, bỗng nhiên hoàn toàn tan biến hết, cảm nhận được sự nhẹ nhõm chưa từng có.

Tinh Linh Nữ vương đưa tay vuốt lại mái tóc vàng óng ả bị gió sớm thổi tung, vén ra sau tai.

Nàng mỉm cười nhẹ nhàng, cất lời: “Ta đã đợi điều này từ rất lâu rồi.”