Chương 546: Thu hoạch khổng lồ! Bất Hủ Chi Lệ, Mệnh cách phôi thai.

Gió tuyết xào xạc.

Một màu trắng xóa bay lả tả từ bầu trời xám xịt, rơi xuống chiến trường tàn tạ, rơi lên xác ác ma, rơi vào những vết thương đang lành lại của Cự Long, chớp mắt đã bị nhiệt độ cơ thể làm tan chảy, hóa thành hơi nước mỏng manh.

Chết hẳn chưa?

Hồng Thiết Long lơ lửng trên không trung, đồng tử rồng đỏ như máu nhìn chằm chằm vào thân tàn đang rơi xuống.

Cơ thể ác ma đã bị xé làm đôi, đầu lìa khỏi thân, ma dực vỡ nát, máu tươi vương vãi khắp bầu trời.

Mặc kệ đã chết hay chưa, cứ nghiền xương thành tro trước đã.

Đồng tử Cự Long đỏ ngầu, nhưng lý trí không hề bị ảnh hưởng, lập tức đưa ra quyết định quyết đoán.

Móng vuốt của hắn vươn ra.

Trong trạng thái Chưởng Sinh Tử, kỹ năng Vĩnh Vong được hắn thi triển ở mức tối đa, lực hút vô hình trào ra từ lòng bàn tay hắn, bao trùm lấy thân tàn của ác ma đang rơi xuống, bao gồm cả cái đầu, thân mình, và một số chi thể rơi rớt xung quanh.

Đoạt mệnh!

Thân tàn của ác ma bị cưỡng ép kéo lại.

Chúng thay đổi quỹ đạo giữa không trung, bay ngược chiều trọng lực hướng lên trên, bay về phía sáu móng vuốt đang dang rộng của Hồng Thiết Long.

Bịch!

Thân tàn của ác ma rơi vào lòng hắn.

Sáu móng vuốt rồng đồng thời khép lại, ôm chặt lấy cơ thể đã vỡ vụn của Đại ma.

Khi Chưởng Sinh Tử được kích hoạt, số lượng sinh vật xung quanh càng nhiều, năng lượng sinh mệnh càng mạnh, hơn nữa trạng thái kháng cự càng kém, thì hiệu quả phục hồi tổng thể càng tốt.

Thân tàn của Abaddon, hiện tại chính là con mồi béo bở nhất.

Kỹ năng Đoạt Mệnh và Rút Gọn Sinh Mệnh của Garos, đồng thời vận hành đến cực hạn.

Sức mạnh vô hình giống như vô số xúc tu, đâm sâu vào từng ngóc ngách của thân tàn ác ma, rút lấy năng lượng sinh mệnh còn sót lại bên trong.

Cơ thể Đại ma quắt lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Da mất đi độ bóng, cơ bắp teo tóp, xương cốt trở nên giòn xốp.

Cơ thể từng tràn đầy sức mạnh, lúc này đang bị vắt kiệt, rút cạn hoàn toàn.

Ngược lại, tình trạng thương tích chiến đấu của Hồng Thiết Long đã hồi phục trông thấy.

Những vết thương trên người hắn đang tăng tốc độ chữa lành, trạng thái tốt lên với tốc độ kinh ngạc, khí tức khôi phục đi lên. Mặc dù vẫn còn khoảng cách so với lúc toàn thịnh, nhưng cũng không thể gọi là trọng thương nữa.

Ngay sau đó, Garos sử dụng một chút kỹ xảo Bạo Khí.

Khí diễm bùng phát, cháy lên trong móng vuốt hắn.

Nó nóng rực và cuồng bạo, thiêu đốt từng tấc thân tàn của Abaddon, từ đầu đến thân mình, từ ma dực đến móng vuốt.

Máu thịt hóa thành tro tàn trong khí diễm.

Xương cốt vỡ vụn tan rã trong nhiệt độ cao.

Ma khí tiêu tán không còn dấu vết trong ngọn lửa.

Thân tàn của Đại ma, đang bị xóa đi từng chút một dấu vết từng tồn tại, cho đến cuối cùng, hoàn toàn hóa thành tro tàn, bay lả tả từ kẽ móng vuốt rồng, hòa vào trong gió tuyết ngợp trời.

Nhưng…

Ngoài tro tàn ra, còn có một thứ kỳ lạ hiện ra.

Nó có màu tím.

Thoạt nhìn, nó giống như một khối tinh thể rắn hình giọt nước, trong suốt lấp lánh, bề mặt nhẵn bóng, giống như một viên đá quý được mài giũa cẩn thận.

Nhưng nhìn kỹ, có thể thấy hình thái của nó đang liên tục lắc lư thay đổi nhẹ.

Lúc thì kéo dài, lúc thì co ngắn, lúc thì phồng lên, lúc thì xẹp xuống… Về bản chất, nó giống như một loại vật chất lỏng ngưng tụ mà không tan tản.

Tổng thể nó rất nhỏ, chỉ bằng cái móng tay người thường.

So với hình thể khổng lồ của Cự Long, nó dường như chỉ là hạt bụi.

Nhưng chính một vật chất lỏng nhỏ bé như vậy, ngay cả khí diễm mãnh liệt khi Bạo Khí, cũng không lập tức phá hủy được nó. Nó đung đưa trong ngọn lửa, nhưng luôn giữ được hình thái nguyên vẹn, không có dấu hiệu bị thiêu rụi ngay lập tức.

Hơn nữa, có vẻ như nó còn có thể cầm cự được rất lâu.

Đây là?

Ánh mắt Garos khẽ ngưng lại.

Hắn giải tán khí diễm, dừng Bạo Khí, dùng đầu móng vuốt cẩn thận nhón lấy vật chất lỏng màu tím đó, đưa lên trước mắt, cẩn thận quan sát.

Nó hơi đung đưa trên chóp móng vuốt Cự Long, giống như một vật sống.

Cùng lúc đó, kiến thức truyền thừa tương ứng tràn vào tâm trí hắn.

Trí tuệ được tích lũy từ vô số thế hệ Cự Long, như thủy triều cuồn cuộn ùa đến, mở ra trong đầu hắn, khiến hắn lập tức hiểu ra đây là thứ gì.

Nước mắt của Thần .

Nước mắt của Kẻ Bất Hủ .

Đây là hai cái tên phổ biến nhất của nó.

Thứ này? Đồ tốt!

Trong mắt Garos lộ ra vẻ chợt hiểu và kinh hỉ.

Con đường đi lên của sinh mệnh Truyền kỳ, chỉ có hai lối.

Một con đường là Đăng Thần .

Tập hợp tín ngưỡng, gia trì quyền bính, trở thành vị quân vương được thế giới công nhận.

Nếu chọn Đăng Thần, thì trên Truyền kỳ sẽ là Bán Thần, hơn nữa, Bán Thần cũng là Thần.

Con đường khác là Phá Hạn .

Không phụ thuộc vào tín ngưỡng, không tìm kiếm sự công nhận, chỉ dựa vào bản thân không ngừng khai phá tiềm năng, lần lượt vượt qua giới hạn.

Nếu chọn Phá Hạn, thì trên Truyền kỳ sẽ là Bất Hủ, là những kẻ bạo lực ngồi ngang hàng với thần linh dựa vào quyền năng của chính mình.

Ở Atlanta và Orotara, tín ngưỡng thần quyền không hề sâu đậm.

Nơi đây không có truyền thống tôn giáo rộng rãi, không có tầng lớp giáo sĩ đông đảo, không có hệ thống thần quyền thâm căn cố đế, cho nên, không có mảnh đất để Bán Thần sinh ra.

Tất cả những tồn tại trên cấp Truyền kỳ, đều là Kẻ Bất Hủ.

Về cơ bản, chỉ có trong Đế quốc Thú Nhân Cantum, mới có Bán Thần tồn tại. Những kẻ đó tín phụng Thần Thú Nhân, dùng máu và lửa đúc kết tín ngưỡng, đi theo Chủ Thần, đồng thời đúc kết ra sự tồn tại Bán Thần của họ.

Thần linh là vị quân vương được thế giới trao quyền bính.

Kẻ Bất Hủ… là kẻ bạo lực ngồi ngang hàng với vị quân vương dựa vào quyền năng của chính mình.

Garos suy nghĩ về những mô tả trong truyền thừa, thì thầm trong lòng.

Nguồn sức mạnh của thần linh, gọi là Quyền bính.

Đây là sức mạnh được vô số thế giới vị diện ban tặng, là một phần của quy tắc, dựa vào tín ngưỡng của vô số tín đồ mà trở nên hùng mạnh. Tín đồ càng nhiều, tín ngưỡng càng thuần túy, thì Quyền bính càng mạnh.

Còn thứ sức mạnh đặc biệt tương ứng của Kẻ Bất Hủ, thì được gọi chung là Quyền năng.

Đây là biểu tượng cho năng lực của bản thân, là sức mạnh được mài giũa từ bản thân, từ linh hồn, từ vô số lần chiến đấu, không dựa dẫm vào ngoại vật, chỉ dựa vào chính mình.

Ai cũng biết, Quyền bính của thần linh sẽ được cụ thể hóa thành Thần cách.

Tuy nhiên, rất ít người biết rằng, Kẻ Bất Hủ cũng có Mệnh cách tương ứng tồn tại.

Ma Vương trên cấp Đại ma, chính là sinh mệnh Bất hủ.

Mà giọt Bất Hủ Chi Lệ này, chính là phôi thai của Mệnh cách Kẻ Bất Hủ, chứa đựng quyền năng chưa được ngưng tụ hoàn toàn của Đồ Sát Đại Ma.

Hồng Thiết Long đăm chiêu suy nghĩ.

Dù là Thần Chi Lệ, hay là Bất Hủ Chi Lệ.

Chúng, đều là di vật của những kẻ có hy vọng bước lên tầng thứ sinh mệnh cao hơn, nhưng lại ngã xuống giữa đường. Những sinh mệnh này từng chỉ cách sự Bất hủ một bước chân, chạm đến rìa của quyền năng, nhưng cuối cùng lại gục ngã trên đường.

Cho nên mới được gọi là Nước mắt.

Nó là sự tiếc nuối và ân hận, là kết tinh của những giấc mơ chưa trọn vẹn.

Còn bản chất của nó, là phôi thai của quyền năng hoặc quyền bính, đều là bán thành phẩm.

Quan trọng nhất là, có sự tồn tại của giọt Bất Hủ Chi Lệ này, khi đột phá Thiên mệnh , có thể nâng cao cực lớn tỷ lệ thành công!

Thiên mệnh, là bước đầu tiên trên con đường Bất hủ.

Vô số Truyền kỳ bị kẹt ở cấp Quân vương, vì vô vàn lý do, trước sau không thể bước ra được bước đó, thiếu đi cơ hội thích hợp. Mà Bất Hủ Chi Lệ, chính là một trong những cơ hội tốt nhất.

Hơn nữa, trong quá trình hấp thụ Bất Hủ Chi Lệ, còn có những lợi ích khác.

Nó có xác suất khiến phôi thai quyền năng của bản thân được cường hóa, hoặc là thừa kế một phôi thai quyền năng nào đó của chủ nhân cũ.

Trong truyền thừa có nhắc tới, Bất Hủ Chi Lệ chủ yếu vẫn là giúp nâng cao tỷ lệ thành công thăng cấp Thiên mệnh, tỷ lệ cường hóa hoặc thừa kế quyền năng khá thấp, chỉ một số ít kẻ may mắn mới làm được.

Nhưng dù là vậy, khi nghĩ đến điều này, hơi thở của Hồng Thiết Long vẫn trở nên nặng nề hơn.

Thiên phú Tiến Hóa Thích Nghi của ta…

Nếu ta trở thành Bất Hủ, thì, nó chính là quyền năng thuộc về ta.

Nếu có đủ Bất Hủ Chi Lệ, thậm chí là Mệnh cách… quyền năng của ta, cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn!

Thích nghi, chỉ là khởi đầu.

Chủ động, là quá trình tiến hóa.

Còn từ chủ động tiến đến tiến hóa vô hạn theo ý muốn, đó mới là sự cường đại thực sự, không bị hạn chế và trói buộc, trở thành thể sinh mệnh hoàn mỹ tột cùng.

Garos cũng đã hiểu ra, thảo nào thiên phú của mình tuy cũng đang trở nên mạnh hơn, nhưng trước sau không có sự đột phá về chất.

Nói cho cùng, vẫn là do tầng thứ sinh mệnh của hắn chưa đủ cao, chưa thể ngưng tụ ra quyền năng thuộc về riêng mình.

Thần linh? Kẻ Bất Hủ?

Đợi đến khi ta đúc kết được cơ thể hoàn mỹ tột cùng, bất kể là ai, đều phải đứng dưới ta!

Trong khoảnh khắc này, trong lòng hắn nảy sinh xúc động muốn nhảy thẳng xuống Vực sâu để đại khai sát giới.

Săn giết các Đại ma của Vực sâu!

Garos gần như có thể tưởng tượng ra cảnh tượng đó.

Bản thân đứng giữa Vực sâu, dưới chân là vô số thi thể ác ma, trong móng vuốt cầm một nắm Bất Hủ Chi Lệ, sau đó, hấp thu, tiến hóa, đột phá…

Hửm?

Đột nhiên, hắn nheo mắt lại, nhìn về phía Bất Hủ Chi Lệ.

Nó đang ảnh hưởng đến ta.

Hắn cẩn thận cảm nhận, phát hiện giọt Bất Hủ Chi Lệ đó đang khẽ rung động, tỏa ra một loại dao động vô hình nào đó, lặng lẽ thẩm thấu vào ý thức của hắn, khêu gợi cảm xúc, phóng đại dục vọng.

Đây là chấp niệm của chủ nhân cũ, ngưng kết trong giọt nước mắt này.

Garos thu liễm tâm thần, cất Bất Hủ Chi Lệ vào trong đạo cụ không gian.

Bất Hủ Chi Lệ chứa đựng chấp niệm và cảm xúc của chủ nhân cũ, không phải cứ tùy tiện là có thể hấp thu và lợi dụng, cần có thời gian để chuẩn bị, cũng như phương pháp thích hợp.

Hấp thu một cách hấp tấp, có thể lợi bất cập hại.

Garos thở ra một luồng khí nóng rực.

Hắn thuần thục xoa dịu cảm xúc nôn nóng, để cho dòng suy nghĩ một lần nữa trở nên tĩnh lặng. Sau đó, hắn nhớ lại trận chiến vừa rồi.

Kẻ vừa bị ta giết chết, quả thực là một vị Đại ma.

Theo ý của hắn, là vì để giáng lâm thế giới vật chất sớm hơn, nên đã tự mình giáng cấp.

Garos duỗi người.

Những vết thương đang lành lặn trên người vẫn còn đau âm ỉ. Vài chỗ sâu thấy xương mới bắt đầu mọc ra thịt mới; vài chỗ bị xuyên thấu, nội tạng mới vừa được tái sinh hoàn chỉnh.

Tuy hắn đã chiến thắng, nhưng quả thực đã trải qua một trận chiến ác liệt.

Sự cường đại của Abaddon, vượt xa các Cao cấp Ma tướng bình thường.

Tên này cũng là một con quái vật chỉ số.

Không có quá nhiều kỹ năng màu mè, chỉ là chỉ số thuần túy, các thuộc tính đều cực cao. Sức mạnh, tốc độ, phòng ngự… đều ở mức đỉnh cao, lại còn có thể thông qua chuyển đổi hình thái để tăng cường thêm thuộc tính, khiến những thuộc tính vốn đã mạnh mẽ trở nên mạnh hơn nữa.

Trong giai đoạn đầu của trận chiến, hắn từng áp chế Garos gắt gao ở thế hạ phong.

Nếu không phải có thể hướng tử nhi sinh , sống lại nhiều lần, hút máu tái sinh, và tiến hóa nhanh chóng trong chiến đấu… Garos có lẽ đã thực sự thua cuộc.

Tuy nhiên, Abaddon chỉ có chỉ số suông.

Hắn không có cơ chế nào quá mạnh mẽ tồn tại.

Con Đại ma này chỉ biết đối đầu trực diện, dùng chỉ số để nghiền ép, hết lần này đến lần khác xông lên. Khi gặp phải một kẻ địch đánh mãi không chết, càng đánh càng mạnh, thì hắn bắt đầu có chút nôn nóng.

Hơn nữa ngoài phương diện chiến đấu, trí tuệ của ác ma cũng là một nhược điểm chí mạng.

Nếu đổi lại là Garos ở trong tình huống tương tự, khi phát hiện trạng thái của kẻ địch không đúng, sẽ lập tức thay đổi chiến lược chiến đấu.

Thăm dò, quan sát, phân tích, tìm kiếm điểm yếu.

Nếu thực sự không được thì rút lui, bảo toàn thực lực, tìm kiếm cơ hội khác.

Đánh cược tất cả, não như bị chập mạch, nhất quyết muốn xem giới hạn của kẻ địch ở đâu… hắn tuyệt đối sẽ không làm như vậy.

Tuy nhiên, trên thế giới không có chủng tộc nào hoàn hảo.

Đây là khuyết điểm chung của chủng tộc ác ma.

Bản tính của chúng cuồng bạo, dễ nổi giận, dễ bị cảm xúc chi phối. Khi rơi vào trạng thái phẫn nộ, chúng dễ mất đi lý trí, trở nên bất chấp tất cả.

Nếu chúng có cảm xúc ổn định lại còn có trí tuệ cực cao, có lẽ, Vực sâu đã sớm nuốt chửng mọi thế giới rồi.

Hy vọng còn nhiều Đại ma hơn nữa, vì để giáng lâm thế giới vật chất, mà dũng cảm tự làm suy yếu bản thân.

Sau đó, biến thành Bất Hủ Chi Lệ của ta.

Tâm trạng Hồng Thiết Long rất tốt, vui vẻ nghĩ thầm.

Trận chiến này tuy gian khổ, nhưng thu hoạch lại vô cùng khổng lồ.

Một giọt Bất Hủ Chi Lệ, đủ để bù đắp cho mọi sự đánh đổi.

Huống hồ, hắn còn thu được kinh nghiệm quý báu từ trong chiến đấu, lại tiến hóa thêm một chút.

Ngay sau đó, Garos bình phục tâm thần, rủ mắt nhìn về các khu vực khác.

Trận chiến vẫn đang tiếp diễn.

Trên mặt đất bên dưới, trên bầu trời, khắp nơi đều đang kịch chiến.

Lũ ác ma vẫn đang chống cự và gầm thét, nhưng cục diện đã hoàn toàn nghiêng ngả.

Truyền kỳ Bắc Cảnh, có sự tồn tại của Thánh Linh cấp Quân vương.

Thiên Mệnh Lĩnh Vực  do ông ta thi triển, bên trong lĩnh vực, sức mạnh của Truyền kỳ phe mình được tăng cường, sức mạnh của ác ma bị áp chế. Dưới sự chênh lệch này, các Truyền kỳ Bắc Cảnh đang chiếm ưu thế to lớn.

Garos liếc nhìn một cái, không có ý định nhúng tay vào.

Ma tướng hung hãn, là hòn đá mài rất tốt.

Truyền kỳ các nước Bắc Cảnh không gặp nguy hiểm tính mạng, giao chiến với Ma tướng có thể thu được nhiều kinh nghiệm chiến đấu.

Còn về Truyền kỳ ở các khu vực khác…

Garos nhìn về các hướng khác nhau.

Phía Đông, Võ tăng Quân vương Valta vẻ mặt trầm mặc.

Bóng dáng của ông ta một phân thành ba, ba bóng người đồng thời bao vây tấn công Thiết Kỵ Ma.

Thiết Kỵ Ma Tướng đã thương tích đầy mình, ma khí tan tác, động tác chậm chạp. Ba bóng Võ tăng thay phiên nhau tấn công, quyền cước phối hợp, mỗi đòn đánh đều mang theo sức mạnh khai sơn.

Chẳng bao lâu sau, ông ta lại đẩy ra một chưởng.

Khí Nhật Hồn bao la từ trong cơ thể ông ta trào ra, ngưng tụ thành một bàn tay khổng lồ, đỏ rực như bàn là nung, mang theo sức mạnh hủy diệt, hung hăng oanh tạc lên Ma tướng.

Oành!

Ma tướng bị đánh thẳng xuống lòng đất.

Mặt đất rung chuyển, đất đá bay tứ tung, tạo thành một cái hố sâu hình dấu tay khổng lồ.

Phía Nam, tháp ma pháp lơ lửng giữa không trung.

Aphra đứng trên đỉnh tháp, pháp bào bay phần phật, quanh người vây quanh vô số linh quang ma pháp.

Câu thần chú của bà nhanh chóng và hoàn hảo, cấu trúc ra một pháp thuật cường đại.

Cùng với một âm tiết cuối cùng thốt ra từ miệng bà, từng sợi xích Thánh quang bắn ra từ trong tháp, quấn lấy Lục Tí Xà Ma đã bị thương nặng.

Xà Ma vùng vẫy, sáu cánh tay vung vẩy, muốn thoát khỏi sợi xích.

Nhưng, sợi xích siết chặt lại nhanh chóng, càng quấn càng chặt, hằn sâu vào da thịt ả. Kết hợp với sự tấn công mãnh liệt của các Truyền kỳ khác, sợi xích kéo ả về phía bên trong tháp ma pháp.

Gần như cùng lúc đó, sấm sét nổ vang ở phía Tây.

Ramoren gầm thét, quanh người bao phủ mây đen dày đặc, sấm sét xuyên qua trong mây. Hắn há to miệng khổng lồ, thiên lôi như thác đổ, trút xuống từ không trung, hung hăng oanh tạc lên Cao cấp Ma tướng đang đối địch với hắn.

Ma tướng bị sấm sét đánh cho toàn thân cháy đen, rơi xuống từ không trung.

Các Ma tướng khác, cũng đang phải lùi bước trước sự tấn công của nhiều Truyền kỳ.

Trước đó, ngoại trừ Bắc Cảnh ra, các Truyền kỳ khác đều đánh rất bảo thủ, lúc này lại giống như biến thành một người khác, thế công trở nên hung mãnh, không cho ác ma bất kỳ cơ hội thở dốc nào.

Hồng Thiết Long lẳng lặng đứng xem cảnh này.

Vừa rồi khi hắn và Abaddon liều mạng, thế công của đám người này không phải như vậy đâu.

Lũ ác ma mặc dù bị áp chế, nhưng trước sau vẫn có thể chống đỡ. Thế công của các bên thoạt nhìn có vẻ kịch liệt, nhưng thực chất lại rất nhạt nhẽo.

Bây giờ Abaddon vừa chết, bọn họ lại chẳng bảo thủ nữa rồi.

Hờ.

Garos không nói gì.

Hắn chỉ lơ lửng tại chỗ, lẳng lặng đứng xem, không đi giúp ai, cũng không đi cướp con mồi của ai.

Đồng thời, hắn lấy ra ma dược, dầu đen, đá quý… từ trong đạo cụ không gian mang theo bên mình, vừa ăn vừa quan sát, kỹ năng Vô Hưu Hồi Phục và Khoái Tốc Tái Sinh cùng lúc vận hành.

Cơ thể Cự Long nhanh chóng khôi phục lành lặn, khí tức cũng dần trở nên hùng hậu, nhìn không giống như vừa trải qua một trận đại chiến.

Còn những kẻ bị hắn nhìn thấy, ai nấy đều căng thẳng tinh thần, tăng tốc thế công.

Chừng một tuần trà sau, trận chiến cơ bản kết thúc.

Tam Tướng Chi Quan và Lôi Minh Chi Chủ, đã giết chết Cao cấp Ma tướng mà họ đối mặt. Võ tăng đánh nát thân thể Thiết Kỵ Ma, sấm sét của Cự Long biến kẻ địch thành than cốc.

Ma Pháp Chi Quan thì thu đối tiêu vào trong tháp, không rõ sống chết, nhưng chắc chắn cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.

Rất nhanh, tên Ma tướng bình thường cuối cùng cũng bị giết chết.

Đó là một con Cuồng Chiến Ma, bị ba vị Truyền kỳ nhân loại bao vây, cuối cùng đã ngã xuống trong vũng máu. Xác của nó rơi từ trên không xuống, đập xuống đất, bắn lên một mảng bùn máu.

Các Truyền kỳ bình thường chuyển hướng, bắt đầu dọn dẹp đám ác ma bình thường.

Các Quân vương thì dừng tay lại.

Bọn họ ngẩng đầu nhìn lên bầu trời cao, nhìn về phía bóng dáng vĩ đại vẫn đang lơ lửng kia.

Không lâu sau, hai vị Quân vương nhân loại đến gần hắn.

Uy danh của Bệ hạ, như mặt trời ban trưa.

Aphra là người mở lời đầu tiên, nói: Một mình chém giết Đại ma, bảo vệ sự an bình cho Atlanta… Có sự tồn tại của ngài, là niềm may mắn của sinh linh Bắc Cảnh.

Garos liếc bà một cái, không đáp lời.

Valta cũng bay lên.

Vẻ mặt ông trầm tĩnh, ánh mắt lóe sáng, giống như đang suy nghĩ điều gì. Tuy nhiên, ông không nói gì, chỉ lặng lẽ lơ lửng trước mặt Hồng Thiết Long, ánh mắt lướt qua những vết thương trên người Cự Long.

Bên kia, Lôi Minh Chi Chủ không hề đến gần.

Ramoren chỉ đứng nhìn Hồng Thiết Long từ xa, ánh mắt rơi vào những vết thương trên người hắn, nhìn chúng đang khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được, những mảnh vảy mới sinh đã bao phủ hơn phân nửa.

Hồng Thiết Long nhận ra ánh mắt của hắn, nhưng mặc kệ.

Lúc này, Tam Tướng Chi Quan chậm rãi lên tiếng.

Bệ hạ Ignas.

Tôi vừa để ý thấy, ngài đã lấy được một giọt Bất Hủ Chi Lệ.

Có thể nhượng lại nó cho tôi được không? Tôi sẵn sàng trả bất cứ giá nào, chỉ cần tôi có, đều được cả.

Giọng điệu Valta thành khẩn, ánh mắt nóng rực gần như bốc cháy.

Garos nhìn ông, trong mắt lóe lên một tia trêu tức.

Mắt nhìn của ông cũng nhạy bén đấy.

Valta gật đầu: Khí tức của Bất Hủ Chi Lệ rất độc đáo, không giấu được những kẻ đã chạm đến ngưỡng cửa Thiên mệnh. Chắc hẳn Bệ hạ cũng rõ, tôi bị kẹt ở cấp Quân vương đã rất lâu rồi, chỉ còn thiếu một bước này nữa thôi.

Có Bất Hủ Chi Lệ, tôi có tỷ lệ rất cao sẽ đột phá Thiên mệnh.

Dừng một chút, ông trầm giọng nói: Xin Bệ hạ thành toàn, tôi có thể trả bất cứ giá nào.

Ông không hề che giấu sự khao khát của mình.

Garos nhìn ông, giọng nhàn nhạt hỏi: Khi ta chiến đấu với Đại ma, ông đang làm gì?

Không đợi Tam Tướng Chi Quan trả lời, ánh mắt Cự Long trở nên sắc bén.

Hắn nhìn quanh bốn phía, ánh mắt không chỉ lướt qua Tam Tướng Chi Quan, mà còn lướt qua Ma Pháp Chi Quan, lướt qua Lôi Minh Chi Chủ đang đứng xem chiến ở đằng xa.

Sau đó, hắn trầm giọng nói: Ta đã chán ngấy với những lễ tiết rườm rà, cũng không muốn tiếp tục giả lả với các người nữa.

Ta rất rõ, các người đang cố ý câu giờ.

Với sức mạnh của các người, có thể nhanh chóng đánh bại đối thủ, đến chi viện cho ta. Nhưng các người không làm vậy. Nếu ta và ác ma lưỡng bại câu thương, các người sẽ rất vui lòng tiêu diệt cả ta và ác ma cùng một lúc.

Ánh mắt hắn sắc như dao, đâm thẳng vào Tam Tướng Chi Quan.

Chúng ta là những kẻ cạnh tranh, điều này không có gì đáng trách. Đổi lại là ta, trong hoàn cảnh đó, cũng sẽ không vội vàng đi chi viện cho đối thủ cạnh tranh.

Thế nhưng, ông còn vọng tưởng lấy được Bất Hủ Chi Lệ từ tay ta?

Những lời này, đã xé toạc tấm màn che đậy cuối cùng của liên minh bốn phương.

Valta há hốc miệng, nhất thời cạn lời.

Ông vốn không giỏi ăn nói.

Hơn nữa, những gì Garos nói đều là sự thật, ông quả thực đã cố ý câu giờ quan sát, ôm tâm tư để Cự Long và Đại ma cùng bị tổn thất nặng nề.

Ánh mắt Aphra hơi lóe lên, đứng một bên không xen vào, ánh mắt quét qua lại giữa Cự Long và Võ tăng.

Ở đằng xa, Ramoren nghe thấy những lời này thì hơi sững sờ.

Sau đó, hắn ngẩng đầu lên, trong mắt lộ ra vẻ vô cùng hứng thú.

Bệ hạ hiểu lầm rồi, đó không phải là ý định ban đầu của tôi.

Valta cuối cùng cũng lên tiếng.

Nếu Bệ hạ đồng ý giao dịch, tôi có thể lập khế ước, vĩnh viễn không xâm phạm Bắc Cảnh, thậm chí có thể để lại một dải đất rộng lớn ở Đại lục phía Đông cho Bệ hạ, cắt nhượng các điểm tài nguyên, đời đời kiếp kiếp thuộc về Bắc Cảnh.

Bản khế ước này, có thể mời chư thần làm chứng, tuyệt đối không có khả năng đổi ý.

Garos không hề lay động.

Ý nghĩa tồn tại của khế ước, chính là để bị xé bỏ.

Hắn nói hờ hững.

Sắc mặt Valta hơi cứng lại.

Thế nhưng, ông vẫn không muốn từ bỏ cơ hội này, hít sâu một hơi, gặng hỏi lần nữa: Tôi cần phải hứa hẹn điều gì, hoặc trả giá như thế nào, mới có thể khiến ngài thay đổi ý định?

Ánh mắt Cự Long khẽ nheo lại, khí tức trở nên nóng rực và nguy hiểm.

Ông có thể thử cướp nó từ tay ta.

Ngoài cách đó ra, không còn cách nào khác.

Câu nói này, hoàn toàn không để lại dư địa thương lượng nào.

Một mặt, Garos không thể tự dưng tạo ra cho mình một đối thủ cạnh tranh cấp Thiên mệnh, một khi Valta đột phá Thiên mệnh, kẻ tiếp theo có lẽ ông ta sẽ muốn trừ khử chính là mình.

Mặt khác, món đồ Bất Hủ Chi Lệ này, bản thân hắn cũng cần.

Tạm chưa bàn đến việc nó có khả năng cường hóa thiên phú của bản thân, nếu Tiến Hóa Thích Nghi có thể được cường hóa thực sự, đó sẽ là một bước nhảy vọt về chất.

Chỉ riêng việc đột phá Thiên mệnh, cũng không phải là chuyện đơn giản.

Loài rồng chỉ cần không chết yểu, thì được định sẵn là sẽ trở thành Truyền kỳ.

Đây là lợi thế của huyết mạch chủng tộc, thế nhưng, ngay cả Cự Long, không phải cứ đến tuổi là nhất định có thể trở thành Thiên mệnh.

Đối với tuyệt đại đa số Cự Long mà nói, Quân vương chính là điểm cuối cực hạn của rồng sinh, thậm chí, có nhiều con rồng chưa chắc đã có thể trở thành Quân vương.

Trên toàn bộ hành tinh Bernardo, cũng chẳng có mấy Cự Long Thiên mệnh tồn tại.

Valta im lặng vài giây.

Ánh mắt ông lóe sáng, biểu cảm phức tạp. Sau đó, ông quay đầu nhìn về phía Ma Pháp Chi Quan, trao đổi ánh mắt với bà.

Ma Pháp Chi Quan Aphra lùi lại một bước, nhìn Cự Long, lại nhìn Võ tăng, sau đó lên tiếng.

Có thể lấy được kỳ trân dị bảo như Bất Hủ Chi Lệ, chúc mừng.

Bà trước tiên khẽ gật đầu với Garos, sau đó quay sang Tam Tướng Chi Quan: Các hạ Valta, những người có thể bước đến đẳng cấp Quân vương như chúng ta, ai mà không có tư chất Thiên mệnh? Tôi tin rằng ông dựa vào bản thân cũng có thể đột phá Thiên mệnh, hà cớ gì phải cố chấp với vật ngoài thân?

Rất rõ ràng, bà không có ý định xen vào.

Ma Pháp Chi Quan và Valta cùng là nhân loại, nhưng cũng không có tình giao hữu quá sâu đậm, không cùng chung một chí hướng.

Bà không có hứng thú gì với Bất Hủ Chi Lệ, cũng không muốn nhìn thấy Đông Minh có một Thiên mệnh ra đời.

Huống hồ, nếu thực sự đánh nhau, bà có lẽ sẽ là người chịu trận đầu tiên, tỷ lệ tử vong là cực cao. Ở bên kia còn có một vị Lôi Minh Chi Chủ, chưa chắc đã ra tay với ai.

Còn về Hồng Hoàng Đế…

Có lẽ nhiều người đã bỏ qua sự thật rằng, hắn mới chỉ là Truyền kỳ cao cấp, khoảng cách đến Thiên mệnh thực ra vẫn còn rất xa.

Valta im lặng hồi lâu.

Sắc mặt ông hơi trầm xuống, liếc nhìn Hồng Thiết Long một cái, cuối cùng không nói gì thêm, xoay người, cứ thế rời đi.