Chương 637: Bạch Kim Chi Tinh

Cao nguyên Lai Ân, Xích Đế Vương thành.

Hồng Thiết Long đứng sừng sững trên đỉnh Long Đình cao vút, đôi cánh rồng khép hờ hai bên sườn, tĩnh lặng ngắm nhìn toàn cảnh vùng đất Á Đặc Lan.

Lá cờ rồng đỏ thắm tung bay phần phật trong gió đêm, trải dài từ Vương thành gần nhất cho đến tận đường chân trời xa xôi, phủ bóng khắp mọi nẻo đường.

Vài nhịp thở sau, hắn ngước đầu lên, ánh mắt hướng về phía những đường nét đồ sộ của các tòa thành lơ lửng giữa mây trời.

Đó chính là những tòa thành khổng lồ, biểu tượng của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng.

Galos nheo mắt lại, âm thầm cân nhắc thực lực của Đế quốc nhân loại này.

“Hoắc Nhĩ Đăng hiện tại công khai sở hữu hai vị Bất Hủ giả.”

“Một là Đế quốc Thần Hi, người còn lại là Đế quốc Ám Tinh. Cấp độ sinh mệnh của Thần Hi có nhỉnh hơn đôi chút, nhưng khoảng cách cũng không đáng kể.”

Hắn nhẩm tính trong đầu.

Đó là những thông tin có thể xác nhận từ các nguồn tình báo.

Thế nhưng, liệu trong bóng tối, có còn vị Bất Hủ giả nào khác ẩn mình?

Galos không dám chắc chắn.

Bề dày lịch sử của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng vô cùng đồ sộ, ít nhất là lâu đời hơn bất kỳ chính quyền nào đang tồn tại trên đại lục Á Đặc Lan. Trải qua một quãng thời gian dài đằng đẵng như vậy, việc họ âm thầm bồi dưỡng hoặc cất giấu thêm những Bất Hủ giả khác là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

Tuy nhiên, khả năng này không cao.

Sự khắc nghiệt của thời đại, dã tâm của chư thần, cùng với vô vàn những nguyên nhân phức tạp khác, đã biến việc đột phá lên cảnh giới Bất Hủ trở thành một bài toán vô cùng nan giải đối với các giống loài có sinh mệnh lớn như Long tộc.

Và điều đó cũng không đồng nghĩa với việc nhân loại có thể dễ dàng chạm tay tới cảnh giới này.

Tuổi thọ của nhân loại vốn ngắn ngủi, những giới hạn sinh học gặp phải khi muốn bứt phá cũng vô cùng kiên cố. Việc Hoắc Nhĩ Đăng có được hai vị Bất Hủ giả đã là minh chứng cho sự tích lũy sâu rộng của họ.

Não Tây Nhĩ tuy có bề dày lịch sử lâu hơn Hoắc Nhĩ Đăng, nhưng cũng chỉ sở hữu vỏn vẹn hai vị Bất Hủ giả.

Giả sử Não Tây Nhĩ có một vị Bất Hủ giả thứ ba ẩn mình, thì với mức độ khốc liệt của cuộc chiến giữa họ và Khảm Đồ Mẫu năm xưa, vị đó chắc chắn không thể nào khoanh tay đứng nhìn, bất kỳ sức mạnh tiềm tàng nào cũng sẽ phải tung ra chiến trường.

Thế nhưng, Bất Hủ giả vẫn chưa phải là điều đáng lo ngại nhất.

“Vào thời kỳ hoàng kim của ba Đế quốc lớn, Khảm Đồ Mẫu có ba vị Thánh Giả, Hoắc Nhĩ Đăng và Não Tây Nhĩ đều có hai vị Bất Hủ, nhưng nghịch lý là, sức mạnh tổng thể của Khảm Đồ Mẫu lại bị đánh giá là yếu nhất.”

Galos trầm ngâm suy nghĩ.

Nguyên nhân sâu xa nằm ở chỗ, cả nền công nghiệp giả kim của Hoắc Nhĩ Đăng lẫn công nghệ ma thuật của Não Tây Nhĩ, đều mang lại sức mạnh vượt trội hơn hẳn một Bất Hủ giả đơn thuần.

Hai Đế quốc này có một điểm khác biệt cơ bản so với Ola.

Nền móng sức mạnh của họ không chỉ dựa dẫm vào sức mạnh của từng cá nhân kiệt xuất.

Ví dụ như, Tinh Linh Chi Nguyệt của Não Tây Nhĩ.

Nó đã bị hủy diệt trong trận chiến Đồng bằng Nam Lộc.

Thế nhưng, trước khi tan vỡ, nó đã kéo theo sinh mạng của một vị Thánh Giả Khảm Đồ Mẫu và hủy diệt một hóa thân thần linh. Một đổi hai, xét về tỷ lệ thương vong, giá trị của Tinh Linh Chi Nguyệt hoàn toàn vượt xa một Bất Hủ giả.

Hoắc Nhĩ Đăng không có Tinh Linh Chi Nguyệt.

Nhưng bù lại, họ sở hữu 【Bạch Kim Chi Tinh】.

Nếu như các Tinh Linh Não Tây Nhĩ sùng bái mặt trăng, coi mặt trăng là đấng tối cao, thì văn hóa của Hoắc Nhĩ Đăng lại lấy những vì sao làm biểu tượng.

Tuy nhiên, nó lại mang một sắc thái hoàn toàn khác so với Tinh Linh Chi Nguyệt, thứ từng luôn ngự trị trên đỉnh trời.

Bạch Kim Chi Tinh chỉ tồn tại trong những truyền thuyết cổ xưa.

Ngay cả những người dân Hoắc Nhĩ Đăng cũng chưa từng được diện kiến cỗ máy đế quốc này, khiến không ít học giả tin rằng đó chỉ là một hình ảnh thần thoại do tổ tiên của họ thêu dệt nên.

Thế nhưng, vẫn có rất nhiều người tin rằng, khoảnh khắc Đế quốc đối mặt với họa diệt vong, cũng chính là lúc Bạch Kim Chi Tinh sẽ bừng sáng.

Ban đầu, Galos cũng không dám chắc về sự tồn tại của nó.

Thế nhưng, Ngân Long Vương đã từng thảo luận với hắn về chủ đề này.

Cô khẳng định chắc nịch rằng, Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng thực sự đang che giấu một cỗ máy thần thánh như vậy. Rất có thể vì cái giá phải trả khi sử dụng nó quá khủng khiếp, nên nó luôn bị giấu kín, và dần dần trở thành một truyền thuyết.



“So sánh với một Đế quốc như vậy, gốc rễ của Ola quả thực vẫn còn rất mỏng manh.”

Galos thầm nghĩ.

Ola không sở hữu bất kỳ “quốc bảo”

nào ở tầm vóc Đế quốc.

Không Tinh Linh Chi Nguyệt, không Bạch Kim Chi Tinh, không có lấy một cỗ máy công nghiệp hay kỳ quan ma thuật nào có khả năng đối đầu sòng phẳng với một Bất Hủ giả.

Hoặc nói cách khác, chính bản thân Hồng Hoàng Đế như hắn, mới là “quốc bảo”

của Ola, là nơi hội tụ toàn bộ sức mạnh của Đế quốc.

Nhưng ngoài hắn ra, Ola hoàn toàn trắng tay trong việc sở hữu những tài sản mang tính chiến lược ngang tầm với Hoắc Nhĩ Đăng hay Não Tây Nhĩ.

Galos nhận thức rất rõ điều này.

Nhưng hắn không hề coi đó là một vấn đề đáng lo ngại.

Dù sao thì quốc gia này cũng chỉ mới được thành lập vài thế kỷ.

Xét trên thang đo thời gian của một Đế quốc, vài thế kỷ chỉ như một cái chớp mắt. Có được nền tảng như hiện tại trong một khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, tốc độ phát triển của Ola đã được coi là thần tốc đến mức khó tin.

Chỉ cần hắn còn tồn tại.

Chỉ cần hắn vẫn không ngừng trưởng thành, không ngừng bứt phá, tiếp tục dẫn dắt Ola tiến về phía trước.

Thì trong một tương lai không xa, Đế quốc của loài rồng này chắc chắn sẽ vươn mình trở thành một thế lực khổng lồ, vượt xa mọi Đế quốc hiện tại.

Vù!

Một cơn gió mạnh rít lên.

Galos thu lại dòng suy nghĩ, ngước nhìn một bóng hình đang xé mây rẽ gió lao về phía mình. Đó là một con rồng xanh khổng lồ, những đường vân trên vảy nhấp nháy như tia chớp.

Con rồng xanh đáp xuống đối diện Hoàng Thượng, khúm núm cúi đầu, thái độ vô cùng cung kính.

Cô ta cất giọng: “Kính chào Bệ hạ vĩ đại, Alvia xin gửi lời chào trân trọng nhất. Đa tạ ngài đã bớt chút thời gian quý báu để tiếp kiến thần.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu: “Có chuyện gì, cứ nói thẳng đi.”

Thái Cổ Lam Long, Alvia · Hách Nhĩ Mạc Đức.

Là huyết thân của Lôi Minh Chi Chủ, Cự Long cấp Quan Vị.

Sau cái chết của Lôi Minh Chi Chủ, bầy Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức còn sót lại đã bị phân tán, dần dần hòa nhập vào Đế quốc Thần Thánh Ola, trở thành một phần của vương quốc loài rồng này.

Bản thân Thái Cổ Long cấp Quan Vị cũng được dung nạp.

Không chỉ vậy.

Dựa trên nguyên tắc “dùng người thì không nghi ngờ, nghi ngờ thì không dùng người”

, Galos không hề cố ý tước đoạt quyền lực của Alvia. Hắn giao phó toàn bộ khu vực phía Tây Á Đặc Lan cho cô và huyết thân còn lại của cô, Terragon, cùng nhau cai quản.

Đối với con rồng xanh này, điều đó chẳng khác nào việc đổi một vị chủ nhân mới.

Hơn thế nữa, vì không còn bị ép buộc phải hiến tế máu tươi và cầu nguyện cho ác thần, sự trói buộc mà họ phải gánh chịu thậm chí còn lỏng lẻo hơn trước kia.

Alvia khẽ ngẩng đầu lên.

Cô ngước nhìn thân hình oai phong, cường tráng của Hồng Thiết Long, ánh mắt đong đầy sự kính phục.

“Nhờ có sự giáng lâm của Bệ hạ vĩ đại, thần, cùng những Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức còn sống sót, mới có thể thoát khỏi ách thống trị tàn bạo của ác thần.”

“Bệ hạ không bắt buộc chúng thần phải cầu nguyện những điều vô nghĩa, càng không đòi hỏi máu của thần dân như những vật tế thần.”

“Ngài đã ban cho chúng thần lòng tự trọng, một nơi để thuộc về, và một cơ hội để làm lại từ đầu.”

“Ân tình to lớn này, Alvia nguyện khắc cốt ghi tâm.”

Lam Long tiếp tục bày tỏ: “Ngày đêm thần trăn trở, tự hỏi làm thế nào để cống hiến sức mình cho Đế quốc, làm thế nào để tô điểm thêm vinh quang cho Bệ hạ. Thần khao khát được hóa thân thành lưỡi gươm sắc bén trong tay ngài, trở thành mũi nhọn tiên phong mở mang bờ cõi Đế quốc.”

Vài nhịp thở sau.

Hồng Thiết Long cất giọng đều đều, hỏi: “Ngươi định làm gì?”

Alvia khẽ nghiêng đầu, phóng tầm mắt về phía những hình dáng mờ ảo lẩn khuất giữa biển mây.

Cô ta tâu: “Thưa Bệ hạ, giờ đây toàn bộ đất đai Á Đặc Lan đã quy phục dưới gót sắt của Ola, nơi nào cờ rồng bay phấp phới, nơi đó vạn tộc phải phủ phục, từ mỗi thành trì, mỗi bình nguyên, đến mỗi dãy núi đều vang vọng tiếng vỗ cánh kiêu hùng của Cự Long.”

“Lãnh thổ của Đế quốc trên đất Á Đặc Lan đã chạm đến giới hạn tột cùng.”

“Nếu muốn vươn xa hơn nữa, chúng ta buộc phải đối đầu trực diện với vùng trời do Hoắc Nhĩ Đăng cai quản.”

Cô ta ngập ngừng một thoáng, giọng điệu trở nên nghiêm nghị và chân thành, “Thế nhưng, thưa Bệ hạ, ngoài bầu trời và mặt đất, chúng ta còn có đại dương bao la.”

Galos không ngắt lời, ra hiệu cho cô ta tiếp tục.

Alvia thu hồi ánh mắt nhìn xa xăm, bẩm báo:

“Biển khơi rộng lớn mênh mông, diện tích của nó thậm chí còn vượt xa cả đại lục Á Đặc Lan, dung chứa vô vàn hòn đảo, eo biển và những bình nguyên dưới đáy đại dương sâu thẳm, cất giấu nguồn tài nguyên vô tận chờ ngày khai phá, cùng hàng vạn tuyến đường biển đang vẫy gọi.”

“Lãnh thổ của Thần Thánh Ola, nghiễm nhiên phải có sự hiện diện của biển cả.”

Galos khẽ nheo mắt, chậm rãi hỏi: “Ngươi muốn tiến quân vào Biển Sôi sao?”

Alvia khẽ cúi đầu, giọng điệu kiên định: “Bệ hạ quả là người sáng suốt.”

“Từ ngàn xưa, kẻ thống trị Biển Sôi luôn là Nộ Đào Long Vực, dưới sự cai quản của Thanh Đồng Long Vương. Thế nhưng giờ đây, Thanh Đồng Long Vương đã mất tích nơi Thâm Uyên, sống chết không rõ.”

“Nộ Đào Long Vực hiện như rắn mất đầu.”

“Thay vì để đám Cự Long Tịnh Hóa Phái cố chấp kia tiếp tục mơ tưởng viển vông tại Nộ Đào Long Vực, chi bằng để chúng nếm mùi thất bại dưới gót sắt của Đế quốc Thần Thánh Ola, quy phục trật tự do Bệ hạ thiết lập.”

“Bọn chúng cần một vị vua đích thực để chỉ cho chúng thấy, thời đại đã thay đổi rồi.”

Dứt lời, Alvia chìm vào im lặng.

Cô ta đang nín thở chờ đợi phán quyết từ Hoàng Thượng.

Galos dời ánh mắt khỏi Lam Long, hướng về đường chân trời phía Tây đang dần chìm vào bóng tối thăm thẳm của buổi hoàng hôn.

Về phía đó, vượt qua những dãy núi trập trùng và những bình nguyên bát ngát, chính là vùng biển mênh mông mang tên Biển Sôi.

Một vùng biển hoang dã nhưng cũng vô cùng trù phú, được mệnh danh là Biển Sôi bởi những ngọn núi lửa ngầm dày đặc và những dòng hải lưu cuộn trào mạnh mẽ, khiến cho mặt biển nhiều nơi luôn trong tình trạng sục sôi như nước sôi.

“Biển Sôi, Nộ Đào Long Vực…”

Galos trầm ngâm suy tính.

Hắn hiểu được động cơ của Alvia.

Con Thái Cổ Lam Long này đang nóng lòng muốn dùng hành động thiết thực để khẳng định giá trị của bản thân với Đế quốc, đồng thời dùng chiến Thắng để gột rửa vết nhơ từng phải quỳ gối trước ác thần trong quá khứ.

Hơn thế nữa, trước khi Alvia thỉnh cầu yết kiến, hắn cũng đã có những suy tính riêng về khu vực này.

Trong suy nghĩ của phần lớn các sinh vật bình thường, việc bặt vô âm tín thường đồng nghĩa với cái chết. Nhưng Galos không tin rằng một tồn tại như Thanh Đồng Long Vương lại có thể dễ dàng bỏ mạng đến vậy.

Mất tích, khả năng cao là vẫn còn sống.

Tuy nhiên, dẫu cho ông ta có còn sống đi chăng nữa, thì đối với Galos hiện tại, ông ta cũng chẳng còn là mối đe dọa đáng gờm.

“Đám Cự Long Tịnh Hóa Phái luôn là một cái gai trong mắt.”

“Kể từ khi Thanh Đồng Long Vương gặp biến cố, những con Cự Long vốn dĩ tản mác khắp các đại lục khác lại lần lượt tụ tập về Nộ Đào Long Vực. Bọn chúng tập trung lại một chỗ thế này, lại là một cơ hội tuyệt vời để tóm gọn mẻ lưới.”

Galos thầm vạch ra kế hoạch.

Thái độ của hắn đối với những Cự Long đồng loại, bất kể là Ngũ Sắc Long hay Kim Thuộc Long, chưa bao giờ là tàn sát vô cớ.

Nếu không, hắn đã chẳng giữ lại bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức.

Hơn nữa, tư tưởng là thứ hoàn toàn có thể uốn nắn được.

Đám Cự Long Tịnh Hóa Phái kia, không thể nào tất cả đều mang lập trường kiên định như Thanh Đồng Long Vương.

Bọn chúng có kẻ thì đi theo vì sùng bái, kẻ thì hùa theo số đông, rất hiếm kẻ là những người bảo vệ đạo lý thực sự kiên định. Chỉ cần cho bọn chúng nếm chút roi vọt và bài học theo kiểu Ola, dùng thời gian và thực tế để chứng minh cho bọn chúng thấy quan điểm của bọn chúng là sai lầm, thì hoàn toàn có thể làm thay đổi nhận thức của bọn chúng.

Vấn đề đặt ra là, liệu các Long Vực khác có đứng nhìn không?

Năm đại Long Vực xưa nay luôn đoàn kết đối phó với kẻ thù chung, khi phải đối mặt với những vấn đề ảnh hưởng đến lợi ích của toàn bộ Long Vực, họ thường sát cánh bên nhau.

Tuy nhiên, chính Nộ Đào Long Vực đã châm ngòi cho sự rạn nứt quy tắc này.

Việc những Cự Long Tịnh Hóa Phái công khai kêu gọi thanh trừng các chủng tộc khác, thậm chí là cả những con rồng đồng loại, đã vượt qua giới hạn chịu đựng của phần lớn Kim Thuộc Long.

Bản thân các Kim Thuộc Long khác cũng chẳng mấy mặn mà gì với đám Cự Long Tịnh Hóa Phái…

Chỉ vài nhịp thở sau, hắn đã đi đến quyết định cuối cùng.

“Tạm thời gác lại chuyện Nộ Đào Long Vực.”

Galos hạ lệnh: “Alvia, ngươi hãy chỉ huy một nhóm Cự Long, tiến hành thu phục toàn bộ vùng biển cạn.”

“Toàn bộ vùng nước nông trải dài từ bờ biển phía Tây Á Đặc Lan, tất cả các tuyến đường biển, hải đảo, bến cảng, vịnh biển… cùng với những thế lực hải tộc vừa và nhỏ đang nương nhờ Nộ Đào Long Vực, thảy đều phải đặt dưới sự kiểm soát của Đế quốc.”

“Còn vùng biển sâu, khu vực cốt lõi của Nộ Đào Long Vực…”

“Tuyệt đối không được manh động nếu không có lệnh của ta.”

Tinh thần Alvia lập tức phấn chấn hẳn lên.

Cô ta trịnh trọng gật đầu, giọng nói không vương chút do dự: “Bệ hạ, Alvia nhất định sẽ dốc toàn lực hoàn thành sứ mệnh ngài giao phó. Từng ngọn sóng nơi biển cạn đều sẽ khắc tên Thần Thánh Ola.”

Galos khẽ gật đầu: “Lui đi.”

Lam Long chầm chậm lùi lại vài bước, rồi tung sải cánh khổng lồ, phóng mình vào không trung, nhanh chóng biến mất trong bóng hoàng hôn đang buông dần.

Long Đình lại chìm vào không gian tĩnh lặng.

Không lâu sau đó.

Một quầng sáng rực rỡ bùng lên giữa không trung, tựa như một mặt trời thứ hai xuất hiện giữa ban ngày, biến màn đêm bao la thành buổi trưa chói lọi.

Rầm rầm rầm!

Cùng với những tiếng nổ đinh tai nhức óc, quầng sáng giáng xuống, vẽ nên những bông hoa lộng lẫy và rực rỡ trên mặt đất, và khi thời gian trôi đi, lúc ánh sáng lụi tàn, những gì còn lại chỉ là một thế giới điêu tàn, hoang tàn như thể vừa bị xé nát thành từng mảnh.

Mặt đất nứt nẻ, những ngọn núi đổ sụp.

Dung Nham tuôn chảy khắp nơi, khung cảnh chẳng khác nào địa ngục trần gian.

“Quá mong manh.”

Hồng Thiết Long lơ lửng trên cao, ngọn lửa vàng nhạt bao quanh cơ thể hắn từ từ dịu đi và tan biến.

Hắn khẽ nhíu những lớp vảy trên trán, nhìn xuống vùng đất bên dưới, ánh mắt lướt qua những tàn tích do chính Long Khí Đạn của hắn gây ra.

Galos có cảm giác như mình đang bị giam cầm trong một vùng nước nông chật hẹp, chỉ cần một cú cựa mình nhẹ nhàng cũng đủ làm bùn lầy cuộn lên, sóng vỗ ầm ầm.

Nơi này quá đỗi chật chội để có thể dung chứa sức mạnh thực sự của hắn.

Đúng như những gì Galos đã dự liệu từ trước.

Khi cấp độ của hắn không ngừng tăng cao, đặc biệt là khi đạt đến ngưỡng Thiên Mệnh, Tiểu Thế Giới này đã không còn đủ sức gánh vác cường độ sức mạnh của hắn nữa.

Hắn vốn định dùng nơi này để thử nghiệm chi tiết các chỉ số của từng hình thái, cũng như các kỹ năng mới từ những hệ chức nghiệp của mình, nhưng ai ngờ, chỉ với một quả Long Khí Đạn được tạo ra tùy ý trong trạng thái bùng phát sức mạnh bình thường, cũng đủ khiến Tiểu Thế Giới này lung lay sắp sập.

Vậy nếu hắn sử dụng hình thái Tẫn Diệt thì sao?

Long Khí Đạn của hắn, e rằng sẽ xé toạc hoàn toàn cấu trúc không gian của nơi này.

“Quy mô của loại không gian độc lập này có hạn, sự bền vững của cấu trúc vốn dĩ không thể sánh bằng một thế giới thực sự. Nếu ta cứ thỏa sức giải phóng sức mạnh mà không có sự kiềm chế, e rằng sẽ khiến nó vỡ vụn hoàn toàn. Giới hạn của nó chỉ đến mức này mà thôi.”

Galos thầm nghĩ.

Tuy nhiên…

Bây giờ cũng không phải là không có nơi nào phù hợp.

Xoẹt!

Hồng Thiết Long vươn móng vuốt rồng, vạch một vết nứt đen ngòm giữa không trung, hắn vỗ mạnh đôi cánh, mang theo cả thân hình khổng lồ chui tọt vào trong.

Giây tiếp theo.

Hắn đã trở lại Bernardo.

Dưới màn đêm dày đặc, Hồng Thiết Long ngước nhìn bầu trời đêm, rồi sải rộng đôi cánh, lao thẳng vút về phía vũ trụ đầy sao mênh mông vô tận.