Chương 631: Chư quốc phong vân, Đế quốc Thần Thánh Ola

Tin tức tựa như một cơn bão quét ngang qua Bernardo.

Từ Á Đặc Lan cho đến Áo La Tháp La, từ Sắt Lôi Tây Á cho tới Hoắc Nhĩ Đăng, mọi kênh thông tin đều đang điên cuồng truyền đi cùng một sự kiện.

Hồng Hoàng Đế của Ola, đã lấy thân thể Thiên Mệnh để bước lên thần vị.

Lúc đầu chẳng ai tin.

Phong thần ngay tại Thế giới vật chất?

Chuyện này đúng là trò đùa.

Thế giới vật chất là Chủ vật chất vị diện, là nền tảng của mọi thế giới, nơi này vốn không dành cho thần linh.

Thần linh lẽ ra phải xây dựng Thần Quốc ở Ngoại Vầng Vị Diện, an tọa trong vương quốc được đúc nên từ tín ngưỡng, và không được phép lưu lại lâu tại Thế giới vật chất. Đó là quy luật thép của lĩnh vực Thần Thánh, từ cổ chí kim chưa từng có ai phá vỡ được.

Thế nhưng, thời gian trôi qua, ngày càng nhiều chi tiết từ Cao nguyên Lai Ân lan truyền ra ngoài.

Thần khu siêu phàm che khuất cả bầu trời, vương miện của chiến Thắng và vinh quang, Thánh Giả của Khảm Đồ Mẫu bị nghiền nát chỉ bằng một cú vả…

Mỗi một tin tức mới truyền đến giống như một nhát búa tạ, gõ mạnh vào tâm trí những kẻ đang hoài nghi.

Bọn họ không thể không tin.

Nhất thời, sóng gió nổi lên bốn bề.

Một vị chân thần đã giáng thế tại Bernardo, và ngài đang ở ngay tại Á Đặc Lan.

Tất cả các sinh vật có trí tuệ đều lờ mờ nhận ra rằng, thế giới này có lẽ sắp trải qua một cuộc đại biến nghiêng trời lệch đất.

Hoắc Nhĩ Đăng, Vân Tiêu Chi Thành.

Đại điện trung tâm vẫn uy nghi như mọi ngày, những cột đá sừng sững, mái vòm được chạm trổ phù điêu của các vị anh hùng qua các thời đại, ánh nắng xuyên qua những ô cửa kính rực rỡ sắc màu, hắt xuống mặt sàn những vệt sáng loang lổ.

Thế nhưng, Vua của Hoắc Nhĩ Đăng lại không có mặt ở đại điện.

Những việc thực sự trọng đại, chưa bao giờ được đem ra bàn luận tại đại điện.

Ngay tại tầng cao nhất của trung tâm đế quốc, trong một phòng họp nhỏ.

Vì những sự kiện chấn động vừa xảy ra trên mặt đất, Pháp Phu Uy Nhĩ đã triệu tập vài vị Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, để cùng nhau thảo luận xem đế quốc nên ứng phó như thế nào.

Cách bày trí vô cùng giản dị, một chiếc bàn dài đã chiếm trọn phần lớn không gian.

Pháp Phu Uy Nhĩ ngồi ở vị trí chủ tọa, hai bàn tay đặt ngay ngắn trên mặt bàn, mười ngón tay đan chéo vào nhau, đôi mắt sáng rực từ từ lướt qua từng khuôn mặt đang ngồi quanh bàn.

Bầu không khí xung quanh tĩnh lặng đến ngột ngạt, hệt như không khí trước cơn bão.

“Giảo Cốt Thánh Giả của Khảm Đồ Mẫu, đã bị Hồng Hoàng Đế đập chết bằng một vuốt ngay trên Cao nguyên Lai Ân.”

Pháp Phu Uy Nhĩ chầm chậm lên tiếng, “Hồng Hoàng Đế thức tỉnh từ giấc ngủ dài, lập tức phong thần, biến hóa thành thân hình ngàn mét, chỉ trong một cái lật tay đã tước đoạt sinh mạng của một vị Thánh Giả… Giảo Cốt Thánh Giả của Khảm Đồ Mẫu tuyệt đối không phải là một kẻ yếu ớt.”

“Chỉ bằng một cú tát đã có thể kết liễu ông ta, sức mạnh này đã vượt xa mọi đánh giá trước đây của chúng ta về Hồng Hoàng Đế.”

“Các vị ngồi đây đều là rường cột của đế quốc, hãy nói thử xem, các vị nghĩ sao về chuyện này.”

Im lặng.

Các vị Thiên Mệnh ngồi dọc hai bên bàn dài, người thì rủ mắt, kẻ thì chau mày, nhưng tuyệt nhiên không một ai hé răng nửa lời.

Việc Hồng Hoàng Đế phong thần xảy ra quá đỗi đột ngột, chẳng ai kịp có sự chuẩn bị tâm lý cho việc này.

Mỗi vị Thiên Mệnh có mặt ở đây đều đã từng nếm trải vô vàn sóng gió, chứng kiến sự trỗi dậy và lụi tàn của vô số cường giả, nhưng lần này lại hoàn toàn khác.

Một chân thần giáng thế ngay tại Thế giới vật chất, chuyện động trời này vốn chỉ tồn tại trong những truyền thuyết xa xưa, nay lại hiển hiện rành rành ngay trước mắt bọn họ, và điều kinh hoàng hơn là nó lại xảy ra trên chính Hồng Hoàng Đế – kẻ mà bọn họ từng mổ xẻ đánh giá, từng đem ra bàn luận, thậm chí từng vạch kế hoạch đối phó.

Pháp Phu Uy Nhĩ chuyển dời ánh nhìn, hướng về phía Mệnh Vận Sứ mặc áo choàng xanh lam.

Mệnh Vận Sứ không hề lảng tránh, hắn khẽ thở dài một tiếng, rồi nói:

“Bệ hạ, sau khi Hồng Hoàng Đế phong thần, trọng lượng vận mệnh của hắn đã bao trùm toàn bộ Bernardo. Thần có thể khẳng định chắc nịch với ngài điều này, nếu chỉ xét riêng về khía cạnh này, không một cá nhân nào, không một quốc gia nào có thể sánh ngang với hắn trên bàn cân vận mệnh.”

Bầu không khí càng lúc càng trở nên trĩu nặng.

Đây đã là lần thứ hai họ phải nhóm họp chỉ vì một mình Hồng Hoàng Đế.



Lần trước, bọn họ những tưởng mình đã đánh giá quá cao con rồng đang chiếm cứ bề mặt Á Đặc Lan này.

Nhưng thật nực cười, cái mà bọn họ tưởng là đánh giá cao, hóa ra lại là đánh giá quá thấp.

Sao không nói sớm là ngươi có thể phong thần cơ chứ?

Pháp Phu Uy Nhĩ phải thừa nhận, trong thâm tâm ông lúc này đang len lỏi chút hối hận.

Giá như ông biết trước Hồng Hoàng Đế có khả năng phong thần, thì đối với một sự tồn tại có thể hóa giải cuộc khủng hoảng mà Hoắc Nhĩ Đăng đang đối mặt, ông tuyệt đối sẽ không vì chút lợi ích trước mắt mà đem Không Thành nện xuống Ola.

Họ có thể ngụy tạo chứng cứ, đùn đẩy trách nhiệm cho một sự cố ngoài ý muốn.

Nhưng Pháp Phu Uy Nhĩ thừa hiểu, cái trò vặt vãnh này chẳng thể nào qua mắt được những kẻ mạnh thực sự.

Tin tốt là, Ola không có bằng chứng để khẳng định Hoắc Nhĩ Đăng đã cố tình làm việc này; nhưng tin xấu là, Hồng Hoàng Đế vốn dĩ chẳng cần đến bằng chứng.

Các vị Thiên Mệnh đều lúng túng trước câu hỏi của Pháp Phu Uy Nhĩ.

Pháp Phu Uy Nhĩ cũng không gặng hỏi thêm, ông ta khẽ nhắm mắt lại. Khi mở mắt ra lần nữa, những cảm xúc rối bời trong đáy mắt đã được thu dọn sạch sẽ, trở lại vẻ điềm tĩnh vốn có.

“Chuyện này, quả thực đã nằm ngoài dự liệu của tất cả chúng ta.”

Pháp Phu Uy Nhĩ cất giọng trầm buồn, “Cho dù là Khảm Đồ Mẫu, nơi mà toàn bộ Thú Nhân trong đế quốc đều tôn sùng cùng một vị thần, thì tín ngưỡng của họ cũng hướng về chính bản thân vị thần đó, chứ không phải hướng về Thánh Giả của ngài ở Thế giới vật chất.”

“Bất cứ ai từng nghiên cứu về thần học đều nắm rõ điều này.”

“Thánh Giả chỉ là kẻ đại diện, đối tượng mà các tín đồ phủ phục thờ phụng chưa bao giờ là họ.”

“Trong toàn cõi Bernardo, chưa từng có tiền lệ một sinh mệnh lại hội tụ được tín ngưỡng của cả một quốc gia rộng lớn, hơn thế nữa, sinh mệnh này lại còn đang hiện hữu ở Thế giới vật chất.”

“Bởi không có tiền lệ và hệ quy chiếu, việc dự đoán điều này là bất khả thi.”

Đúng lúc này, một giọng nói vang lên từ phía cuối bàn dài.

“Bệ hạ, xin cho phép thần có đôi lời.”

Kẻ vừa lên tiếng là một vị Thiên Mệnh có dáng người dong dỏng cao, khuôn mặt nhuốm vẻ già nua, má hóp lại, gò má nhô cao, hốc mắt sâu hoắm.

Hắn tên là Nặc Khắc Tư, nổi tiếng là một kẻ vô cùng thận trọng và lý trí trong số các Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng. Cũng chính hắn là người lần trước đã can ngăn việc vội vã tiến đánh Hồng Hoàng Đế, vì lo ngại sức ảnh hưởng từ thân phận của hắn ta.

Pháp Phu Uy Nhĩ gật đầu ra hiệu.

“Con người không thể nào hình dung ra những thứ nằm ngoài tầm hiểu biết của chính mình.”

Nặc Khắc Tư nghiêm túc nói, “Đây là giới hạn chung của mọi sinh vật có trí tuệ, không một ai ngoại lệ. Trước khi Hồng Hoàng Đế của Ola thực sự phong thần, chẳng có ai nghiêm túc xem xét đến khả năng này cả.”

Mệnh Vận Sứ áo choàng xanh hơi gật gù, tiếp lời:

“Nặc Khắc Tư nói rất đúng.”

“Ở Hoắc Nhĩ Đăng, người dân tự hào vì đế quốc, tự hào vì sự huy hoàng của những thành trì ngự trên mây.”

“Họ sẽ hò reo khi đế quốc chiến Thắng, sẽ than khóc khi đế quốc thất bại, nhưng sự kiêu hãnh và lòng trung thành của họ là hướng về đế quốc, hướng về cái tên Hoắc Nhĩ Đăng cùng với tất cả những gì nó đại diện, chứ không phải hướng về một cá nhân cụ thể nào.”

Dù là các Thiên Mệnh của đế quốc, Vua của Hoắc Nhĩ Đăng, hay thậm chí là những tồn tại Bất Hủ của đế quốc.

Không một ai trong số họ có khả năng thu phục được tín ngưỡng vô điều kiện từ tất cả mọi người dân.

Những Bất Hủ giả có cơ hội làm được điều đó, thế nhưng, họ lại rất hiếm khi lộ diện, phần lớn thời gian đều ẩn mình như chưa từng tồn tại, và cũng chẳng mấy ai nhắc đến họ.

“Nhưng Ola lại hoàn toàn khác.”

Mệnh Vận Sứ tiếp tục giải thích, “Sự tồn tại của quốc gia này, hoàn toàn dựa vào Hoàng Đế của họ.”

“Trong con mắt của người dân Ola, Hoàng Đế chính là Khởi Điểm của mọi thứ, là hiện thân của trật tự. Họ sống, là để đáp lại ý nguyện của Hoàng Đế; họ chết, là để trở thành hạt bụi dưới ánh hào quang của Hoàng Đế.”

“Mối quan hệ này, đã vượt xa ranh giới giữa vua và tôi, vượt qua cả giới hạn của sự cai trị và bị cai trị.”

Theo đúng nghĩa đen, việc theo đuổi tín ngưỡng thực chất lại là điều khá hiếm thấy.

Tiện miệng cầu nguyện vài câu, mong mỏi thần linh ban cho chút lợi lộc, đó chỉ đơn thuần là những ước vọng, chứ không thể coi là tín ngưỡng. Bernardo vốn dĩ đã khan hiếm mảnh đất dung dưỡng tín ngưỡng, nhưng ngay cả ở những thế giới khác, việc thu thập tín ngưỡng cũng chẳng phải là chuyện dễ dàng gì.

Nếu không thì các vị thần cao ngạo cũng chẳng việc gì phải tranh giành tín ngưỡng đến sứt đầu mẻ trán.

Nghe xong, ánh mắt Pháp Phu Uy Nhĩ khẽ lóe lên.

“Chuyện đã đến nước này, có đem nguyên do ra mổ xẻ cũng chẳng ích gì.”

Ông nói tiếp: “Dù là chuyện trọng lượng vận mệnh bao trùm cả Bernardo, hay việc một cá nhân duy nhất hội tụ tín ngưỡng của cả một quốc gia, tất cả đều là những sự thật hiển nhiên, chúng ta bất lực trong việc xoay chuyển, cũng chẳng cần phải nhọc lòng băn khoăn về nó nữa.”

“Việc chúng ta cần phải mổ xẻ lúc này, là bước đi tiếp theo.”

“Một khi Hồng Hoàng Đế đã phong thần, theo lẽ thường, hắn ta sẽ không thể nán lại Thế giới vật chất quá lâu, đó là quy tắc bất di bất dịch của cõi Thần Thánh, nhưng chừng nào hắn ta còn lưu lại Thế giới vật chất dù chỉ một ngày, hắn ta vẫn là một thế lực vô song.”

“Chưa kể, rất có khả năng hắn ta sẽ rắp tâm quét sạch mọi chướng ngại cản đường trong một khoảng thời gian ngắn.”

“Ngay cả Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng của chúng ta, e rằng cũng khó lòng đương đầu trực diện với nhuệ khí của hắn ta.”

“Lựa chọn đối đầu trực diện, hoàn toàn bị loại bỏ.”

Vào thời điểm này, Pháp Phu Uy Nhĩ đã thực sự coi Hồng Hoàng Đế như một vị Thần đích thực.

Ngay lúc này, Marcus khẽ điều chỉnh tư thế ngồi cho ngay ngắn lại.

Hắn ta đưa mắt nhìn quanh các đồng sự một lượt, rồi hướng ánh nhìn về phía Pháp Phu Uy Nhĩ, cất tiếng: “Thưa Bệ hạ, thần đã từng có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với Hồng Hoàng Đế, đồng thời cũng thu thập mọi đánh giá từ các sứ giả của các quốc gia khác về hắn ta.”

“Đúc kết từ tất cả các nguồn tin tình báo, thần nhận định rằng…”

Marcus dừng lại một nhịp, cẩn thận lựa chọn từ ngữ rồi nói tiếp: “Hồng Hoàng Đế không phải là kiểu Cự Long hẹp hòi, để bụng. Đây là điểm then chốt nhất.”

“Rất nhiều kẻ mạnh khi đạt đến một đẳng cấp nhất định sẽ trở nên thù dai, bất kỳ sự mạo phạm nào cũng sẽ bị họ coi là món nợ máu phải thanh toán bằng mọi giá.”

“Lối suy nghĩ này rất phổ biến ở những kẻ mạnh.”

“Tuy nhiên, Hồng Hoàng Đế không nằm trong số đó.”

“Thời điểm hắn ta còn ở cấp Quan Vị, hắn từng bị bủa vây tấn công. Nhưng sau khi mọi chuyện lắng xuống, hắn không những không tàn sát toàn bộ những nhân loại đã mạo phạm mình, mà ngược lại còn thu nạp một phần vào trướng của mình.”

“Con Cự Long này chỉ quan tâm đến kết quả và những lợi ích thiết thực.”

“Hắn ta chú trọng hơn vào việc làm thế nào để tiến bước vững chắc hơn trong tương lai, thay vì mãi chìm đắm trong những ân oán của quá khứ.”

Marcus đặt hai tay ngay ngắn lên mặt bàn, hơi chúi người về phía trước, giọng nói đầy quả quyết:

“Thần cho rằng, Hoắc Nhĩ Đăng hoàn toàn có thể tiếp tục duy trì mối quan hệ đồng minh với Hồng Hoàng Đế.”

“Chỉ cần chúng ta thật lòng ngồi xuống đàm phán với hắn ta, đưa mọi điều kiện ra ánh sáng, không giở trò đâm bị thóc chọc bị gạo, thể hiện đủ sự thành tâm và tôn trọng, hắn ta chắc chắn sẽ sẵn lòng cùng chúng ta bàn bạc một cách đàng hoàng.”

“Dẫu sao thì, sự việc Không Thành lần trước cũng chưa từng bị phơi bày ra ánh sáng.”

“Hơn nữa, mối đe dọa từ Thâm Uyên vẫn còn lơ lửng trên đầu, chúng ta hoàn toàn có nền tảng vững chắc để bắt tay hợp tác.”

“Về phần triển khai cụ thể, thần đề nghị nên cử phái viên đi thăm dò trước. Chúng ta có thể lấy danh nghĩa chúc mừng chiến Thắng và sự tỉnh giấc của Hồng Hoàng Đế, để dò xét thái độ của Ola.”

“Nếu hắn ta bằng lòng chấp nhận, điều đó chứng tỏ cánh cửa hợp tác vẫn chưa khép lại, chúng ta có thể dựa vào đó để xúc tiến những bước đi tiếp theo.”

“Còn nếu hắn ta từ chối, lúc đó chúng ta hãy tính đến những phương án dự phòng khác.”

Ngay khi Marcus vừa dứt lời, những bóng đen trong phòng họp đột nhiên sẫm lại một cách kỳ lạ.

Ánh sáng bị ép xuống từng chút một, giống như có một bàn tay vô hình đang vặn nhỏ ngọn đèn trong căn phòng.

Những bức tranh sơn dầu treo trên tường nhòe đi, những bức tượng bán thân nơi góc phòng chỉ còn lại những đường viền lờ mờ, ngay cả khuôn mặt của các vị Thiên Mệnh ngồi quanh chiếc bàn dài cũng bị bao trùm bởi bóng tối.

Và rồi, từ trong bóng tối mịt mùng, một bóng ma mờ ảo dần hiện ra.

Tất cả các Thiên Mệnh có mặt trong phòng đồng loạt đứng dậy, kể cả Pháp Phu Uy Nhĩ, tất cả đều khẽ cúi đầu bày tỏ lòng tôn kính.

Người có thể nhận được sự vinh dự tột bậc này, chỉ có thể là Bất Hủ giả.

Hoắc Nhĩ Đăng có hai vị Bất Hủ giả, được tôn xưng là Thần Hi và Ám Tinh.

Vị thứ nhất mang trong mình dòng máu Hoàng thất, ra đời từ thuở hồng hoang, có tuổi đời gần như ngang bằng với lịch sử của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng. Ông là một trong những người đặt nền móng cho đế quốc, đồng thời cũng là nền tảng vững chắc giúp Hoắc Nhĩ Đăng trụ vững qua bao thăng trầm.

Vị thứ hai lại xuất thân từ tầng lớp bình dân, vươn lên từng bước nhờ sự rèn giũa của đế quốc, cuối cùng chạm đến cảnh giới Bất Hủ. Câu chuyện của ông được vô số những đứa trẻ bình dân truyền tụng, trở thành biểu tượng cho giấc mơ Hoắc Nhĩ Đăng.

Ám Tinh tuy trẻ tuổi hơn, nhưng thực lực cũng thâm sâu khó lường không kém.

Và người đang hiện diện ở đây lúc này, chính là Ám Tinh.

Bóng ma khẽ uốn lượn.

Ông không hề dông dài những lời chào hỏi khách sáo, giọng nói khàn khàn cất lên trực tiếp:

“Hồng Hoàng Đế của Ola, vẫn chưa thực sự đặt chân lên thần vị.”

“Vào khoảnh khắc quyết định, hắn ta đã tự mình tước bỏ nguồn tín ngưỡng, khước từ cơ hội trở thành Thần.”

Ám Tinh nói: “Con đường mà hắn muốn dấn bước là con đường Bất Hủ, chứ không phải con đường của các vị Thần linh. Hay nói một cách dễ hiểu hơn, hắn ta đơn thuần là không muốn bị trói buộc bởi bất kỳ điều gì, kể cả khi đó là một ngai vàng thần thánh.”

Tin tức này khiến các Thiên Mệnh xôn xao, mất đi vẻ điềm tĩnh vốn có.

Thế nhưng, với tư cách là một Bất Hủ giả, Ám Tinh hiểu rõ mồn một trạng thái của Hồng Hoàng Đế lúc này.

Phong thần ư?

Bao gồm cả Bernardo, trong Thế giới vật chất ngày nay, gần như chẳng có ai lại chọn con đường phong thần cả.

Đầu tiên, kẻ có thể ngưng tụ tín ngưỡng đến mức đủ để phong thần, bản thân hắn ta đã hội tụ đầy đủ tố chất thiên bẩm và vận may ngút ngàn, hoàn toàn đủ tư cách để trở thành Bất Hủ. Chỉ cần không có gì bất trắc, việc đạt đến cảnh giới Bất Hủ là điều chắc chắn trong tầm tay.

Con đường Bất Hủ tuy đầy rẫy gian nan.

Nhưng thế giới của thần linh cũng đâu thiếu sự cạnh tranh gay gắt, đầy rẫy những mưu mô thanh trừng lẫn nhau.

So với việc phong thần, con đường Bất Hủ ít ra vẫn giữ được bản ngã trọn vẹn. Nếu có thể tự do tự tại tung hoành, ai lại ngu ngốc tự tròng dây thòng lọng vào cổ mình?

Một số học giả dành cả cuộc đời để nghiên cứu về lịch sử của các vị Thần và những Bất Hủ giả thời viễn cổ, đã từng đưa ra một giả thuyết như sau.

Họ cho rằng, vào những kỷ nguyên xa xôi và cổ kính, tiền thân của các vị Thần linh, trước hết chính là những Bất Hủ giả sơ khai được sinh ra cùng với đa vũ trụ.

Một ngày nọ, một vị Bất Hủ giả nào đó đã ngộ ra được bí ẩn của tín ngưỡng, nhờ đó mà sức mạnh tăng vọt một cách chóng mặt.

Những Bất Hủ giả khác cũng nhanh chóng nhận ra điều đó.

Vũ trụ khi ấy hỗn loạn và đầy rẫy những mối đe dọa, các Bất Hủ giả tàn sát lẫn nhau không thương tiếc.

Để không bị những kẻ khác vượt mặt và hạ sát, vô số Bất Hủ giả dù biết rõ những hệ lụy của tín ngưỡng, nhưng vẫn đành phải lựa chọn thu thập tín ngưỡng để hóa thân thành thần linh. Tuy nhiên, cũng có những tồn tại kiên quyết giữ vững bản ngã, không cam chịu bị ràng buộc.

Thế lực của các Thần linh ngày một bành trướng.

Những sinh mệnh Bất Hủ thuần túy chật vật tìm đường sống, cuối cùng chuốc lấy thất bại trong cuộc chiến kéo dài đằng đẵng, và các Thần linh chính thức trở thành những kẻ thống trị đa vũ trụ.

Những Bất Hủ giả sơ khai bại trận ấy, chính là những kẻ được gọi là Nguyên Sơ Hoang Thần.

Giả thuyết này chưa hẳn đã chính xác hoàn toàn, nhưng nó được xây dựng dựa trên những nền tảng logic tương đối hợp lý.

Cùng lúc đó, đồng tử của Pháp Phu Uy Nhĩ khẽ co lại.

Không thực sự phong thần sao?

Ông quay người lại, đối mặt với bóng ma mờ ảo, hỏi: “Thưa Ám Tinh miện hạ, theo ý ngài, đế quốc nên ứng phó ra sao với một… một vị Hoàng Đế đã khước từ ngai vàng thần thánh?”

Một Hồng Hoàng Đế không có tín ngưỡng, vẫn là một thế lực đáng gờm không thể khinh suất.

Sức mạnh của hắn vẫn bỏ xa cảnh giới Thiên Mệnh, có thể sánh ngang với Bất Hủ, thậm chí hắn có thể thu nạp lại tín ngưỡng và trở thành một vị thần thực thụ bất cứ lúc nào.

Nhưng ít ra, đế quốc không còn phải sống trong sợ hãi tột độ vì sự hiện diện của hắn nữa, và họ đã nắm trong tay tư cách để ngồi vào bàn đàm phán.

Tình thế đã có những chuyển biến tích cực hơn.

Ánh mắt của Ám Tinh dừng lại trên người Vua của Hoắc Nhĩ Đăng.

“Việc quyết sách của đế quốc, từ trước đến nay vẫn luôn do ngài gánh vác, Pháp Phu Uy Nhĩ.”

“Ta không có dư dả thời gian, cũng chẳng có hứng thú bận tâm đến những trò ngoại giao và toan tính quyền mưu của đám phàm nhân. Sự hiện diện của ta ở đây, chỉ đơn thuần là để cung cấp cho các ngươi sự thật, để các ngươi không bị nỗi sợ hãi che mờ lý trí và mắc kẹt trong những nhận định sai lệch.”

“Sợ hãi vốn dĩ đã là một điều tồi tệ, nhưng nếu sự sợ hãi đó lại được xây dựng trên những nền tảng dối trá thì quả thật là ngu ngốc.”

Ám Tinh nói xong, bóng ma của ông ta âm thầm nhạt nhòa, giống hệt như lúc mới xuất hiện.

Ánh sáng lại chan hòa khắp ngõ ngách, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Bầu không khí trong phòng họp dường như cũng trải qua một sự chuyển biến tinh tế.

Sức ép đã vơi đi đáng kể, nhưng những thách thức mới lại lộ diện.

Một khi Hồng Hoàng Đế không chọn con đường phong thần, thì họ phải xoay xở ra sao với hắn ta?

“Bệ hạ?”

Marcus quay sang nhìn Vua của Hoắc Nhĩ Đăng, khẽ cất tiếng hỏi, “Việc Hồng Hoàng Đế không phong thần có làm thay đổi kế hoạch của chúng ta không? Chúng ta có nên điều chỉnh lại thái độ của mình cho phù hợp không?”

Pháp Phu Uy Nhĩ nhíu mày suy nghĩ vài giây.

Ông ta đang cân nhắc những điểm lợi và hại, đánh giá mọi tình huống có thể xảy ra.

Dù cho không bước lên ngôi vị thần thánh, thì Hồng Hoàng Đế lúc này cũng sở hữu sức mạnh ngang ngửa một Bất Hủ giả.

Chưa kể, hắn vẫn nắm giữ khả năng lập tức phong thần bất cứ lúc nào, chỉ là bản thân hắn không muốn mà thôi. Vị thế hiện tại của hắn thực sự rất đặc biệt.

Ở một nơi khác.

Lục địa Sắt Lôi Tây Á, căn cứ của Đế quốc Khảm Đồ Mẫu.

Từ khi hay tin Hồng Hoàng Đế phong thần và cái chết của Giảo Cốt Thánh Giả, Xích Triều Thánh Giả đã gục ngã trước bức tượng của Ba Cách Xử, và cho đến tận lúc này vẫn chưa chịu đứng lên.

“Ôi Dũng Mãnh Chi Thú vĩ đại, con khẩn thiết xin Người hãy lắng nghe.”

“Sứ đồ trung thành và khiêm nhường của Người đã bỏ mạng tại Á Đặc Lan. Ông ấy chiến đấu vì vinh quang của Người, nhưng lại chết thảm dưới móng vuốt của một ngụy thần, trở thành trò cười cho thiên hạ.”

“Đấng tối cao bách chiến bách Thắng, con van xin Người hãy hồi đáp.”

“Sứ đồ trung thành và khiêm nhường của Người, máu của ông ấy không thể chảy vô ích, sự hy sinh của ông ấy không thể bị lãng quên. Xin Người hãy nghiền nát vinh quang của kẻ ngụy thần kia, giáng cơn thịnh nộ của Người xuống, để kẻ ngụy thần dám khinh nhờn vinh quang của Người phải gào thét trong đau đớn cho đến chết.”

“Hãy để cho những sinh linh dám mạo phạm uy nghiêm của Người phải nhận ra rằng, Người là bất khả xâm phạm, và cơn thịnh nộ của Người là thứ mà chúng không thể nào gánh vác nổi.”

“…”

Ông ta đã nguyện cầu như vậy không biết bao nhiêu lâu rồi.

Từ giây phút nhận được tin dữ, ông ta đã quỳ rạp ở đó, không màng ăn uống ngủ nghỉ, cứ lặp đi lặp lại những lời khẩn cầu ấy không biết bao nhiêu lần.

Nhưng đáp lại chỉ là sự im lặng đến đáng sợ.

Sau một khoảng lặng kéo dài tưởng chừng như vô tận, bờ vai của Xích Triều Thánh Giả khẽ run lên.

“Hỡi Ba Cách Xử vĩ đại, phải chăng Người đang cảm thấy nhục nhã vì chúng con? Phải chăng Người cho rằng chúng con không còn xứng đáng để được Người đoái hoài nữa?”

Ông ta ngẩng đầu lên, ánh mắt hướng về phía bức tượng.

Khuôn mặt thô kệch và uy nghiêm của bức tượng chìm trong bóng tối, vẫn giữ nguyên sự im lặng đáng sợ, không một lời đáp lại.

Đôi mắt tạc bằng đá như đang xoáy sâu vào ông ta, lại như chẳng màng đến bất cứ điều gì.

Giọng nói của Xích Triều Thánh Giả trở nên khàn đặc, ông ta nghẹn ngào hỏi: “Xin Người hãy chỉ cho con một lối đi, làm thế nào để gột rửa nỗi nhục nhã này, làm thế nào để máu của kẻ ngụy thần kia có thể tưới đỏ tế đàn của Người?”

Trán ông ta lại dán chặt xuống sàn đá lạnh lẽo, giọng nói thì thầm như tiếng muỗi kêu.

“Con xin dâng hiến mọi thứ mình có.”

“Sức mạnh của con, sinh mệnh của con, linh hồn của con.”

“Chỉ cần Người mở lời, chỉ cần Người chịu nhìn đến chúng con một lần nữa, con sẵn sàng đánh đổi mạng sống của mình để đổi lấy sự hủy diệt của kẻ ngụy thần. Nếu thế vẫn chưa đủ, phía sau con vẫn còn cả một Khảm Đồ Mẫu.”

Nhưng vẫn không có một tia phản hồi nào.

Xích Triều Thánh Giả cúi gằm mặt xuống, tinh thần ngày càng chìm sâu vào hố sâu tuyệt vọng, trái tim lạnh ngắt như tro tàn.

Ông ta bắt đầu hoài nghi liệu mình có bị Thần linh ruồng bỏ hay không, suy nghĩ ấy còn giày vò đau đớn hơn cả những cực hình về thể xác.

Tuy nhiên, sau sự tê liệt tuyệt vọng đến cùng cực, là một cơn thịnh nộ bất ngờ bùng nổ.

Ông ta ngẩng phắt đầu lên, đôi mắt từ lúc nào đã đỏ ngầu như máu, những tia máu chằng chịt lan tràn khắp nhãn cầu. Và trong lúc cơn cuồng nộ đang dâng trào, Xích Triều Thánh Giả lại cảm nhận được một sự thanh thản lạ lùng, một mâu thuẫn đến khó hiểu.

Trong cơn mơ hồ, ông ta dường như thấy ánh sáng rực rỡ lóa lên.

Ba Cách Xử vĩ đại, cứ thế hiện ra trước mắt ông ta.

Vóc dáng Người uy nghi, đồ sộ như một ngọn núi sừng sững, toàn thân tỏa ra hào quang thần thánh, khiến kẻ khác không dám nhìn thẳng.

Giọng nói của Người rền vang như sấm chớp, khiến cả Thánh điện cũng phải rung chuyển. Mỗi một chữ thốt ra đều như in sâu vào tận linh hồn của Xích Triều Thánh Giả.

“Tín đồ của ta, thần dân của ta.”

“Máu của các ngươi sẽ không uổng phí, lời cầu nguyện của các ngươi sẽ không rơi vào quên lãng, lòng trung thành của các ngươi sẽ được đền đáp xứng đáng.”

“Hãy tế lễ cho ta, dâng lên sinh mệnh và linh hồn, khẩn cầu ta giáng thế. Ta sẽ từ một thế giới xa xôi bước đến, mang theo ngọn lửa hủy diệt mọi thứ. Còn các ngươi, những tín đồ trung thành của ta, sẽ nhận được sự sống vĩnh hằng trong Vương quốc của ta.”

Ông ta đã đợi chờ quá lâu, đã khẩn cầu quá lâu, cuối cùng cũng nhận được sự đáp lại.

Vị Thần của ông ta không ruồng bỏ ông ta, không ruồng bỏ Khảm Đồ Mẫu.

Ba Cách Xử vẫn đang dõi theo họ, vẫn sẵn sàng đứng lên chiến đấu vì họ!

Sau khi lĩnh hội thần dụ, ông ta cất giọng khiêm nhường nhưng vô cùng cuồng nhiệt:

“Hỡi Ba Cách Xử vĩ đại, con thề sẽ dốc cạn sức lực, nhất tâm tuân theo sự dẫn dắt của Người, dùng đôi bàn tay này lót đường cho Người, dùng máu thịt này hiến tế cho Người, và dốc toàn bộ sức mạnh của Khảm Đồ Mẫu để nghênh đón sự giáng thế của Người!”

Thánh điện dần dần lấy lại sự tĩnh mịch.

Chỉ còn lại một đôi mắt đỏ ngầu, rực sáng lấp lánh. Phía bên ngoài Thánh điện.

Những Thú Nhân từng một thời đắm chìm trong sự chán chường, không biết từ lúc nào đã vực dậy tinh thần.

Giống hệt như Xích Triều Thánh Giả, trong đôi mắt của họ cũng hằn lên những tia máu chằng chịt. Lạ thay, họ dường như chẳng mảy may bận tâm đến điều đó, ngược lại còn cảm thấy luồng sinh khí mạnh mẽ đang cuộn trào trong từng huyết quản, thắp sáng ngọn lửa khát khao chiến đấu hừng hực trong tim.

Cùng lúc đó.

Tại Áo La Tháp La, Não Tây Nhĩ.

Tinh Linh Nữ hoàng bỗng cảm thấy những đợt sóng bất an dâng lên trong lòng, khiến hàng lông mày thanh tú khẽ nhíu lại.

Nàng đứng trên ban công Vương cung, phóng tầm mắt về phía khu rừng ngọc bích và dòng sông êm đềm xa xa, nhưng trong lòng lại nặng trĩu như đeo chì.

Đám Thú Nhân đã bị đánh bại, phải rút lui về Sắt Lôi Tây Á.

Phương thuốc ma thuật có khả năng xua đuổi lời nguyền Cuồng Nộ cũng đã được hoàn thiện, mặt đất đang từng bước được thanh tẩy, những thần dân trước đây từng bị dính lời nguyền cũng đang dần dần lấy lại sức khỏe bình thường.

Cả Áo La Tháp La và Não Tây Nhĩ đều đang trên đà phát triển mạnh mẽ, từng bước phục hồi.

Vậy thì cảm giác bất an này bắt nguồn từ đâu?

Tinh Linh Nữ hoàng khẽ lắc đầu, tạm thời gác lại những mối lo âu không đâu vào đâu, rồi quay sang Đại Kỵ sĩ đang đứng trước mặt, nói: “Thái Lạp Mông Đức, ngươi hãy đến Á Đặc Lan một chuyến. Lấy danh nghĩa Không Hải Nhĩ, gửi lời chúc mừng đến Hồng Hoàng Đế vì sự thức tỉnh và những chiến thắng vang dội của ngài ấy.”

Thái Lạp Mông Đức tỏ vẻ không mấy bằng lòng.

Hắn khẽ cau mày, cất lời: “Chúng ta đáng lý ra phải chìa tay ra tương trợ đồng minh khi họ gặp hoạn nạn, đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi, chứ gửi lời chúc mừng muộn màng như thế này thì có ý nghĩa gì cơ chứ.”

Tinh Linh Nữ hoàng chìm vào im lặng.

Nàng tất nhiên hiểu rõ, Không Hải Nhĩ đã không có bất kỳ hành động nào trong suốt thời gian Hồng Hoàng Đế ngủ say. Bây giờ Hồng Hoàng Đế đã tỉnh giấc, đã giành được Thắng lợi, họ mới cử người đến chúc mừng.

Việc này có vẻ giả tạo và hợm hĩnh.

Nhưng Không Hải Nhĩ sau này chắc chắn còn phải qua lại với Ola, có chút biểu hiện vẫn hơn là không làm gì.

Hơn nữa, mặc dù họ không giúp đỡ, nhưng họ cũng không cản trở, ít nhất là không giở trò đâm sau lưng như Hoắc Nhĩ Đăng.

“Ngươi chỉ cần đi làm thôi.”

Tinh Linh Nữ hoàng nghiêm giọng nói: “Đại diện cho Không Hải Nhĩ, bày tỏ thiện chí của chúng ta.”

Thái Lạp Mông Đức im lặng vài giây, rồi thực hiện một nghi thức kỵ sĩ, quay người rời đi.

Thời gian trôi qua không vội vã.

Dưới màn đêm, Áo Lạp Vương Quốc, nơi đã gây ra cơn bão chấn động toàn cầu, đang tràn ngập trong bầu không khí hân hoan.

Để ăn mừng sự thức tỉnh của Hoàng Đế.

Trên toàn bộ bề mặt Á Đặc Lan, khắp cõi Ola, những bữa tiệc linh đình đã kéo dài được một thời gian.

Từ Vương thành tráng lệ cho đến những thị trấn hẻo lánh nơi biên ải, đâu đâu cũng thấy tiệc tùng, đâu đâu cũng vang lên tiếng hò reo. Và ngay giữa trung tâm Xích Đế Vương thành, mỗi con phố đều rực sáng ánh đèn, đám đông nhảy múa ăn mừng xuất hiện ở khắp mọi nơi.

Bên trong sảnh tiệc của Vương thành, không khí càng thêm phần trang trọng và cuồng nhiệt.

Những chiếc bàn dài khổng lồ xếp thành hình cánh quạt, trên mỗi chiếc bàn đều bày la liệt những món ngon vật lạ đến từ khắp mọi miền Á Đặc Lan. Những thùng rượu ngon hảo hạng liên tục được chuyền tay nhau giữa các dãy bàn, tiếng cụng ly leng keng vang lên không dứt.

Khách mời tham dự bữa tiệc đến từ vô vàn các chủng tộc khác nhau.

Cự Long, Nhân loại, Yêu tinh ăn thịt người, Người sói, Nhân mã…

Những sinh vật vốn khác biệt về giống loài nay ngồi kề vai sát cánh, trò chuyện rôm rả, tiếng cười nói vang vọng khắp nơi.

Phóng mắt nhìn khắp Bernardo, e rằng chẳng thể tìm ra một quốc gia thứ hai có thể quy tụ nhiều chủng tộc đến thế trong cùng một khán phòng mà không hề xảy ra sự cố.

Galos chễm chệ trên chiếc ngai vàng khổng lồ ở vị trí trung tâm, cuộn mình trong hình dạng bản thể Hồng Thiết Long ở trạng thái bình thường. Đôi cánh khổng lồ khép chặt hai bên sườn, chiếc đuôi cuộn tròn bao quanh lấy chỗ ngồi.

Đôi mắt hắn khép hờ, tựa như đang chìm trong giấc mộng, nhưng vẫn toát lên một luồng khí thế uy nghiêm tột đỉnh.

Những cuộc trò chuyện trong đại điện rôm rả là vậy, thế nhưng dường như ai nấy đều không hẹn mà cùng liếc mắt về phía chỗ ngồi của hắn mỗi khi cất lời.

Đó là ánh mắt của sự kính sợ, của lòng sùng bái, và thậm chí là cả sự tôn sùng tuyệt đối.

Thỉnh thoảng, Galos khẽ hé mở đôi mắt, thu trọn những ánh nhìn ấy vào trong tầm mắt mình.

Khi thời gian dần trôi, bầu không khí của bữa tiệc cũng từng bước được đẩy lên đỉnh điểm.

Sau vài tuần rượu, vài tuần thức ăn, sự hưng phấn của các quan khách ngày càng dâng cao, những cuộc trò chuyện cũng rôm rả hơn hẳn. Ngay lúc đó, Cự Long khẽ điều chỉnh lại tư thế, từ cuộn tròn chuyển sang ngồi thẳng, cằm hơi nhô lên.

Thế nhưng, nó đủ sức làm cho mọi âm thanh trò chuyện trong đại điện đồng loạt im bặt.

Mọi ánh mắt đều đổ dồn về vị trí chủ tọa, những ly rượu lơ lửng giữa không trung, những chiếc nĩa dừng lại bên mép đĩa.

Toàn bộ sảnh tiệc lập tức chuyển từ ồn ào sang tĩnh lặng.

“Kính thưa quý vị.”

Giọng nói của Hồng Thiết Long vang vọng khắp đại điện: “Việc ta mời quý vị đến đây hôm nay, không chỉ đơn thuần là để chung vui cho sự thức tỉnh của ta, mà còn là để cùng nhau làm chứng cho một sự kiện trọng đại.”

Ngừng một nhịp, ánh mắt hắn chậm rãi lướt qua từng khuôn mặt trong đại điện.

Hắn bình thản tuyên bố: “Bắt đầu từ ngày hôm nay, Áo Lạp Vương Quốc sẽ chính thức đổi tên thành Đế quốc Thần Thánh Ola, và sẽ mang trong mình một diện mạo mới mẻ, cai trị toàn bộ lãnh thổ Á Đặc Lan.”

“Ý chí của ta, chính là ranh giới của đế quốc; lời nói của ta, chính là pháp luật của đế quốc.”

“Bất kỳ sinh linh nào nằm dưới sự che chở của đế quốc, dù thuộc chủng tộc nào, xuất thân từ đâu, chỉ cần tuyệt đối trung thành với trật tự của đế quốc, thì đều được coi là thần dân của đế quốc.”

“Nguyện cho ánh hào quang của đế quốc sẽ sáng ngang với mặt trời và mặt trăng.”

Ngay khi những lời tuyên bố vừa dứt, một tràng hò reo vang trời dậy đất bùng nổ khắp đại điện.

Vua của Tây Áo đứng bật dậy, cúi gập người hành lễ với Galos.

Động tác của ông ta vô cùng khoa trương, giọng nói run rẩy vì quá kích động, lớn tiếng hô vang:

“Vương quốc Tây Áo xin chúc mừng sự khai sinh của Đế quốc Thần Thánh Ola!”

“Nguyện cho ánh sáng của đế quốc sẽ mãi mãi rực rỡ như vầng thái dương chói lọi, nguyện cho ý chí của bệ hạ sẽ luôn kiên cố như mặt đất vững chãi.”

“Những kỵ sĩ của Tây Áo sẽ mãi mãi theo bước dưới lá cờ của bệ hạ. Dù lưỡi gươm hướng về đâu, vó ngựa của chúng thần chắc chắn sẽ đến trước kẻ thù! Thanh kiếm của chúng thần chắc chắn sẽ vung lên trước đồng đội!”

Galos khẽ liếc nhìn vị vua này một cái.

Rất lạ lẫm, không phải là vị vua năm xưa bị hắn đích thân tóm đi từ Vương đình, khuôn mặt đã được thay mới hoàn toàn.

Trong số các quốc gia phụ thuộc của Ola, Tây Áo là kẻ đến sau nhưng vượt lên trước, hiện tại thậm chí còn vượt qua cả Thụy Ba Tư và Lạc Sắt Ân, trở thành quốc gia mạnh nhất chỉ sau Ola.

Nhìn lại quá khứ.

Một trong những lý do quan trọng là Tây Áo là quốc gia đầu tiên chịu quy phục Ola.

Tây Áo, từng cảm thấy nhục nhã khi bị gọi là “Tiểu Ola”

, giờ đây đã coi đó là một niềm tự hào.

Nhưng điều then chốt nhất là, sự tồn tại của Thiên Mệnh Lai Nhân Cáp Đặc đã giúp vị thế của Tây Áo được nâng cao đáng kể.

Dưới sự nỗ lực của Lai Nhân Cáp Đặc, một lượng lớn tài nguyên đã được chuyển về cho Tây Áo, và đối với những tư tâm của vị kiếm sĩ Thiên Mệnh dưới trướng mình, Galos tất nhiên cũng hào phóng đáp ứng.

Sự trung thành cần phải được tưởng thưởng.

Về phương diện này, hắn luôn rất độ lượng, sẵn lòng san sẻ kho báu và vinh quang của mình cho những kẻ đi theo.

Thời thế thay đổi.

Ai có thể ngờ rằng Tây Áo, từng là trò cười cho thiên hạ, giờ đây lại bước lên đỉnh vinh quang chưa từng có.

Và sau Tây Áo, các vị quốc vương khác cũng lần lượt lên tiếng, nhiệt liệt chúc mừng sự ra đời của Đế quốc Thần Thánh Ola.

Lời chúc tụng dài ngắn khác nhau, có lộng lẫy có mộc mạc, nhưng nội dung cốt lõi đều tương tự.

Công nhận vị thế của Đế quốc Thần Thánh Ola, bày tỏ niềm vinh hạnh khi được tiếp tục trung thành với Hồng Hoàng Đế, mong ước đế quốc trường tồn, Hoàng Đế trường sinh.

Ở một góc bữa tiệc, Lam Long Alvia lặng lẽ không nói lời nào.

Đế quốc Thần Thánh Ola…

Trong ngôn ngữ của rồng, “Ola”

mang ý nghĩa là huy hoàng và vinh quang.

Thời kỳ cổ đại khi Long Tộc thống trị mọi thế giới cũng được gọi là Kỷ nguyên Thần Thánh Ola, là thời đại mà tất cả Cự Long đều hoài niệm.

Và sự ra đời của Đế quốc Thần Thánh Ola, cũng đồng nghĩa với việc tái hiện Đế quốc Rồng.

Lam Long Alvia nhớ về người anh em máu mủ của mình.

Nếu Lạp Mạc Thụy Ân còn sống, và được tận mắt chứng kiến cảnh này, chắc chắn hắn sẽ vô cùng vui sướng từ tận đáy lòng.

Đó là ước mơ và tâm nguyện cả đời của hắn.

Chỉ tiếc là, hắn không thể nhìn thấy cảnh này được nữa.

“Bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức đã dung nhập vào Ola.”

“Người anh em yêu quý của ta, bọn họ sẽ thay huynh chứng kiến sự trỗi dậy của Đế quốc Rồng này. Dưới sự dẫn dắt của Hồng Hoàng Đế, vinh quang và huy hoàng của Long Tộc sẽ lại một lần nữa tỏa sáng, lý tưởng của huynh đang trở thành hiện thực.”

Lam Long âm thầm suy nghĩ.

Đồng thời, Galos cũng khẽ gật đầu đáp lại các vị quốc vương, không buông lời nói dài dòng.

Bữa tiệc tiếp tục diễn ra trong khoảng một giờ, không khí ngày càng trở nên cuồng nhiệt.

Ánh mắt Galos trở nên sắc lẹm.

“Để chúng vào cùng lúc đi.”

Hắn ra lệnh.

Tác La Cách không hề phản bác, lập tức truyền lệnh xuống dưới.

Chẳng bao lâu, hai bóng dáng sánh bước vào đại sảnh của Đế quốc.

Bên trái là Thái Lạp Mông Đức, vị Nhật Diệu Đại Kỵ sĩ oai phong trong bộ giáp vàng, bước chân vẫn vững chãi như xưa.

Bên phải là Marcus, khoác trên mình lớp áo giáp da màu nâu sẫm, phủ ngoài chiếc áo choàng màu tối, trông khá khiêm nhường và giản dị giữa bầy khách khứa lộng lẫy, nụ cười vẫn thường trực trên môi.

Khi tiến lại gần, cả hai đồng loạt cúi mình hành lễ.

“Kính thưa Y Cách Nạp Tư Bệ hạ đáng kính, thần, Nhật Diệu Kỵ sĩ của Não Tây Nhĩ, phụng mệnh Nữ hoàng đến đây chúc mừng.”

“Sứ giả đặc biệt của Hoắc Nhĩ Đăng, Marcus, thay mặt Pháp Phu Uy Nhĩ Bệ hạ, gửi tới Hồng Hoàng Đế lời thăm hỏi chân thành nhất và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất.”

Hồng Thiết Long vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên, hướng ánh nhìn về phía Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng.

Dưới cái nhìn soi mói của hắn, lòng Marcus khẽ thắt lại, rồi hắn nghiêm túc thưa: “Trước khi thần xuất phát, Pháp Phu Uy Nhĩ Bệ hạ đã đặc biệt căn dặn thần, phải thay mặt Hoắc Nhĩ Đăng gửi đến Hồng Hoàng Đế lời xin lỗi chân thành nhất.”

Galos cất tiếng hỏi: “Ồ? Hoắc Nhĩ Đăng xin lỗi vì điều gì?”

Marcus bày ra vẻ mặt hối lỗi và buồn bã.

“Thời gian qua, một trong những Không Thành của chúng thần đã mất kiểm soát giữa những cuộc giao tranh dai dẳng ở tiền tuyến Thâm Uyên, đi chệch khỏi quỹ đạo vốn có, và cuối cùng rơi xuống lãnh thổ Ola, kéo theo sự xuất hiện của bọn ác ma.”

“Đây là một tai nạn.”

“Thế nhưng, dẫu sao nó cũng đã gây tổn hại đến đất đai và thần dân Ola, Hoắc Nhĩ Đăng chúng thần mang trách nhiệm không thể chối từ trong chuyện này.”

Hắn khựng lại một thoáng, dò xét phản ứng của Hồng Hoàng Đế, rồi tiếp tục: “May mắn thay, giấc ngủ của Bệ hạ không bị gián đoạn vì sự cố này, đó là điều khiến chúng thần cảm thấy an ủi nhất.”

Hồng Thiết Long mang lớp vảy giáp dày đặc, không thể nhận ra bất kỳ cảm xúc nào.

“Chuyện đã qua rồi, không cần phải nhắc lại nữa.”

Nghe có vẻ như hắn không có ý định đào sâu vào chuyện này.

Lòng Marcus chợt bừng lên một tia vui sướng.

Chỉ cần Hồng Hoàng Đế chấp nhận lời giải thích này, không truy cứu chuyện Không Thành, thì hắn có thể thở phào nhẹ nhõm rồi.

Hắn thẳng lưng lên, dõng dạc nói: “Tạ ơn sự độ lượng của Bệ hạ.”

Nói xong, hắn rút từ trong ngực ra một cuộn giấy được buộc bằng dây lụa vàng, hai tay cung kính dâng lên:

“Hoắc Nhĩ Đăng luôn trân trọng mối quan hệ đồng minh với Ola.”

“Chúng ta đang đối mặt với những mối đe dọa chung, Khe nứt Thâm Uyên vẫn còn đó, hiểm họa từ bọn ác ma chưa bao giờ biến mất; chúng ta chia sẻ chung một mục đích, đó là bảo vệ nền hòa bình và trật tự của lục địa Á Đặc Lan.”

“Trong kỷ nguyên mới này, Hoắc Nhĩ Đăng mong muốn tiếp tục kề vai sát cánh cùng Ola.”

“Hoắc Nhĩ Đăng và Ola, có thể chung sức đồng lòng, bảo vệ Á Đặc Lan.”

“Sự hợp tác giữa thành trì trên mây và quốc gia dưới mặt đất, chắc chắn sẽ tạo nên một thế lực bất khả xâm phạm mà không một kẻ thù nào dám dòm ngó.”

Galos nghe xong, lại chẳng hề có động thái đưa tay ra nhận lấy cuộn giấy.

Hắn cụp mắt nhìn đăm đăm vào Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, rồi hỏi:

“Trời không thể có hai mặt trời, một Á Đặc Lan, làm sao có thể dung nạp hai Đế quốc cùng tồn tại?”

Giọng nói tuy bình thản, nhưng nội dung lại dấy lên những cơn sóng ngầm trong lòng người nghe.

Nụ cười trên môi Marcus cứng đờ lại.

Não bộ hắn hoạt động hết công suất, cố gắng giải mã ý nghĩa ẩn giấu đằng sau câu nói ấy.

Hồng Hoàng Đế không chấp nhận thiện chí của Hoắc Nhĩ Đăng? Hắn muốn đối đầu với Hoắc Nhĩ Đăng? Hay đây chỉ là một phép thử?

Đại sảnh yến tiệc lập tức chìm vào tĩnh lặng.

Marcus hít một hơi thật sâu, tạm thời cất cuộn giấy vào trong ngực, rồi ngẩng đầu lên, cố gắng giữ nụ cười trên môi.

“Hoắc Nhĩ Đăng đã chiến đấu vì công lý và trật tự trong suốt nhiều thập kỷ qua.”

“Chúng tôi phòng thủ chống lại ác ma ở tiền tuyến Thâm Uyên, chưa từng lùi bước nửa phần.”

“Mọi binh sĩ, mọi Truyền kỳ của Hoắc Nhĩ Đăng, đều đang đổ máu vì sự bình yên của Á Đặc Lan. Một Đế quốc như chúng tôi, sẽ không mang tai họa đến cho Ola.”

“Bệ hạ, Á Đặc Lan đủ rộng lớn, trên trời có lãnh địa của trên trời, dưới đất có ranh giới của dưới đất, chúng ta không cần phải xung đột.”

Như thể vừa nghe một câu chuyện cười hài hước nào đó.

Cự Long ngửa cổ lên, bật cười vài tiếng.

Ngay sau đó, nụ cười tắt ngấm, ánh mắt hắn sắc như dao, xoáy thẳng vào Marcus.

“Hoắc Nhĩ Đăng tự cho mình là người bảo vệ Á Đặc Lan, đứng trên những tầng mây, nhìn xuống mặt đất, rêu rao rằng các ngươi đang chống lại ác ma.”

“Nhưng các ngươi có quên một điều không?”

“Ác ma, chính là do Hoắc Nhĩ Đăng rước về.”

“Các ngươi mang đến thảm họa, rồi lại đứng trước thảm họa, mạnh miệng thề thốt rằng các ngươi đang chống lại nó.”

Hồng Thiết Long cười khẩy, nói: “Hoắc Nhĩ Đăng tội ác ngập trời, ta đã nhìn thấu bộ mặt thật của các ngươi, ta sẽ không bao giờ đồng hành cùng một Đế quốc như vậy. Các ngươi có thể tiếp tục diễn vai đấng cứu thế trên bầu trời, nhưng đừng hòng mong ta sẽ hợp tác với màn kịch của các ngươi.”

Ngay khi hắn dứt lời, các quốc vương khác lập tức hùa theo.

“Hoắc Nhĩ Đăng đã chọn ở trên trời, thì đừng bao giờ hạ phàm nữa. Càng lại gần, bộ mặt thật của các ngươi càng thêm gớm ghiếc.”

“Các ngươi phát triển Thâm Uyên đã gây ra thảm họa lớn đến mức nào? Tự các ngươi hiểu rõ nhất.”

“Ác ma đã hoành hành bao nhiêu năm rồi? Bao nhiêu người đã bỏ mạng? Hoắc Nhĩ Đăng các ngươi đã bao giờ chịu trách nhiệm chưa?”

Những tràng âm thanh nối tiếp nhau, từ bốn phương tám hướng ập đến, dội thẳng vào người Marcus.

Đối mặt với những lời chất vấn này, biểu cảm của Marcus vẫn giữ được vẻ điềm tĩnh.

Hắn không hề lên tiếng phản bác.

Không phải vì đuối lý, mà bởi hắn hiểu rằng mọi sự biện minh lúc này đều vô nghĩa.

Đến đây, mục đích chính là để thăm dò thái độ của Hồng Hoàng Đế, và bây giờ, hắn đã có được câu trả lời rõ ràng nhất.

Hồng Hoàng Đế không hề có ý định làm hòa với Hoắc Nhĩ Đăng, ít nhất là vào thời điểm hiện tại.

Galos nhấc móng vuốt rồng lên.

Âm thanh xung quanh lập tức tắt lịm.

Hắn dõng dạc tuyên bố: “Chỉ khi nào Hoắc Nhĩ Đăng giải quyết triệt để mối hiểm họa từ lũ ác ma, sau đó đứng trước toàn bộ sinh linh Á Đặc Lan mà cúi đầu tạ tội, gánh lấy mọi trách nhiệm về những tai ương do chính các ngươi gây ra, thì ta mới suy xét đến việc tiếp nhận tình hữu nghị từ Hoắc Nhĩ Đăng.”

Marcus khẽ cúi người, đáp lại: “Thần sẽ truyền đạt lại những lời của ngài, không thiếu một chữ, đến tai tầng lớp chóp bu của đế quốc.”

Giọng điệu hắn chùng xuống một chút, rồi lại bồi thêm: “Dẫu cho quý vị nhìn nhận Hoắc Nhĩ Đăng ra sao, dẫu có phải trả bất cứ cái giá nào, Hoắc Nhĩ Đăng vẫn sẽ kiên trì chiến đấu trên tiền tuyến Thâm Uyên, vì một nền hòa bình cho Á Đặc Lan.”

Hoắc Nhĩ Đăng đã rước ác ma về, điều đó là sự thật.

Tuy nhiên, trong mắt người Hoắc Nhĩ Đăng, đó chỉ là một sự cố rủi ro trên con đường phát triển, chứ không phải là tội lỗi của họ.

Ngay cả khi họ không chạm tay vào Thâm Uyên, thì cũng sẽ có những sự việc khác dẫn đến những thảm họa tương tự.

Hiểm họa từ Thâm Uyên là một sự thật hiển nhiên.

Hoắc Nhĩ Đăng đang cố gắng khắc phục sai lầm của mình, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc họ đáng bị phủ nhận hoàn toàn.

“Thần xin phép không làm phiền không khí vui vẻ của quý vị nữa. Bệ hạ, xin cho phép thần lui.”

“Lùi xuống đi.”

Marcus quay gót, sải bước về phía cửa điện, rồi mất hút vào bóng đêm.

Bên trong đại điện, Thái Lạp Mông Đức đã chứng kiến từ đầu đến cuối tấn kịch này.

Hắn cúi thấp đầu, cất lời: “Thưa Bệ hạ, thần đã từng có vinh hạnh được kề vai sát cánh chiến đấu cùng ngài. Một lần nữa, thần xin thay mặt cho tất cả những thần dân Không Hải Nhĩ đã thoát khỏi bàn tay tử thần nhờ có ngài, gửi đến ngài lời tri ân sâu sắc nhất.”

Nói đến đây, hắn khựng lại một chút, trên mặt lộ rõ vẻ hổ thẹn.

“Tuy nhiên, Cuồng Nộ Thiên Tai vẫn chưa được dọn dẹp sạch sẽ.”

“Các kỵ sĩ và thần dân của thần vẫn đang cần đến thần. Thần không thể bỏ rơi họ, vào thời điểm đó thực sự không thể dứt ra được…”

Hồng Thiết Long nhấc móng vuốt lên, ngắt ngang lời hắn.

“Thái Lạp Mông Đức, ngồi xuống đi.”

Không Hải Nhĩ đang ở Áo La Tháp La, hiện tại hoàn toàn không có xung đột lợi ích nào với Galos.

Thêm vào đó, Không Hải Nhĩ không hề giở trò đâm sau lưng lúc hắn ngủ say, như vậy là đã tốt hơn Hoắc Nhĩ Đăng rất nhiều rồi.

Còn về phần Hoắc Nhĩ Đăng, Galos đã mất đi sự kiên nhẫn để tiếp tục trò chơi vờ vịt với chúng.

Chờ đến thời điểm thích hợp, hắn sẽ trực tiếp tuyên chiến với cái đế quốc luôn lơ lửng trên đỉnh đầu mình này.

Nhật Tinh Linh hơi khựng lại, sau đó nở nụ cười: “Bệ hạ quả là người có tấm lòng bao dung, đa tạ sự thấu hiểu của ngài. Thần lấy danh dự của một kỵ sĩ ra thề, Não Tây Nhĩ sẽ không bao giờ đứng ở thế đối lập với Đế quốc Ola.”

Không lâu sau, bữa tiệc cũng đi đến hồi kết.

Bản tuyên ngôn của Đế quốc cũng theo đó lan truyền khắp mọi ngõ ngách của Á Đặc Lan.

Dòng người đổ xô ra đường, giương cao ngọn cờ rồng đỏ thắm, toàn cõi Ola hân hoan reo hò.

Không phân biệt chủng tộc, không màng đến xuất thân, tất cả đều tự hào vì mình là thần dân của đế quốc.

Họ hoàn toàn đặt niềm tin vào vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại, Chúa tể của Chiến Thắng và Vinh Quang, người sẽ dẫn dắt họ bước vào một kỷ nguyên huy hoàng chưa từng có.