Chương 707: Viễn chinh bắt đầu, dã lang chiến tranh

Liên minh đã định.

Già La Tư và Y Cách Nạp Tư lại qua một vài cuộc trò chuyện, hiểu thêm đôi chút về đối phương.

Khi biết dưới trướng Già La Tư có một Đế quốc loài rồng tên là Thần Thánh Áo Lạp, con Hồng Long này nảy sinh hứng thú cực lớn, trực tiếp vứt bỏ mặt mũi mà năm lần bảy lượt năn nỉ, bảo Già La Tư nhất định phải cho ông ta mở rộng tầm mắt.

Về điều này, Già La Tư không hề từ chối.

Hắn đại khái đoán được phần nào tâm lý của Y Cách Nạp Tư.

Tên này sinh ra vào thời đại Long Tộc suy tàn, tận mắt chứng kiến không chỉ một Đế quốc loài rồng huy hoàng sụp đổ tan tành, bản thân ông ta cũng thiếu kỹ năng duy trì trật tự cho một Đế quốc.

Kinh doanh, xây dựng, duy trì một Đế quốc khổng lồ, không phải chỉ dựa vào nắm đấm là xong.

Đối với Hồng Long mà nói, điều này có phần làm khó loài rồng quá mức rồi.

Mà hiện tại, Già La Tư đột nhiên bảo với ông ta rằng, chỗ hắn có một Đế quốc Cự Long.

Ông ta đương nhiên cảm thấy khó lòng cưỡng lại.

Thế là, không tiếp tục nán lại trên Sao Neutron thêm nữa.

Vuốt rồng của Già La Tư xé rách không gian, mang theo Y Cách Nạp Tư trở về Bối Nhĩ Nạp Đa.

Trong suốt quá trình này, Hồng Long gần như nín thở.

Một Đế quốc loài rồng có đủ tự tin để phát động đại viễn chinh, nuôi mộng khiến toàn bộ Vật Chất Vị Diện bốc cháy, sẽ có dáng vẻ ra sao? Nghĩ kỹ lại, ông ta đã không biết bao nhiêu năm rồi chưa từng được nhìn thấy Đế quốc Cự Long.

Ông ta ôm trọn sự mong đợi đối với điều này.

Sau đó, hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, quỹ đạo tầm thấp.

Vết nứt không gian khép lại.

Một lớn một nhỏ, kẻ trước toàn thân phủ kín vảy Hồng Long sẫm màu, kẻ sau thể hình nhỏ hơn vài vòng, lớp vảy như mặt gương phản chiếu bầu trời sao bao la, cùng lơ lửng giữa không gian sâu thẳm.

Bên dưới thân thể bọn họ, là một hành tinh xanh biếc.

Chính là nơi này sao?

Già La Tư không có phản ứng gì, còn Hồng Long Y Cách Nạp Tư thì lập tức trố tròn hai mắt.

Ông ta cúi mắt nhìn xuống, bức tranh tráng lệ phản chiếu trọn vẹn trong tầm nhìn.

Phía trên quỹ đạo của hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, hàng ngàn vệ tinh lơ lửng, lấy toàn bộ hành tinh làm trung tâm, chậm rãi vận hành theo những quỹ đạo vô hình.

Mắt thường không thể nhìn thấy, nhưng Hồng Long có thể cảm nhận được, giữa các vệ tinh với nhau có từng chuỗi ánh sáng đan xen chằng chịt, tựa như dây đàn, lại như những đường mạch lạc, cùng nhau dệt nên một tấm lưới khổng lồ bao trùm cả hành tinh.

Đủ loại thông tin, tựa như dòng thác lũ cuộn trào bên trong đó.

Không chỉ có thế.

Bên dưới quỹ đạo, trên tầng trời cao, các tuyến đường ray mây uốn lượn xuyên qua các tầng mây, gần như nối liền mọi ngóc ngách của hành tinh này. Phía trên đường ray mây, từng đoàn tàu rồng thép chở đầy hàng hóa cùng hành khách gầm rú qua lại, nhanh tựa sao băng.

Dưới các tuyến đường ray mây, còn có từng tòa thành trì kiến trúc khổng lồ mọc lên san sát.

Lò luyện nơi khu công xưởng ngày đêm không nghỉ, tường thành khổng lồ sừng sững như rặng núi, từng pho tượng ma tượng luyện kim, chiến hạm con thoi, cùng bóng dáng của những Cự Long hùng mạnh lại càng bay lượn không dứt giữa chân trời, nhiều không đếm xuể.

Quy mô rộng lớn, trật tự quy củ.

Nhìn từ quỹ đạo, toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa trông hệt như một cự thú khoác trên mình lớp giáp sắt thép! Nó như một sinh vật sống, đã được vũ trang đến tận răng, tựa như một pháo đài bất khả xâm phạm và công phá mọi vật.

“Chuyện này……”

Y Cách Nạp Tư trợn tròn mắt, trong con ngươi tràn ngập sự khó tin.

Thế nhưng, tuyệt đại đa số các Thế Giới Vật Chất phần nhiều vẫn dừng lại ở giai đoạn các vương quốc tranh bá, hoặc các Đế quốc tranh phong, hay là vô số quốc gia tôn giáo với tín ngưỡng khác nhau chém giết lẫn nhau, trình độ văn minh cao thấp không đều……

Rất hiếm có Thế Giới Vật Chất nào đạt được sự thống nhất thực sự.

Mà những Thế Giới Vật Chất hoàn thành thống nhất, cũng có rất nhiều nơi chỉ là thống nhất trên danh nghĩa, thực chất không hề có một ý chí duy nhất. Giống như Thần Thánh Áo Lạp thế này, đạt được mức độ hợp nhất cao đến vậy trên quy mô hành tinh, Y Cách Nạp Tư cũng là lần đầu tiên được chứng kiến.

Sau vài chục giây im lặng.

“Đây chính là hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa mà ngươi nói sao?”

Hồng Long không kìm được cất tiếng hỏi: “Những vệ tinh ta thấy đây, cùng với những tạo vật bằng kim loại và sắt thép dưới bầu khí quyển, cả những Cự Long cường tráng kia nữa…… đều thuộc về Thần Thánh Áo Lạp của ngươi?”

Mọi thứ trước mắt.

Vệ tinh kết thành mạng lưới, đường ray mây rợp trời, đại công trình mọc như nấm…… Huy hoàng đến thế, hùng cường đến thế, lại còn có nhiều loài rồng mang tinh thần hăng hái ngút ngàn như vậy, trong thoáng chốc, Hồng Long ngỡ như mình đã quay trở lại thời kỳ rực rỡ nhất của Long Tộc.

Ánh mắt ông ta xuyên qua khoảng cách, còn nhìn thấy từng con Cự Long ngẩng cao đầu, khí phách hiên ngang.

Thân thể của chúng cường tráng hơn Cự Long bình thường rất nhiều, tinh thần của chúng cũng lấp lánh như hoàng kim, mỗi một con dường như đều có mục tiêu và phương hướng kiên định, trong mắt không hề có chút mờ mịt nào.

Từ bao giờ mà Vật Chất Giới lại xuất hiện một Đế quốc loài rồng như thế này?

Nếu sớm biết có một nơi như Thần Thánh Áo Lạp, Y Cách Nạp Tư đã sớm không kìm được mà mò tới rồi. Một Đế quốc loài rồng như vậy, đối với tất cả những Cự Long cổ đại còn nặng lòng hoài niệm về thời kỳ hoàng kim của Long Tộc mà nói, đều có sức hút chí mạng.

Y Cách Nạp Tư có quen biết một vài Cự Long Bất Hủ khác.

Những Cự Long này đều từng ngậm ngùi than thở chốn riêng tư về sự lụi tàn của vinh quang Long Tộc, nếu để họ biết Vật Chất Giới còn có một nơi như thế này, đại khái ai nấy đều sẽ muốn đến xem thử.

“Nơi đây là cội nguồn của ta.”

“Rất lâu về trước, nó không có dáng vẻ như ngươi đang thấy, so với các hành tinh vật chất khác cũng chẳng có mấy khác biệt.”

Hồng Thiết Long nhìn xuống Bối Nhĩ Nạp Đa, nói: “Ta đã dùng thời gian gần ngàn năm, để giành lấy tất cả những điều này, tạo dựng nên Đế quốc loài rồng thuộc về ta, hành tinh của ta.”

“Ngàn năm sao?”

Y Cách Nạp Tư nghe vậy, trong mắt lộ vẻ tán thưởng.

“Sau khi Bất Hủ, ngươi chỉ mất ngàn năm là đã làm được tất cả những điều này sao? Quả là thành tựu hiếm có.”

Ông ta đảo mắt nhìn quanh hành tinh dưới chân, càng nhìn lại càng thấy hài lòng.

“Ta thấy Đế quốc mang tên Thần Thánh Áo Lạp này của ngươi phồn vinh, hùng mạnh, đâu ra đấy, ở giữa bầu trời sao ta cũng có thể cảm nhận được sức sống bừng bừng của nó. Có thể trong thời gian ngàn năm mà kinh doanh một Đế quốc đại thống nhất đến mức độ này…”

“Huyết thân của ta ơi, ngươi cho ta quá nhiều bất ngờ rồi đấy.”

Trong cách hiểu của Hồng Long, là Già La Tư đạt tới Bất Hủ trước, rồi sau đó mới từng bước xây dựng, kiến tạo Đế quốc và hành tinh.

Bên cạnh, nghe thấy những lời này của ông ta, Già La Tư lắc lắc đầu.

“Không, ngươi nhầm mất một điểm rồi.”

“Tính từ khoảnh khắc ta chào đời, ta tổng cộng mất gần ngàn năm để tạo ra tất cả những thứ này, chứ không phải là ngàn năm sau khi Bất Hủ.”

Hả?

Y Cách Nạp Tư nghiêng đầu, ngoảnh sang nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long.

Ông ta nghi ngờ tai mình có vấn đề.

Thế nhưng, sự giao tiếp giữa ông ta và Hồng Thiết Long là thông qua ý niệm tinh thần, không thể nào nhầm lẫn được.

“Ý của ngươi là…..”

Giọng nói của Hồng Long chậm lại, nhìn thẳng vào mắt Già La Tư, hỏi: “Từ lúc ngươi sinh ra cho đến nay, tổng cộng chỉ mất gần ngàn năm? Tuổi của ngươi cũng gần một ngàn, nhưng vẫn chưa đầy ngàn tuổi sao?”

“Ừm.”

Già La Tư gật đầu.

Hắn nhớ lại chặng đường năm tháng mình đã đi qua, không khỏi buông một tiếng cảm thán.

“Đúng vậy.”

“Quả thực là một khoảng thời gian…… dằng dặc.”

Bên cạnh, Y Cách Nạp Tư câm nín.

Hóa ra ngàn năm là theo nghĩa này.

Hơn nữa nghe ngữ điệu cảm thán vừa rồi của Già La Tư, hắn dường như thực tâm cảm thấy đây là một khoảng thời gian rất dài, rất dài.

Nhưng trên thực tế……

Đối với một Bất Hủ Giả mà nói, một ngàn năm vô cùng ngắn ngủi. Đừng nói đến việc tạo dựng một Đế quốc trải khắp hành tinh, rất nhiều Bất Hủ Giả trong vòng một ngàn năm cũng chỉ vừa mới dần làm quen với quyền năng của mình, thích nghi với tầng thứ này, củng cố thực lực mà thôi.

Nghĩ lại bản thân Y Cách Nạp Tư ông ta xem.

Tuy thiên phú không tồi, nhưng lúc ngàn tuổi thì khoảng cách tới Bất Hủ còn xa tít mù tắp mười vạn tám ngàn dặm.

Sau đó, ông ta lại mất thêm mấy ngàn năm lăn lộn trầy vi tróc vảy, vào sinh ra tử, mới rốt cuộc chạm tới ngưỡng cửa Bất Hủ….

Cỡ đó, trong Long Tộc đã được xem là cực kỳ có thiên phú rồi.

Điều này cũng đồng nghĩa với việc.

Huyết mạch hậu duệ này của mình, nếu sinh ra vào thời đại hoàng kim rực rỡ nhất của Long Tộc, trong điều kiện tài nguyên, môi trường mọi thứ đều đầy đủ, với tốc độ phát triển có phần khó tin này của hắn, e rằng chỉ cần năm trăm tuổi, không, thậm chí lúc còn đang ở độ tuổi tráng niên, đã có cơ hội thành tựu Bất Hủ rồi.

Hít!

Kinh khủng đến thế là cùng!

Hồng Long hít sâu một hơi lạnh trong lòng, lại không kìm được mà nhìn Già La Tư thêm vài lần, ánh mắt ngày càng nóng rực.

Tên này, hiện tại thậm chí còn chưa phải là Thái Cổ Long sao?

Tính theo độ tuổi của hắn thì quá đỗi trẻ trung, rất nhiều loài rồng bình thường vào khoảng ngàn tuổi mới vừa bước chân vào Huyền Thoại, vậy mà Già La Tư ở tuổi này đã đứng ở Khởi Điểm của Bất Hủ, hơn nữa còn đã thăng thần.

Nếu cứ tiếp tục trưởng thành theo đà này, tương lai của hắn sẽ đạt tới cấp độ nào?

Độ tuổi bực này, thủ đoạn bực này, sức mạnh bực này…… Ừm, việc mình trước đó bị đè bẹp dí năm vóc sát đất trên Sao Neutron, cũng chẳng phải chuyện gì mất mặt loài rồng cho lắm.

Y Cách Nạp Tư thầm đánh giá lại cuộc chạm trán vừa rồi trong lòng.

Hơn nữa, sau này gọi bằng cha cũng được, gọi bằng ông nội cũng chẳng sao.

Nhất định phải ôm chặt lấy cái đùi bự này!

Tóm lại, ngày báo thù không còn xa nữa rồi!

Y Cách Nạp Tư hí hửng nghĩ thầm.

Trạng thái tinh thần của ông ta đôi khi không được ổn định.

Nhưng ông ta không hề ngu ngốc, ngược lại, ông ta thực ra rất khôn ngoan, hơn nữa cực kỳ biết nhìn nhận thời thế. Bao năm tháng trôi dạt đã dạy cho ông ta cách tìm kiếm vị trí của mình giữa những cục diện phức tạp. Khi hiểu sâu hơn về huyết thân trước mắt, ông ta lập tức nhận ra mình trúng số độc đắc rồi.

Tuy nhiên, cũng không thể nói hoàn toàn là nhờ may mắn.

Dù sao đây cũng là hậu duệ của mình, hắn xuất sắc, nghĩa là Y Cách Nạp Tư ta đây cũng vô cùng xuất sắc!

Hồng Long nghĩ vậy, ngoác miệng cười thầm không phát ra tiếng.

“Đúng rồi.”

Già La Tư bỗng nhớ lại một số ghi chép về Hồng Long trong truyền thừa, hỏi: “Truyền thừa có nhắc đến việc ngươi chỉ mất thời gian rất ngắn đã đạt tới Bất Hủ, thiên tư xuất chúng, cụ thể là bao nhiêu năm?”

Thời gian ta đột phá Bất Hủ sao……

Hồng Long mặt không đổi sắc.

“Cũng giống như ngươi, khoảng ngàn năm gì đó.”

Nói xong, ông ta bắt chước điệu bộ của Già La Tư lúc nãy, buông lời cảm thán sâu lắng: “Than ôi, đó quả thực là một quãng thời gian dài đằng đẵng.”

Một ngàn năm là ngàn năm, năm ngàn năm cũng là ngàn năm.

Y Cách Nạp Tư thấy chẳng có gì sai cả.

Già La Tư liếc nhìn ông ta một cái.

Hắn cảm giác Hồng Long không nói thật, nhưng điều này cũng chẳng sao, dù sao Hồng Long vốn dĩ thích tỏ ra mạnh mẽ một chút, vị trước mắt này lại càng là đồ cổ thụ trong làng Hồng Long.

Hồng Thiết Long không vạch trần, đổi sang chủ đề khác:

“Từ lúc ngươi Bất Hủ cho đến nay, đã trải qua không chỉ một vạn năm, thời gian dài dằng dặc như vậy, mà chỉ mới đạt tới Lĩnh vực Huy Hồng thôi sao?”

Trên con đường Bất Hủ, Già La Tư hiện tại chỉ là một tân binh.

Trong mắt nhiều sinh vật bình phàm, Bất Hủ chính là Bất Hủ, chẳng có gì khác biệt.

Nhưng Già La Tư biết rõ, sự chênh lệch bên trong đó là quá lớn.

Như hắn lúc này, chỉ là vừa mới bước lên tầng thứ Bất Hủ.

Huy Hồng, Cổ Lão, Vĩnh Hằng…… những tầng thứ cao hơn này, lần lượt tương ứng với sự tiến hóa bản chất sinh mệnh ở những chiều sâu khác nhau.

Để đạt tới những tầng thứ Bất Hủ cao hơn này thường mất bao lâu, lại có độ khó ra sao, hắn thực ra không rõ lắm. Truyền thừa loài rồng khi đạt tới tầng thứ này, thông tin chứa đựng đã không còn quá nhiều giá trị, những thông tin liên quan vô cùng mơ hồ.

Nghe câu hỏi của Già La Tư, vẻ mặt Hồng Long trở nên nghiêm túc.

“Ngươi tưởng con đường Bất Hủ là đại lộ thênh thang sao?”

Ông ta nghiêm túc nói: “Leo lên đỉnh cao trên con đường Bất Hủ gian nan đến nhường ấy đấy. Bất Hủ ở đây, thường dùng để chỉ ngưỡng cửa của con đường Bất Hủ. “Trừ khi, có thể hoàn thiện quyền năng của bản thân. Bằng không, Bất Hủ Giả dẫu không chết vì năm tháng, nhưng cũng sẽ mãi mãi giậm chân tại chỗ. Một vạn năm, mười vạn năm, một triệu năm, bất kể trôi qua bao lâu, cũng chỉ có thể dậm chân tại chỗ, trơ mắt nhìn kẻ đến sau vượt mặt.”

Giọng điệu của Hồng Long đầy vẻ bùi ngùi, trên mặt nạ vảy mang biểu cảm phong trần như một con rồng từng trải.

“Hơn nữa, dẫu tiềm năng chưa cạn, vẫn có thể tiếp tục tiến lên, nhưng mỗi một lần đột phá cũng đều cần thời gian tích lũy, lắng đọng cực kỳ lâu dài. Có quá nhiều, quá nhiều sinh mệnh Bất Hủ đều dừng lại ở một tầng thứ nào đó, vô số năm cũng không thể nâng cao thêm. Ta có thể bước lên Lĩnh vực Huy Hồng trong hơn một vạn năm…… Đã được coi là rất nhanh rồi.”

Từ Huyền Thoại lên Bất Hủ, không hề đơn giản như từ phàm vật lên Huyền Thoại.

Tầng thứ này mới là tấm vé thông hành thực sự bước lên vũ đài lớn của đa vũ trụ, cũng chỉ có Bất Hủ mới thực sự được ghi nhớ. Những sinh mệnh như Huyền Thoại, dẫu khi còn sống có xuất sắc đến đâu, theo thời gian trôi qua cũng sẽ nhanh chóng bị lãng quên.

Đa vũ trụ vô tình và lạnh lùng.

Nó đào thải mọi kẻ tầm thường một cách công bằng, trên thước đo của nó, Bất Hủ mới thực sự là Khởi Điểm.

“Thì ra là vậy.”

Già La Tư gật đầu, như có điều suy nghĩ.

“Bất Hủ là một điểm dừng. Nhưng đồng thời, nó cũng là Khởi Điểm của một con đường dài dằng dặc hơn.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Thực tế, Già La Tư sau khi Bất Hủ, cũng có thể cảm nhận rõ ràng tốc độ trưởng thành đã chậm đi nhiều so với trước kia.

Đương nhiên, nhìn tổng thể, vẫn rất nhanh.

Đặc biệt là, sau khi hấp thu mệnh cách dị biến tàn khuyết, bù đắp đôi chút quyền năng của bản thân, hiệu suất rèn luyện gần đây của hắn đã tăng lên không ít, kéo theo cấp độ sinh mệnh cũng nâng cao, đạt tới cấp bốn mươi hai, hơn nữa cảm giác tốc độ trưởng thành nhanh hơn này vẫn đang tiếp diễn, chưa hề chấm dứt.

Chỉ là, khoảng cách tới Lĩnh vực Huy Hồng vẫn còn rất xa.

Bởi vì sau khi lên Bất Hủ, các tầng thứ như Huy Hồng, Cổ Lão, không giống như Quán Vị, Thiên Mệnh thời Huyền Thoại vốn chỉ chênh nhau khoảng năm cấp.

Khoảng cách cấp bậc thực sự giữa chúng lên tới tròn hai mươi cấp.

Cấp độ sinh mệnh sáu mươi, mới là Khởi Điểm của tầng thứ Huy Hồng.

Hắn hiện tại cấp bốn mươi hai, so với cấp sáu mươi thực ra còn kém một đoạn rất dài.

Nghĩ đến đây, Già La Tư càng thấu hiểu con đường Bất Hủ tàn khốc kia, muốn đi nhanh hơn, cách trực tiếp nhất chính là săn giết những tồn tại khác sở hữu quyền năng cùng loại, đoạt lấy, hoàn thiện.

Ngươi không săn giết kẻ khác, kẻ khác cũng sẽ đến săn giết ngươi.

“Nếu hoàn toàn dựa vào bản thân…… Bởi vì từng trải qua dòng chảy thời gian gia tốc, tuổi thực tế của ta thực ra đã hơn ngàn tuổi. Ngàn năm, đạt tới cấp bốn mươi hai. Tính trung bình, một cấp cần hơn hai mươi năm…… Như vậy, ta ít nhất cần hơn bốn trăm năm, gần năm trăm năm, mới có thể chạm tới Lĩnh vực Huy Hồng.”

Già La Tư thầm tính toán.

Năm trăm năm, đây mới chỉ là một cách tính vô cùng lạc quan, bởi vì sự nâng cao cấp độ sinh mệnh không phải là tuyến tính. Khi Già La Tư còn là ấu long, tính trung bình thậm chí một hai năm là tăng một cấp, nhưng càng về sau thì lại càng khó khăn.

Nhưng dẫu vậy, sau khi Bất Hủ, tốc độ trưởng thành của hắn chắc chắn sẽ tương đối chậm lại đôi chút.

Có lẽ phải mất trọn vẹn một ngàn năm, hắn mới có thể đạt tới tầng thứ Huy Hồng.

Tuy nhiên, điều này cũng chẳng là gì.

Trên thước đo của Bất Hủ, ngàn năm vô cùng ngắn ngủi, một Cự Long Huy Hồng hai ngàn tuổi thì trẻ trung chẳng khác gì rồng con, so với những tồn tại Huy Hồng bình thường, Huy Hồng ở tuổi hai ngàn quả thực là tốc độ thần kỳ.

Già La Tư rất có kiên nhẫn, hơn nữa hắn cảm thấy, quan niệm thời gian của mình cũng đang dần thay đổi.

Đứng ở tầng thứ hiện tại của hắn, đã thống nhất toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa, khả năng gặp phải những chuyện mới lạ thực ra sẽ tương đối thấp đi, điều này cũng đồng nghĩa với việc, một trăm năm sau khi Bất Hủ của hắn, mức độ phong phú cụ thể có lẽ chỉ tương đương với khoảng mười năm thời Huyền Thoại, thậm chí còn thấp hơn……

Thời gian dần trở nên ngày càng mờ nhạt.

Trong tình huống như vậy, sự thay đổi về quan niệm thời gian là điều tất yếu.

Giữa lúc Già La Tư đang âm thầm tính toán.

Một tiếng thì thầm bỗng vang lên nơi đáy lòng hắn.

“Già La Tư, có một chuyện cần thông báo cho ngươi.”

Là Thiết Long Sách La Cách, đang giao lưu trao đổi với hắn thông qua mối liên kết huyết thân.

“Chờ chút.”

Già La Tư nói trước: “Lúc ta rèn luyện giữa bầu trời sao, có gặp một con Cự Long Bất Hủ, có nguồn gốc sâu xa với chúng ta, ngươi cùng Samantha, Gordon các nàng, cũng nên gặp ông ta một lần.”

“Cự Long Bất Hủ sao?”

Sách La Cách hơi bất ngờ: “Là Cự Long Bất Hủ như thế nào? Lai lịch ra sao?”

Trong lời nói của Già La Tư, hắn nghe ra một cảm giác khác thường.

“Ông ta đến từ Tinh Giới.”

Hồng Thiết Long ngừng lại một chút, nói: “Tên của ông ta là, Y Cách Nạp Tư.”

Cái tên này, Thiết Long không thể quen thuộc hơn.

“Y Cách Nạp Tư sao?”

Giọng của Sách La Cách hơi cao lên, nói: “Huyết mạch thủy tổ của chúng ta? Y Cách Nạp Tư được ghi chép trong truyền thừa Long Tộc…… Ông ta hóa ra vẫn còn sống?”

Sau sự ngạc nhiên ngắn ngủi, giọng Thiết Long trầm xuống, trong tinh thần dấy lên dao động cảnh giác.

“Già La Tư.”

“Vị thủy tổ này là Hồng Long thuần chủng, hơn nữa nghe đồn ông ta hùng mạnh lại uy nghiêm, lấy cướp bóc, chinh phục làm thú vui, là một Hồng Long thuần túy theo lối truyền thống. Nếu nhìn thấy Thần Thánh Áo Lạp hiện tại…… Liệu ông ta có nảy sinh tâm tư đoạt quyền hay không?”

Một Cự Long Bất Hủ có nội hàm thâm sâu, đột nhiên nhìn thấy một Đế quốc loài rồng phồn vinh cường thịnh bày ra trước mắt.

Ông ta có thể không động lòng sao?

Già La Tư nghe vậy, nhớ lại tác phong của Y Cách Nạp Tư trước đó trên Sao Neutron, trên mặt nạ vảy lộ ra biểu cảm kỳ quặc.

“Vị thủy tổ này, so với những gì ghi chép trong truyền thừa…… Hoàn toàn khác biệt.”

“Đợi ngươi gặp rồi, sẽ rõ thôi.”

Hắn nói.

Nếu bản thân yếu thế, Y Cách Nạp Tư đại khái sẽ có ý nghĩ đoạt lấy Đế quốc Áo Lạp, coi Đế quốc của hắn như của cải của mình. Còn hiện tại, đôi bên đã hiểu rất rõ về nhau.

Chí ít, Già La Tư biết rõ con Hồng Long này hiểu mình không nên làm gì, sẽ không đưa ra lựa chọn ngu xuẩn.

“Được.”

Sách La Cách đáp lời, cũng không hỏi thêm nữa.

Hắn tin tưởng vào sự phán đoán của Già La Tư đối với loài rồng.

Hồng Thiết Long chuyển sang hỏi: “Vậy thì, ngươi muốn thông báo cho ta chuyện gì?”

“Về chuyện đại viễn chinh.”

Giọng của Thiết Long trở nên trầm tĩnh lại, nhưng bên trong vẫn ẩn chứa một tia phấn khích.

“Ta đã tổng hợp toàn bộ tình báo các giới do cựu Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng và Não Tây Nhĩ thu thập, sau nhiều lần chọn lọc và so sánh, đã từ trong danh sách chọn ra một thế giới có thể dùng làm mục tiêu đầu tiên của chúng ta.”

“Quy mô của nó không bằng Bối Nhĩ Nạp Đa, là một thế giới dạng lục địa.”

“Bên trong không có Bất Hủ, kẻ mạnh nhất cũng chỉ là Huyền Thoại, độ khó viễn chinh một sao.”

Thiết Long bổ sung: “Một sao này là tiêu chuẩn do ta đặt ra, dùng để đánh giá độ khó của thế giới viễn chinh, một sao là thấp nhất, hiện tại cao nhất là năm sao, sau này tùy tình hình sẽ thay đổi tiếp. Chúng ta hiện tại thiếu kinh nghiệm, hơn nữa chỉ mới bắt đầu, không nên làm rùm beng quá mức. Thế giới một sao này vừa vặn làm đá mài dao cho chúng ta, để các chiến sĩ quân đoàn của Đế quốc khởi động trước, làm quen với nhịp độ viễn chinh liên thế giới.”

Ba sao cần phải đánh thật, huy động lực lượng lớn.

Năm sao, thì cần phải dồn gần như toàn bộ Thần Thánh Áo Lạp vào, có khả năng thất bại, bị phản công.

Đại viễn chinh vừa mới khởi bước.

Nếu vừa lên đã thử thách mục tiêu độ khó cao, lỡ xảy ra sơ suất gì, cái giá phải trả sẽ quá đắt.

“Được, đường phải đi từng bước một.”

Già La Tư không hề do dự, trực tiếp chốt hạ.

“Cứ buông tay mà làm.”

“Nhân danh Thần Thánh Áo Lạp, uy danh của chúng ta, đã đến lúc truyền đến nhiều thế giới hơn rồi.”

“Tuân mệnh.”

Lời thì thầm tan biến.

Già La Tư thu lại dòng suy nghĩ, dang rộng đôi cánh, lao thẳng xuống bầu khí quyển.

“Đi thôi.”

“Đã đến rồi, thì để ngươi ngắm nhìn cho kỹ Đế quốc của ta.”

Hắn nói với Y Cách Nạp Tư.

Hồng Long vội vàng bám theo.

Hai con Cự Long một trước một sau, bay xuyên qua Tinh Võng, biển mây cuồn cuộn, rồi bay lướt trên tầng trời cao, phóng tầm mắt ngắm nhìn cảnh tượng hùng vĩ trên hành tinh này.

Thời gian lặng lẽ trôi qua.

Không lâu sau.

Tại một Thế Giới Vật Chất nào đó.

Khu rừng rậm rạp che khuất bầu trời, cây cổ thụ mọc san sát, dây leo chằng chịt, trong làn gió ẩm ướt nồng nặc mùi lá mục và đất ẩm.

Cùng lúc đó, vài bóng người khoác áo choàng ngụy trang đang bận rộn quanh một bãi đất trống được dọn sạch giữa rừng.

Họ thuộc về Thần Thánh Áo Lạp, là những trinh sát tiên phong thâm nhập vào thế giới này trước.

“Tọa độ không gian đã hiệu chỉnh xong.”

“Cọc bí ngân đã vào vị trí.”

Các trinh sát nhân loại bố trí thỏa đáng từng thiết bị luyện kim, với tốc độ cực nhanh đã dựng xong một pháp trận truyền tống, động tác vô cùng thuần thục.

Trinh sát bình thường tự nhiên không có kỹ năng xây dựng pháp trận truyền tống.

Tuy nhiên, có thể được tuyển chọn làm trinh sát tiên phong của đại viễn chinh, mấy trinh sát nhân loại này đều là những cá nhân ưu tú hàng đầu. Ngoài việc cần tinh thông các kỹ năng trinh sát cơ bản như ngụy trang, hòa nhập, dò la tin tức, họ còn trải qua huấn luyện nhiều mặt, sử dụng thành thạo các loại tạo vật luyện kim.

Dù không phải thuật sĩ luyện kim, nhưng việc lắp ráp, bố trí các đạo cụ luyện kim có sẵn thì có thể dễ dàng làm được.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Hoa văn pháp trận bừng sáng.

Cuồng phong nổi lên dữ dội, sấm chớp rền vang, bầu trời phía trên khu rừng tối sầm lại, không gian dao động kịch liệt như mặt nước, từng đợt gợn sóng nhấp nhô, cuối cùng tại vị trí pháp trận ngưng tụ ra một cánh cửa khổng lồ cao chừng mười mét, rộng khoảng năm mét.

Một đội bóng dáng cao lớn từ trong cửa bước ra.

Bọn họ ai nấy đều có chiều cao hơn ba mét, đầu sói thân người, gương mặt bị mũ giáp che khuất, cơ bắp cuồn cuộn, toàn thân phủ kín chiến giáp luyện kim dày cộm. Hơn nữa chiến giáp tuy dày nặng nhưng lại không hề ảnh hưởng đến sự linh hoạt, các cấu kiện luyện kim tại vị trí khớp xương có thể chuyển động trơn tru theo động tác của họ, hoàn toàn không có chút chậm chạp nào.

Trên giáp vai và giáp ngực của họ, khắc cùng một huy hiệu.

Một móng vuốt sắc nhọn xuyên qua lá cờ, vừa giống vuốt sói lại vừa giống vuốt rồng.

Một trong những quân đoàn dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp, chủ yếu gồm các chiến sĩ người sói đúc từ long huyết, ai nấy thân thể cường tráng, đồng thời lại nhanh nhẹn dẻo dai.

Tên người sói dẫn đầu có đặc trưng long hóa vô cùng rõ rệt.

Dưới mặt nạ lộ ra một đôi đồng tử dọc sắc như dao, quét nhìn bốn phía, giữa các khe hở của chiến giáp có thể nhìn thấy vảy rồng, trên trán cũng có một cặp sừng rồng, vô cùng nổi bật.

Người sói long mạch, sinh mệnh Huyền Thoại, Rasel.

Mãnh tướng nổi danh của Đế quốc, chiến sĩ đã theo Hồng Hoàng Đế chinh chiến từ sớm, phong hiệu, Áo Lạp Chi Trảo.

Hắn phụng mệnh dẫn đầu một đội tinh nhuệ chiến tranh dã lang, mở đường cho cuộc đại viễn chinh đầu tiên.

Ngay sau đó, phía sau đội chiến sĩ đúc từ long huyết này, từ trong cánh cửa ánh sáng lại bước ra từng thuật sĩ luyện kim. Sau khi đến nơi, họ không nói một lời, lập tức bắt tay vào việc, lấy từng tạo vật luyện kim mang từ Thần Thánh Áo Lạp ra, ghép nối, khảm nạm….

Lấy pháp trận truyền tống đơn giản làm nền móng, tiếp tục mở rộng, gia cố nó.

Cứ như vậy, theo thời gian trôi qua, một cánh cổng truyền tống to lớn hơn, vững chắc hơn đang từng tấc thành hình, sừng sững trên mảnh đất của Thế Giới Vật Chất này.

Tên đầu lĩnh trinh sát rảo bước tiến lên đón, hành lễ với Rasel.

“Tướng quân Rasel.”

“Kỹ thuật truyền tống không gian xuyên thế giới của chúng ta vẫn chưa hoàn hảo, động tĩnh vừa gây ra không hề nhỏ.”

Hắn ngẩng đầu nhìn thoáng qua bầu trời mây sấm vẫn chưa tan, nói: “Chúng ta, có lẽ đã bị dân bản địa ở đây chú ý tới rồi.”

“Không sao.”

Rasel cử động móng vuốt sắc bén, nhếch miệng lộ ra hàm răng sói: “Cứ để chúng đến, Bối Nhĩ Nạp Đa dưới sự che chở của vị Hoàng đế vĩ đại của chúng ta đã hòa bình quá lâu rồi, móng vuốt của ta đang khát máu đây.”

Đối với tình hình đại khái của thế giới này, người sói đã sớm thuộc nằm lòng.

Kẻ thống trị Thế Giới Vật Chất này không phải nhân loại, Cự Long, hay Tinh Linh, người khổng lồ, người lùn hay địa tinh vốn là những chủng tộc có trí tuệ tương đối phổ biến.

Kẻ thống trị của bọn chúng, là Goblin.

Một loài sinh vật tương tự địa tinh, nhưng lại không có trí tuệ của địa tinh.

Ở tuyệt đại đa số Thế Giới Vật Chất, loại Goblin này đều là ma vật cấp thấp nhất, thuộc đối tượng luyện tay cho các mạo hiểm giả, là hạt bụi dưới chân các chủng tộc khác, tham lam, nhát gan, lại ngu xuẩn vô cùng.

Thế nhưng, phàm là chuyện gì cũng có ngoại lệ.

Goblin của thế giới này có phần khác biệt.

Theo tình báo cho thấy.

Goblin của thế giới này, một khi số lượng đông lên, tập trung lại với quy mô lớn, trí tuệ sẽ tăng lên rõ rệt, cũng dễ xảy ra biến dị hơn.

Bên trong tộc quần to lớn của chúng, sẽ tự nhiên sinh ra đủ loại binh chủng và phân công khác nhau: Đại Goblin sức mạnh vô song, người thuần thú có thể thuần phục hung thú, tế ti Goblin nắm giữ ma pháp vân vân……

Hơn nữa, chúng còn có tín ngưỡng, tôn thờ một vị thần linh.

Dựa vào đặc tính chủng tộc như vậy, cùng với sự che chở của thần linh.

Hết vương quốc Goblin này đến vương quốc Goblin khác mọc lên, xưng hùng xưng bá tại thế giới này. Hoàn cảnh của các chủng tộc có trí tuệ khác vô cùng gian nan, bị dồn ép vào những góc rìa hẻo lánh sống lay lắt qua ngày.

Nếu không phải các vương quốc Goblin giữa chúng cũng tự đánh lẫn nhau, không đủ đoàn kết.

Thế giới này có lẽ đã sớm không còn đường sống cho các chủng tộc khác rồi.

Một lúc sau, trong khu rừng bỗng truyền đến những tiếng sột soạt, âm thanh ngày càng lớn, một làn sóng màu xanh lục cuộn trào ập tới.

Goblin.

Một đội quân Goblin trang bị thô sơ đang tiến lại gần, đi đầu là một nhóm Đại Goblin vóc dáng vạm vỡ, giữa hàng ngũ đã lờ mờ mang dáng dấp của quân trận, chúng rõ ràng bị động tĩnh nơi này thu hút tới, chịu trách nhiệm thăm dò.

“Hừ.”

Rasel nhếch miệng cười.

“Đến đúng lúc lắm.”

“Hỡi những con dã lang! Vận động gân cốt của các ngươi đi! Xé xác chúng!”

Một tiếng lệnh ban ra.

Những người sói đúc từ long huyết không đợi Goblin đến gần, từng kẻ ngược lại lao vụt tới.

Những thân hình sắt thép cao hơn ba mét lao lên, như những bức tường sắt di động, nhưng lại sở hữu tốc độ nhanh nhẹn cực kỳ đáng sợ. Khi đội quân Goblin còn chưa kịp phản ứng, họ đã xông tới, ầm ầm càn quét dọc đường, trực tiếp nghiền nát mọi chướng ngại vật.

“A? Rút lui, rút lui mau!”

Tên đầu lĩnh Goblin hét toáng lên.

Mới vừa rồi, chúng còn chưa rõ mình phải đối mặt với thứ gì, chỉ tới đây để dò thám.

Thế nhưng, khi từng con dã lang chiến tranh cao hơn ba mét, khoác trên mình chiến giáp xuất hiện trong tầm nhìn, dẫu là tên Goblin ngu muội nhất, lúc này cũng nhận ra, xong rồi, chúng đã đụng phải một kẻ thù lai lịch bất minh lại hùng mạnh vô song.

Kết quả tự nhiên không cần phải nói nhiều.

So với dã lang chiến tranh, trang bị mà đám Goblin này tự cho là khá tinh lương hoàn toàn tụt hậu cả một thời đại. Đao kiếm của chúng chém lên giáp trụ của các chiến sĩ đúc từ long huyết chỉ có thể miễn cưỡng để lại một vệt mờ.

Ngược lại.

Trận chiến hoàn toàn nghiêng về một phía, đám Goblin đến cơ hội chạy trốn cũng không có.

Vừa giáp mặt, đã tan rã hoàn toàn.

Rasel vốn còn muốn khởi động tay chân một chút, nhưng khi nhìn thấy cảnh tượng này, hắn hoàn toàn mất đi hứng thú tham gia, nhường cơ hội khởi động cho bầy dã lang dưới trướng mình.

Hắn ngoảnh đầu nhìn cánh cổng truyền tống đang không ngừng mở rộng, sau đó ngẩng đầu lên, cảm nhận tỏa ra xung quanh.

Nơi đường chân trời cách đó không quá xa, đường nét của một vương quốc thuộc về Goblin hiện lên rõ mồn một.

Chiếc lưỡi liếm qua răng nanh.

Trong con ngươi của Áo Lạp Chi Trảo bùng lên ánh sáng rực cháy.

Lúc này, cư dân bản địa Goblin của thế giới này vẫn chưa hay biết, một con cự thú như thế nào đã để mắt tới chúng, nhưng chúng sẽ sớm biết thôi.