Chương 567: Lược Huyết Ma Long, Tinh Ngã Chân Thân, Trực Tử Chi Nhãn

Đại lục Trung Thổ, vùng đất chếch về phía Đông Bắc, nằm sát đường ranh giới Bắc Cảnh, có một mỏ Dầu đen thuộc về Vương quốc Farrell.

Lúc này đang là đêm khuya.

Gió thu thổi từ hướng Bắc Cảnh đến, luồn qua sống núi, mang theo cái lạnh thấu xương, thổi buốt đến tận tủy.

Vùng đất chếch về phía Đông Bắc của Vương quốc Farrell này, ngày thường đã vắng vẻ, sau khi màn đêm buông xuống lại càng thêm hoang vu. Chỉ có hướng mỏ Dầu đen là còn le lói ánh sáng, giống như một ngọn đèn đơn độc giữa đêm tối.

Lúc này đang là đêm khuya, thời điểm lạnh nhất trong ngày.

Phía sau trạm gác, một đống lửa trại đang cháy nổ lách tách. Ánh lửa hắt lên khuôn mặt của mấy người xung quanh, khiến cái bóng của họ kéo dài rồi lại thu ngắn.

Vây quanh đống lửa là bốn tên lính gác.

Bọn họ khoác trên mình bộ áo rét màu xám nâu của Vương quốc Farrell, bên ngoài mặc áo giáp da. Vũ khí được đặt ngay bên cạnh, chỉ cần với tay là lấy được.

Đống lửa cháy không được to lắm, nhưng trong đêm lạnh giá này, chút hơi ấm đó lại là niềm an ủi duy nhất của họ.

Người lớn tuổi nhất tên là Harold, trạc tứ tuần, khuôn mặt nhăn nheo, râu ria lởm chởm. Lão tựa lưng vào chân tường ngồi đó, hai mắt híp lại, dường như đang ngủ gật, lại dường như đang mải suy nghĩ chuyện gì.

Ngồi đối diện lão là một chàng trai trẻ.

Vừa tròn hai mươi, dáng người cao gầy, trên mặt vẫn còn vương nét trẻ con chưa phai hết. Cậu ta vươn hai tay về phía đống lửa, mười ngón tay dang rộng, tham lam hấp thụ chút hơi ấm ít ỏi, miệng không ngừng phả ra từng ngụm khói trắng.

Lão binh xiên một miếng thịt khô nướng trên đống lửa, mỡ nhỏ giọt xuống lửa xèo xèo, bốc lên mùi thơm lừng của thịt cháy xém.

Đồng thời, lão liếc nhìn tên lính trẻ đối diện, uể oải nói:

“Được rồi được rồi, đừng đưa tay gần quá, lát nữa cháy khét lúc nào không biết đâu.”

Tên lính trẻ rụt tay lại, cười hì hì: “Mới vào thu chưa được bao lâu, mà cái thời tiết quỷ quái này càng ngày càng lạnh. Cứ thế này, đến mùa đông chắc chết cóng thành que kem mất?”

“Biết đủ đi.”

Một tên lính khác xen vào, hắn ta kéo chặt chiếc áo khoác trên người, nhích lại gần đống lửa, “Dịch lên mấy trạm gác phía Bắc, thời tiết còn lạnh hơn nữa, hơn nữa nghe nói dăm ba hôm lại chạm trán đội tuần tra của Aura. Chỗ chúng ta dù sao cũng coi như yên ổn, ít nhất không phải lo nửa đêm bị người ta mò lên cắt cổ.”

“Chạm trán thì chạm trán, chứ có đánh nhau thật đâu.”

Người cuối cùng nói, giọng ồm ồm, giống như nặn ra từ trong cổ họng:

“Hai bên đều làm cao, không ai dám ra tay trước. Mấy người xem chúng ta và Aura giáp ranh bao nhiêu năm nay, số lần thực sự xảy ra xô xát, đếm trên đầu ngón tay.”

“Trước kia thì không dám.”

Lão binh lật mặt miếng thịt khô, thịt kêu xèo xèo, “Bây giờ thì khó nói rồi. Từ sau khi Hồng Hoàng Đế tỉnh lại, bọn người bên Aura tự tin hơn hẳn, dạo gần đây các đội tuần tra đều ngang ngược hơn rất nhiều.”

Lời này nói quá thẳng thừng, mấy người đều im lặng một hồi.

Đống lửa cháy lách tách, thỉnh thoảng có tàn lửa bắn ra, rơi xuống đống tro tàn, lúc sáng lúc tối.

Tên lính trẻ nhai vài miếng lương khô, bỗng nhiên hạ giọng nói: “Tôi nghe nói, các vị Truyền kỳ đại nhân đi tập kích Hồng Hoàng Đế của Aura, kết quả, kết quả… đều bỏ mạng ở đó hết rồi.”

Đống lửa nổ đánh ‘tách’ một tiếng, tàn lửa bắn ra, rơi xuống đất, tắt lụi từng đốm một.

Không ai tiếp lời.

Động tác nhai thịt khô của Harold khựng lại một nhịp, sau đó lại tiếp tục nhai, khuôn mặt không chút biểu cảm.

“Sắp tới thật không biết phải làm sao,”

Tên lính trẻ không cảm nhận được bầu không khí khác thường, thở vắn than dài nói, “Các vị Truyền kỳ đại nhân chết hết rồi, Farrell còn lại gì? Đám người chúng ta, ngay cả một người chống lưng cũng không có.”

Cậu ta càng nói càng ỉu xìu, giọng cũng ngày càng nhỏ.

“Còn lại gì à?”

Lão binh Harold lên tiếng: “Còn lại đám lính quèn chúng ta chứ sao, còn biết làm thế nào? Chuyện của cấp trên, để người cấp trên lo, liên quan gì đến chúng ta? Chúng ta cứ canh gác cho tốt cái mỏ Dầu đen rách nát này, việc ai nấy làm.”

“Trời sập xuống, có người cao đỡ, chưa đến lượt đám lính quèn chúng ta phải bận tâm.”

Lão nói cứng như vậy, nhưng sự yếu ớt trong giọng điệu của lão, những người có mặt đều nghe ra.

Chuyện các Truyền kỳ của Farrell bỏ mạng trong tay Hồng Hoàng Đế, tuy cấp trên đè ép không cho đồn thổi, nhưng có một số chuyện không thể giấu giếm được, người bên dưới trong lòng đều tự hiểu.

“Gấp cái gì? Chẳng phải vẫn còn Holden đó sao.”

Một tên lính hừ nhẹ một tiếng, ra vẻ trấn định nói.

Mấy người kia nhìn về phía hắn ta.

Hắn ta chậm rãi nói: “Đế quốc Holden, đó không phải là dạng vừa đâu. Bàn về thực lực, bàn về nền tảng, Holden mạnh hơn Aura không biết bao nhiêu lần.”

“Aura có lợi hại đến đâu, cũng chỉ là một vương quốc. Holden lại là một đế quốc đường hoàng.”

“Dù thế nào đi chăng nữa, Holden cũng là lấy nhân loại làm chủ đạo, lẽ nào thực sự có thể hoàn toàn khoanh tay đứng nhìn các vương quốc nhân loại khác bị một con Cự Long thao túng?”

Nghe những lời này, mấy tên lính gác dường như nhận được một sự tự an ủi nào đó, nét mặt giãn ra đôi chút.

“Chính là đạo lý này.”

Lại có người hùa theo, giọng nói to hơn lúc nãy không ít, “Aura cho dù có ý đồ gì, cũng phải cân nhắc đến thái độ của Holden. Nếu như thực sự làm quá đáng, Holden không thể khoanh tay đứng nhìn.”

“Nói đúng lắm, Holden sẽ không mặc kệ đâu.”

“Đúng vậy, chúng ta cũng không phải là không có chỗ dựa.”

Mấy người kẻ xướng người họa, bầu không khí sôi nổi hơn lúc nãy không ít. Có người ném thêm vài cành củi vào đống lửa, ngọn lửa bùng lên, chiếu sáng một khoảng nhỏ xung quanh.

Tên lính trẻ xoa xoa tay, đang định nói thêm điều gì.

Đột nhiên…

Bầu trời đêm bừng sáng.

Đột nhiên, toàn bộ bầu trời giống như bị thứ gì đó thiêu đốt, từ đen kịt chuyển sang màu đỏ sẫm, rồi từ đỏ sẫm chuyển sang màu đỏ rực.

Mấy người bất giác ngẩng đầu lên, sau đó nhìn thấy một cảnh tượng cả đời khó quên.

Tầng mây bị thiêu thủng, một cái lỗ lớn toác ra từ biển mây, rìa lỗ hổng còn vương lại ánh sáng đỏ nóng rực, giống như bị một bàn tay khổng lồ sống sượng xé toạc ra.

Và ở ngay chính giữa cái lỗ hổng đó, một con Cự Long đang lơ lửng giữa không trung.

Vảy giáp màu đỏ rực trong màn đêm trông giống như sắt nung đỏ, mỗi một chiếc vảy đều đang tỏa ra ánh sáng chói chang.

Đôi cánh của hắn dang rộng, dường như che lấp cả một nửa bầu trời. Trên màng cánh chi chít những đường vân lưu động, giống như mạch máu, lại giống như một loại rune nào đó, sáng tối nhấp nháy theo từng nhịp thở, tỏa ra uy áp khiến người ta tim đập chân run.

Hồng Thiết Chi Tử (Con trai của Hồng Hoàng Đế), Hồng Long, Galkro.

Uy danh của cái tên này không bằng phụ thân hắn, nhưng khi thực sự nhìn thấy, uy áp mà hắn tỏa ra vẫn giống như một ngọn núi đè nặng trước ngực, khiến người ta không thở nổi.

Mấy tên lính gác bất giác nắm chặt lấy vũ khí, nhưng lại phát hiện tay mình đang run rẩy.

Mà ở phía sau Galkro, ba bóng người đang lơ lửng giữa không trung.

Là hình dáng của nhân loại.

Không một ngoại lệ, bọn họ đều cao lớn vạm vỡ, thân hình vạm vỡ hơn người bình thường một vòng lớn, vẻ mặt lạnh lùng nghiêm nghị, nhìn qua đã thấy không dễ chọc vào.

Là người Aura tiêu chuẩn, đều là Truyền kỳ.

Họ lẳng lặng đứng sau lưng Hồng Long, không nói một lời, giống như ba bức tượng điêu khắc.

Một rồng ba người, bốn vị Truyền kỳ đồng thời giáng lâm tại đây.

Toàn bộ mỏ Dầu đen lập tức nổ tung.

Quân đồn trú hoảng loạn, có người lớn tiếng la hét, có người chạy tán loạn khắp nơi, có người cố gắng cầm vũ khí lên xếp trận, có người đã bắt đầu lùi lại phía sau.

Hỗn loạn vô cùng, giống như một nồi cháo đang sôi sùng sục.

Tuy nhiên, trong quân đồn trú của Farrell cũng có Truyền kỳ.

Những nơi quan trọng như mỏ Dầu đen này, quy mô khá lớn và vị trí nguy hiểm, lưu lại một Truyền kỳ tọa trấn là chuyện rất bình thường.

Một bóng người xông lên bầu trời, áo giáp cũng không kịp mặc chỉnh tề, chỉ kịp khoác lên áo giáp ngực, đầu tóc bị gió đêm thổi cho rối bù, cả người thoạt nhìn vô cùng nhếch nhác.

Khoảnh khắc nhìn thấy Galkro, tim hắn ta đập thót một cái, đồng tử co rút lại. Nhưng hắn ta vẫn cắn răng, chai mặt tiến lại gần.

“Các vị Truyền kỳ Các hạ của Vương quốc Aura, nơi này thuộc về lãnh thổ của Vương quốc Farrell, dựa theo…”

Hắn ta chưa nói hết câu.

Tiếng gầm thấp của Hồng Long đã ngắt lời hắn ta.

“Loài sâu bọ ồn ào.”

“Nơi này, từ bây giờ trở đi, thuộc về Aura.”

Sắc mặt của vị Truyền kỳ Farrell hơi tái đi, hé miệng định nói gì đó. Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng tàn nhẫn của Galkro, những lời đến khóe miệng lại bị nuốt trở vào.

Mấy vị Truyền kỳ Aura đã vây lại.

Bọn họ hành động điêu luyện, phối hợp ăn ý, chỉ ba hai cái đã tước vũ khí của hắn ta, khống chế hắn ta lại. Toàn bộ quá trình, vị Truyền kỳ Farrell không hề phản kháng, thậm chí ngay cả giãy giụa cũng không có.

Hắn ta rất rõ, phản kháng có thể sẽ bị giết chết ngay lập tức.

Trưởng tử của Hồng Hoàng Đế trước mặt này, được những người khiếp sợ hắn gắn cho danh hiệu “Tinh Hồng Tai Ách”

(Thảm họa màu đỏ thẫm), xưa nay nổi tiếng với sự tàn bạo hiếu sát, còn hung ác hơn cả phụ thân hắn.

Danh tiếng của hắn trong các vương quốc nhân loại, hoàn toàn có thể dọa trẻ con khóc thét về đêm.

Cho dù là đứng ở thế đối lập, nhưng những sinh vật có trí tuệ có chút hiểu biết về vị Hoàng đế Cự Long này, sẽ không có quá nhiều thành kiến và địch ý với ngài, chỉ cảm thấy đây là một vị Quân vương uy nghiêm mạnh mẽ, kiêm cả trí tuệ và sức mạnh.

Im lặng.

Chỉ có tiếng gió rít gào, thổi qua lá cờ của trạm gác, phát ra những tiếng phần phật.

Cheng… Kiếm của một tên lính rơi xuống đất, sau đó là thanh thứ hai, thanh thứ ba. Tiếng kim loại va chạm nghe đặc biệt chói tai trong đêm tối.

“Chúng… chúng tôi đầu hàng.”

Có người lắp bắp nói, trong giọng nói mang theo sự run rẩy, “Chúng tôi đầu hàng.”

Tuyệt đại đa số mọi người đều lựa chọn thần phục.

Truyền kỳ phe mình chẳng còn lại bao nhiêu, những kẻ còn lại đều là những kẻ có uy tín thấp nhất. Những cường giả đều đã gục ngã trong trận chiến thức tỉnh của Hồng Hoàng Đế.

Quân đồn trú của Farrell không còn lấy một chút nhuệ khí nào, xương sống của bọn họ đã bị đánh gãy rồi.

Tuy nhiên, luôn có những người không chịu cúi đầu.

“Aura các người không giữ chữ tín!”

Một giọng nói thô ráp vang lên từ trong đám đông, mang theo sự phẫn nộ và không cam lòng tột độ.

“Các người khoác lên mình lớp áo văn minh, lấy danh nghĩa vương quốc, nhưng dã thú vẫn là dã thú, các người vĩnh viễn sẽ không bao giờ thực sự được công nhận! Farrell chúng ta, tuyệt đối sẽ không khuất phục!”

Galkro cúi đầu xuống, lần theo âm thanh tìm thấy người đó.

Đó là một người lính trung niên, nếp nhăn trên mặt bám đầy bụi bặm, gân xanh trên cổ nổi lên, cả người hơi run rẩy, không biết là vì phẫn nộ hay sợ hãi.

Hắn ta vẫn còn nắm chặt thanh kiếm trong tay, mũi kiếm chĩa thẳng vào Galkro.

“Rất tốt, rất tốt.”

“Ngươi khiến mọi chuyện trở nên thú vị rồi đấy.”

Khóe miệng Galkro nhếch lên, không giận mà cười, để lộ một hàm răng nanh lởm chởm. Đồng thời mắt hắn cũng sáng lên, giống như nhìn thấy một món đồ chơi thú vị.

Giây tiếp theo, bóng dáng của Hồng Long biến mất khỏi không trung.

Thân hình khổng lồ xuất hiện trước mặt tên lính, vuốt trước giáng xuống.

Một tiếng vang trầm đục, tên lính bị đè bẹp, cả người lún sâu vào bùn đất. Thanh kiếm của hắn ta văng ra xa, rơi vào trong đám đông, dọa những người xung quanh sợ hãi lùi lại liên tục.

Galkro không vội hạ sát thủ.

Hắn từng tấc từng tấc đè móng vuốt trước xuống, cảm nhận cảm giác máu thịt bị vặn vẹo, xương cốt bị gãy vụn. Hắn không kìm được mà nở một nụ cười vui sướng, thậm chí còn nhắm mắt lại, giống như đang thưởng thức một món ngon vật lạ.

Hừ hừ…

Tên lính phát ra tiếng rên rỉ đau đớn kìm nén, máu hòa với nước chảy xuống, nhưng nhất quyết không chịu cầu xin tha mạng, chỉ vì đau đớn mà bật ra vài tiếng rên rỉ trầm thấp.

Cuối cùng hoàn toàn im bặt.

Ngay sau đó, Galkro ngẩng đầu lên.

“Còn ai nữa không?”

Ánh mắt hắn lướt qua đám đông, giống như đang tìm kiếm mục tiêu tiếp theo.

“Ta rất sẵn lòng từ từ nghiền nát các người, lắng nghe tiếng xương cốt các người gãy vụn, cùng với những tiếng gào thét đau đớn lúc lâm chung. Ừm, điều này sẽ khiến ta có một tâm trạng rất tốt.”

Hắn dừng lại một chút, ý cười trên khóe miệng càng sâu hơn.

“Ta rất tận hưởng cảm giác này, hy vọng sẽ có thêm nhiều người phản kháng nữa.”

Hắn nói.

Thế là, dưới ánh mắt của hắn, mọi người thi nhau cúi gầm đầu xuống.

Không ai dám nhìn thẳng vào mắt hắn, không ai dám nói thêm một lời nào, thậm chí ngay cả nhịp thở cũng trở nên vô cùng cẩn trọng.

Không có ai tiếp tục phản kháng, điều này khiến Galkro lộ vẻ không vui.

Vảy trên người hắn bắt đầu khẽ rung lên. Những ma văn (đường vân ma pháp) vốn dĩ lúc ẩn lúc hiện đó trở nên vô cùng rõ ràng, tỏa ra ánh sáng màu đen tím từ kẽ hở giữa các lớp vảy, giống như từng đường mạch máu ngoằn ngoèo, kéo dài từ ngực lên đến tận cổ, rồi lại men theo cổ bò lên đỉnh đầu.

Đột nhiên, một luồng cảm xúc bạo ngược cuồn cuộn dâng lên từ sâu thẳm trong lòng hắn.

Giống như thủy triều, vừa nhanh vừa mạnh, gần như muốn nhấn chìm lý trí của hắn.

Hồng Long nhìn những kẻ đang run rẩy đó, đột nhiên cảm thấy bọn chúng thật chướng mắt.

Không chỉ là chướng mắt.

Hắn thậm chí còn cảm thấy buồn nôn.

Những thứ giống như lũ kiến này, những phế vật ngay cả vũ khí cũng cầm không vững này, những kẻ hèn nhát quỳ trên mặt đất cầu xin tha mạng này, bọn chúng dựa vào đâu mà sống? Bọn chúng có tư cách gì mà sống?

Chi bằng, dùng mạng sống của bọn chúng để làm vui cho bản thân.

Ừm, đây là giá trị duy nhất còn lại của bọn chúng.

Trong cơn hoảng hốt, dường như có một giọng nói vang lên, trầm thấp và đầy mê hoặc, giống như tiếng vọng truyền đến từ Vực sâu.

“Giết đi.”

“Giết sạch đi.”

Giọng nói này không phải đến từ bên ngoài, nó giống như mọc ra từ trong não, rỉ ra từ kẽ xương, sục sôi lên từ trong huyết quản, hòa lẫn với tiếng tim đập của chính hắn, không phân biệt được là từ bên ngoài đến hay là của chính mình.

Thịch thịch, thịch thịch.

Mỗi một nhịp đập, đều thúc đẩy lưỡi dao mang tên giết chóc đâm ra ngoài.

Lược Huyết Ma Long (Ma long đoạt máu).

Trong cơ thể ngươi chảy dòng máu bạo ngược của Hồng Long, lại nuốt chửng một lượng lớn ác ma, sự điên cuồng của ngươi đã được Vực sâu ưu ái. Ngươi càng giết nhiều, thì càng mạnh. Ngươi càng mạnh, thì càng không ai có thể cản được ngươi, có thể thỏa sức tiếp tục chém giết…

Đặc tính này, là thứ được Galkro định hình khi hắn thăng cấp lên Truyền kỳ.

Mỗi khi giết bất kỳ một sinh linh bằng xương bằng thịt nào, hắn đều có thể giống như ác ma cắn nuốt trưởng thành vậy, hấp thụ được một tia sức mạnh từ đó. Tuy không nhiều, nhưng tích tiểu thành đại, góp gió thành bão.

“Giết sạch những người ở đây, đủ để ta bước lên thêm một bước nhỏ nữa rồi.”

Galkro thầm nghĩ trong lòng, ánh mắt lướt qua đám đông, ước tính xem có thể thu hoạch được bao nhiêu sức mạnh.

Rồi sao nữa?

Ánh mắt của hắn, bất giác chuyển sang bóng hình đang bị giam cầm kia, vị Truyền kỳ của Farrell, sau đó lại vượt qua người này, nhìn về phía các Truyền kỳ Aura ở đằng sau hắn ta.

“Giết cả bọn họ nữa, thỏa sức chém giết, không ngừng trở nên mạnh mẽ.”

“Sau đó, hướng Hoàng đế trên ngai vàng phát ra lời khiêu chiến! Dùng máu của Hoàng đế, đúc nên quyền năng của ngươi.”

Lời thì thầm vô hình lại một lần nữa vang lên, rõ ràng hơn lúc nãy.

Nhưng lần này, Galkro lại không hề hoảng hốt, ngược lại còn giật mình rùng mình một cái.

Một bức tranh ngay lập tức hiện lên, rõ ràng như mới xảy ra ngày hôm qua.

Hắn nhìn thấy, Long phụ lơ lửng giữa đất trời, đôi cánh dang rộng, che rợp mặt trời. Vô số Long Khí Đạn trút xuống từ móng vuốt của ngài, chi chít ngợp trời rợp đất, mỗi một quả đều giống như một mặt trời thu nhỏ.

Tỏa sáng, huy hoàng, không ai bì nổi.

Hắn lại nhìn thấy, khi mình vẫn còn là ấu long, vì trái lời Long phụ mà bị bóp chết trực tiếp. Lần đầu tiên nếm trải cảm giác cái chết, sự sợ hãi khi sinh mệnh đang hấp hối, ý thức dần tiêu tán đó, đến tận bây giờ nhớ lại vẫn khiến hắn lạnh toát cả người.

Nghĩ đến những điều này, Galkro rùng mình một cái.

Giống như bị dội một gáo nước lạnh, cảm giác bạo ngược vừa rồi gần như chiếm trọn cả não bộ bỗng chốc tan biến sạch sẽ.

Hắn hít một hơi thật sâu, rồi từ từ thở ra.

“Lược Huyết Ma Long, đặc tính này đang ảnh hưởng đến ta một cách vô hình.”

“Quả nhiên, giống như lời phụ thân đã nói, những ma văn Vực sâu này là con dao hai lưỡi. Nó khiến ta định hình được một đặc tính mạnh mẽ, nhưng đặc tính này lại rất không ổn định.”

“Vậy mà lại muốn xúi ta giết cha?!”

Hai mắt Galkro trừng lớn, trong lòng cuộn trào sự phẫn nộ và sợ hãi đan xen.

“Đánh rắm, sao không xúi ta tự sát luôn đi?!”

Hắn chửi rủa trong lòng một hồi lâu, mới từ từ bình tĩnh lại.

Nhưng những ý nghĩ như giết cha, hắn chưa bao giờ có. Thứ hắn muốn là khiêu chiến quang minh chính đại, đường đường chính chính mà chiến thắng, sau đó khiến Long phụ tự hào về mình.

Ngay sau đó, Galkro tìm một khu đất cao, đáp xuống.

Hắn quay mặt về hướng sườn núi, lặng lẽ ngồi xổm ở đó, đôi cánh thu lại bên hông.

“Lược Huyết Ma Long? Nó có thể khiến ta trở nên mạnh mẽ, nhưng cũng sẽ khiến ta phát điên.”

“Ta bắt buộc phải tìm ra một điểm cân bằng ở giữa, trước lúc đó, ta phải kiềm chế bản thân, nghiêm cấm giết chóc.”

Galkro thầm nghĩ.

Đối với hắn mà nói, giết chóc là một loại khoái cảm, kiềm chế nó không hề dễ dàng. Một số ý nghĩ thỉnh thoảng lại nảy ra, cào xé tâm can hắn.

Nhưng nghĩ lại…

Cảm giác đối kháng với dục vọng của chính mình này, chẳng phải cũng chính là một trong những bài rèn luyện mà hắn vẫn làm ngày đêm đó sao?

Galkro đã sớm quen với nỗi đau đớn và sự giày vò khi rèn luyện.

Ở một mức độ nào đó, hắn thậm chí còn coi đó là khoái cảm.

Đau? Đau là đúng rồi, điều này có nghĩa là cơ thể đang trở nên mạnh mẽ! Giày vò? Giày vò là đúng rồi, điều này có nghĩa là đang vượt qua giới hạn!

“Sức mạnh, bắt buộc phải nắm giữ trong tay mình.”

Galkro hít sâu một hơi, hạ quyết tâm.

Hắn không thể để sức mạnh của mình bị một đặc tính chi phối, càng không thể biến thành một con rồng điên chỉ biết giết chóc. Hắn muốn kiểm soát sức mạnh của mình, chứ không phải bị chúng kiểm soát.

Gió đêm lướt qua người Hồng Long, mang theo cái lạnh của mùa thu.

Những ma văn trên vảy hắn từng chút từng chút một ảm đạm đi, khôi phục lại dáng vẻ thường ngày.

Cùng lúc đó, trên đường sườn núi phía xa xuất hiện ánh lửa.

Lúc đầu chỉ là vài đốm nhỏ, sau đó là từng mảng từng mảng ánh sáng, giống như một con rắn lửa uốn lượn, bò qua từ sườn núi bên kia, men theo triền núi lan dần xuống, ngày càng đông, ngày càng sáng.

Quân đoàn Aura đã vượt qua sườn núi.

Đội ngũ chỉnh tề, giáp trụ sáng loáng, cờ xí tung bay phần phật trong gió đêm.

Đi đầu là bộ binh hạng nặng. Bọn họ mặc áo giáp dày cộm, tay cầm giáo dài và khiên chắn hình tháp, bước đi đều tăm tắp, dẫm cho mặt đất hơi rung chuyển.

Theo sau là kỵ binh và đội xe chở quân nhu. Tiếng móng ngựa và tiếng bánh xe lẫn vào nhau, ầm ầm như sấm rền.

Phía sau nữa là vài con rồng có thể hình hơi nhỏ, lướt qua ở tầm thấp. Đầu móng cánh gần như sượt qua ngọn cây, mang theo từng đợt cuồng phong, thổi cho lá cây kêu xào xạc.

Khi binh lính Aura đến đích, những lính gác của Farrell vẫn đứng yên tại chỗ, vũ khí vứt dưới chân, hai tay buông thõng, giống như một bầy gia súc chờ làm thịt.

Không ai phản kháng.

Các sĩ quan Aura bắt đầu kiểm đếm số lượng người, ghi chép vào sổ sách, sắp xếp nhân lực tiếp quản các lối ra vào của mỏ Dầu đen. Động tác thuần thục và hiệu quả, rõ ràng không phải là lần đầu tiên làm việc này.

Truyền kỳ uy hiếp, ra oai.

Nhiệm vụ của quân đoàn, chính là tiếp quản mỏ Dầu đen này.

Sau đó, hai Truyền kỳ của Aura áp giải Truyền kỳ Farrell đi. Người còn lại ở lại trấn thủ mỏ Dầu đen. Hồng Long Galkro cũng bay vút lên không trung, quay trở về hướng Vương thành Xích Đế, sải cánh vạch một đường cong trên bầu trời đêm, dần dần biến mất ở phương xa.

Cùng lúc đó.

Dưới bầu trời xám xịt, Hồng Thiết Long ba đầu sáu tay đang ngẩng cao đầu sừng sững trên mặt đất.

Hắn khép hờ hai mắt, cái đầu và những cánh tay khổng lồ hơi run rẩy, giống như đang tiến vào một trạng thái đặc biệt nào đó.

Đồng thời, tứ chi Tinh Ngã vốn ngưng tụ như thực chất, gần như không có gì khác biệt với thân xác máu thịt, lúc này lại trở nên hư ảo. Ở viền lấp lánh ánh sáng mờ ảo, dường như sắp hóa thành năng lượng thuần túy.

Tinh Ngã Chân Thân.

Cự Long gầm thấp một tiếng.

Trong chớp mắt, các chi Tinh Ngã hư ảo bắt đầu gợn sóng, từng tấc từng tấc bóc ra khỏi cơ thể hắn.

Và trong quá trình bóc tách, hai cái đầu rồng và hai cặp cánh tay khổng lồ hợp nhất làm một. Càng nhiều Long Khí cuồn cuộn trào dâng, từng tấc từng tấc ngưng tụ ra một thân hình vạm vỡ dữ tợn.

Thân mình, vảy giáp, móng vuốt và răng, mỗi một chi tiết đều dần thành hình dưới sự rót vào của Long Khí, không thiếu thứ gì.

Vài giây sau.

Lại một con Hồng Thiết Long nữa xuất hiện đối diện Garos.

Cả hai bây giờ đều ở hình dạng rồng bình thường. Về mặt diện mạo và ngoại hình, gần như được đúc ra từ cùng một khuôn, không có gì khác biệt. Bất kể là sự sắp xếp của vảy rồng, hay độ cong của móng vuốt, đều không nhìn ra bất kỳ sự khác biệt nào.

Ánh mắt Garos khẽ nheo lại, cẩn thận đánh giá con Cự Long trước mặt.

Một cảm giác kỳ lạ chợt trào dâng.

Con Tinh Ngã Long (Rồng Tinh Ngã) trước mặt giống như một phần của hắn, có thể điều khiển như cánh tay. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng từng mảnh vảy giáp của Tinh Ngã Long, từng nhịp thở, thậm chí có thể cảm nhận được quỹ đạo di chuyển của Long Khí bên trong cơ thể Tinh Ngã Long.

Đến mức, Garos bây giờ đồng thời có cả tri giác của chính mình và Tinh Ngã Long. Giống như bị phân chia thành hai bản thể, chỉ là lấy bản thể làm chính, Tinh Ngã Cự Long làm phụ.

Garos giơ vuốt rồng lên, Tinh Ngã Long cũng giơ vuốt theo, động tác hoàn toàn đồng bộ, không có một tia độ trễ.

Ngay sau đó, hắn kiềm chế động tác của bản thân, khép hờ đôi mắt, tập trung điều khiển Tinh Ngã Cự Long.

Ong!

Long Khí cuộn trào trên người Tinh Ngã Long, biến thành màu vàng, lao thẳng lên trời, nổ tung thành một cột sáng chói lọi.

Bạo Khí.

Tinh Ngã Long thi triển kỹ xảo này một cách bình thường, động tác mượt mà tự nhiên, không khác gì khi bản thể thi triển.

Giống như có được món đồ chơi mới, Garos tiếp tục thử nghiệm.

Và cùng với sự trôi qua của thời gian, các kỹ năng và đặc tính như Hình Thái Thương Tinh, Hình Thái Cuồng Dã, cùng với Cự Thú Chi Tư, Sinh Mệnh Bất Tử, Hướng Tử Nhi Sinh, đều được thể hiện trên người Tinh Ngã Cự Long.

Nó cũng có thể tiêu hao Long Khí, trực tiếp hóa thành tư thái chiến đấu ba đầu sáu tay.

Quá trình biến đổi, y hệt như bản thể.

Không chỉ vậy.

Móng Vuốt Diệt Pháp, Chân Nhãn, Long Ngọc, Dạ Dày Dung Nham… Nó hội tụ đầy đủ những đặc chất này, gần như chính là một Garos thứ hai hoàn chỉnh.

Và đây, chính là điểm mạnh của kỹ năng này.

Bản thân càng mạnh, Tinh Ngã Long càng mạnh.

Cùng lúc đó, Garos tạm dừng việc điều khiển Tinh Ngã Long, mặc cho nó lặng lẽ đứng đó, Long Khí chầm chậm lưu chuyển trên bề mặt cơ thể nó.

“Tinh Ngã Chân Thân… quả không hổ là kỹ năng cốt lõi nhất chỉ có thể đạt được khi con đường Tinh Ngã đạt đến Truyền kỳ.”

Hắn mở to đôi mắt, nhìn Tinh Ngã Long trước mặt, đăm chiêu suy nghĩ.

Sau lần thức tỉnh này, ngoài việc sinh mệnh đẳng cấp của bản thân đạt đến cấp Quân vương, thu hoạch lớn nhất của Garos chính là, sau khi trải qua trận chiến thức tỉnh và trận chiến với Reinhardt, cấp độ Tinh Ngã nước chảy thành sông đạt đến 21, chính thức bước vào hàng ngũ Truyền kỳ.

“Ta hiện tại hơn ba trăm ba mươi tuổi, cấp độ Tinh Ngã đột phá lên Truyền kỳ.”

“Trừ đi đại khái thời gian ngủ say, đổi sang nhân loại thì, tương đương với… ở độ tuổi khoảng một trăm năm mươi tuổi, đạt đến Truyền kỳ, thực ra cũng khá tồi.”

Garos thầm nghĩ.

Một Truyền kỳ nhân loại một trăm năm mươi tuổi, trong số các Truyền kỳ cơ bản là ở nhóm chót bảng, vô cùng miễn cưỡng, hơn nữa cơ bản không còn bao nhiêu không gian tiến bộ nữa.

Đương nhiên, cho dù có trừ đi thời gian ngủ say, người và rồng suy cho cùng vẫn khác nhau.

Đối với Garos mà nói, điều hắn coi trọng nhất vĩnh viễn là bản thân mình, khi rèn luyện cũng lấy cơ thể mình làm chính. Các con đường chức nghiệp khác đều là thứ yếu, không dành quá nhiều thời gian cho chúng.

Cơ thể hắn mới là gốc rễ, các con đường chỉ là cành lá, không thể đảo lộn thứ tự.

Những chủng tộc như nhân loại thì lại lấy cấp độ con đường làm chủ. Nền tảng cơ thể của họ yếu kém, chỉ có thể dựa vào cấp độ con đường để bù đắp sự chênh lệch.

Điều này có sự khác biệt bản chất với loài rồng.

Trong tình huống Garos kiêm tu không chỉ một con đường chức nghiệp, mà ở độ tuổi này có thể đưa con đường Tinh Ngã đạt đến Truyền kỳ trước, đã là tiến triển thần tốc.

Đổi lại là những con rồng khác, ba tâm hai ý kiêm tu nhiều con đường, ở cùng độ tuổi rất có thể chẳng luyện ra hồn cái nào.

Hơn nữa, bất luận thế nào, một con đường đạt đến Truyền kỳ đối với hắn mà nói cũng là một sự nâng cấp to lớn.

Ví dụ như kỹ năng mới nhận được này.

Tinh Ngã Chân Thân.

Tiêu hao Long Khí, ngưng tụ ra Tinh Ngã Chi Thân giống hệt như ngươi.

Tinh Ngã Chi Thân không thể suy nghĩ độc lập, cần bản thể phân tâm điều khiển, giống như một hồn hai thể.

Tinh Ngã Chi Thân sở hữu tình trạng cơ thể y hệt bản thể, có thể tồn tại trong thời gian dài, nhưng cần đủ Long Khí để duy trì.

Tinh Ngã Chi Thân có thể tương thích với các kỹ năng của con đường khác, tiền đề là cấp độ của các con đường khác thấp hơn cấp độ Tinh Ngã.

Giới hạn của Tinh Ngã Chi Thân không chỉ có một, số lượng cụ thể liên quan đến cấp độ của con đường.

“Chất lượng Long Khí cấu tạo nên Tinh Ngã Chi Thân, không đủ để khiến nó thi triển ra Hình Thái Tỏa Sáng. Đặc tính tiến hóa của ta cũng không thấy xuất hiện trên người nó. Hơn nữa, nó cần điều khiển đa luồng, cần độ thuần thục rất cao, mới có thể điều khiển nó chiến đấu cùng lúc với ta.”

“Kỹ năng này tuy mạnh, nhưng khuyết điểm cũng không ít.”

Garos âm thầm nghĩ trong lòng.

Cho dù không thể thi triển Hình Thái Tỏa Sáng, cũng không có đặc tính tiến hóa, Tinh Ngã Chi Thân này vẫn rất mạnh. Chỉ riêng việc nó sở hữu gần như toàn bộ kỹ năng và đặc tính của bản thể, đã đủ đáng sợ rồi.

Vấn đề lớn nhất là, do Tinh Ngã Chi Thân gần như giống hệt bản thể, lượng Long Khí mà nó cần được tính theo phần trăm.

Garos cẩn thận ước tính một chút.

Sau khi Tinh Ngã Chi Thân được ngưng tụ ra lần đầu tiên, nó ít nhất có thể tồn tại nửa giờ. Mà trong lần ngưng tụ đầu tiên, lượng tiêu hao của nó là lớn nhất, là tiêu hao một lần, gần như trừ trực tiếp khoảng một phần ba giới hạn Long Khí tối đa của bản thể.

Đây là một tỷ lệ rất phóng đại.

Hơn nữa, sau nửa giờ, mỗi một giây nó tiếp tục tồn tại đều phải tiêu hao Long Khí. Duy trì Tinh Ngã Chi Thân này, giống như đang không ngừng rót Long Khí vào trong, một khắc cũng không thể dừng lại.

Mặc dù lợi ích của Tinh Ngã Chi Thân có thể cao hơn mức tiêu hao này, nhưng ở một ý nghĩa nào đó, Long Khí cũng chính là sinh mệnh của Garos.

Cái giá phải trả để ngưng tụ Tinh Ngã Chi Thân vô cùng nặng nề, không thể tùy tiện thi triển.

“Thi triển kỹ năng này, tương đương với việc ta lấy mạng ra để ngưng tụ Tinh Ngã Long.”

“Tuy nhiên, nó vẫn còn không gian tiến bộ rất lớn.”

“Cùng với việc cấp độ Tinh Ngã tiếp tục nâng cao, Tinh Ngã Chi Thân cũng sẽ dần dần hoàn thiện. Hơn nữa, bản thân ta cũng có thể từ từ thích nghi với khuyết điểm của nó, thậm chí lấy nó làm một phương thức rèn luyện để nâng cao tổng lượng Long Khí.”

Garos lộ ra vẻ đăm chiêu.

Nếu hắn có thể chịu đựng được mức tiêu hao này, thậm chí làm quen với mức tiêu hao này, vậy thì tương đương với việc tổng lượng Long Khí của hắn đã bị kỹ năng này ép tăng lên một mức lớn.

Cách rèn luyện mang tính áp bức như thế này, vẫn luôn là cách mà hắn yêu thích nhất.

Đồng thời, ánh sáng linh năng trong mắt lấp lánh, hắn bắt đầu suy nghĩ bay bổng, suy nghĩ về muôn vàn khả năng của kỹ năng Tinh Ngã Chân Thân này.

Nếu đồng thời ngưng tụ ra hai Tinh Ngã Chi Thân thì sao? Ba cái thì sao? Tuy bây giờ chưa làm được, nhưng sau này khi cấp độ tăng lên, chưa chắc đã không có khả năng, thậm chí có cơ hội khiến Tinh Ngã Chi Thân thi triển ra Hình Thái Tỏa Sáng.

Một khoảng thời gian sau, hắn mới từ từ thu liễm tâm thần, chuyển sự chú ý sang các con đường khác.

“Có Điên Hỏa (Ngọn lửa điên loạn) ở đây, tốc độ nâng cao của con đường Cuồng Dã rất nhanh, đã đạt đến cấp 18.”

“Đáng tiếc, kỹ năng của con đường này không nhiều. Hiệu quả nâng cấp chủ yếu là có thể khiến nộ khí chuyển hóa thành nhiều sức mạnh hơn. Sau khi nhận được kỹ năng Nộ Bất Úy Tử (Tức giận không sợ chết), trừ phi đạt đến Truyền kỳ, nếu không cơ bản sẽ không có kỹ năng mới nào đáng nhắc tới nữa.”

Garos thầm nghĩ.

Kỹ năng giai đoạn đầu của con đường Cuồng Dã quả thực rất thực dụng, nhưng đến giai đoạn giữa và sau thì có chút nhạt nhẽo. Tuy nhiên có Điên Hỏa ở đây, việc nâng cấp con đường này gần như không tốn chút sức lực nào, không luyện thì phí.

Tinh Ngã, Cuồng Dã, Vĩnh Vong, Tâm Linh.

Đây là vài con đường mà hắn kiêm tu.

Trong đó, định vị của Garos đối với con đường Tâm Linh là hỗ trợ bản thân suy nghĩ, chứ không phải là chiến đấu. Bởi vì thời gian bước vào con đường Tâm Linh là ngắn nhất, mức độ coi trọng cũng không cao, cấp độ của nó hiện tại chỉ có sáu cấp, có rất ít chỗ có thể dùng đến.

Trong ba con đường còn lại.

Con đường Vĩnh Vong đã đạt đến cấp mười bốn.

Số lượng kỹ năng của con đường này cực kỳ ít, con đường Vĩnh Vong cấp mười bốn không có kỹ năng mới. Tuy nhiên, số lượng kỹ năng Vĩnh Vong tuy ít, nhưng mỗi cái đều có hiệu quả cực mạnh, không có cái nào là kỹ năng phế vật.

Ví dụ như, kỹ năng mới chỉ có thể nhận được khi đạt đến cấp mười bảy.

Trực Tử Chi Nhãn.

Tập trung sức mạnh cái chết vào đôi mắt, thông qua việc nhìn chằm chằm để truyền nó sang mục tiêu. Dựa theo sự chênh lệch thể chất của hai bên, tối đa có thể gây sát thương tức tử (chết ngay lập tức) cho mục tiêu trong nháy mắt. Trong thời gian ngắn không thể thi triển liên tục.

“Nếu có kỹ năng này, ta nhìn một cái chết ngay một vị Thiên mệnh nhân loại cũng có khả năng.”

Garos thầm nghĩ.

Ví dụ như Reinhardt, nếu hắn ta không có đặc tính Cửu Tử Nhất Sinh, hoặc là không có sự chuẩn bị từ trước, trong lúc không kịp phòng bị bị Trực Tử Chi Nhãn trúng phải, với thuộc tính thể chất biến thái của Garos, có thể gây ra sát thương tức tử áp đảo đối với hắn ta.

Bất kỳ kỹ năng phòng ngự nào cũng không kịp mở, nhìn một cái là chết ngay.

“Cấp mười bảy… không phải là quá cao.”

“Ta hiện tại không thể giống như trước kia mà sống lại được nữa, tốc độ nâng cấp Vĩnh Vong sẽ chậm lại một chút. Nhưng ta hiện tại chỉ cần rớt máu là đang tiếp cận cái chết, cũng sẽ không chậm hơn trước kia bao nhiêu.”

Kỹ năng Trực Tử Chi Nhãn này, khi xuất kỳ bất ý có thể phát huy ra hiệu quả vô cùng lớn.

Garos khá là mong đợi nó.

Hắn đang nghĩ, cái đầu thừa ra do Tinh Ngã Thức Tỉnh đắp nặn nên, ba cặp mắt, nếu có thể đồng thời thi triển Trực Tử Chi Nhãn… cho dù đạt đến Thiên mệnh, đối với tuyệt đại đa số các chủng tộc sinh vật mà nói, e là cũng khó lòng gánh nổi. Thể chất không đủ cứng rắn, sẽ mất mạng ngay tại chỗ.

Garos thầm nghĩ.

Ví dụ như những con đường có thể tăng cường cảm nhận, cường hóa thân xác, tăng tốc độ phục hồi… rất nhiều con đường đều có điểm sáng.

Ý nghĩ này vừa nảy ra, hắn liền khẽ lắc đầu, bác bỏ nó.

Con đường quá nhiều, khi kiêm tu sẽ tốn nhiều thời gian hơn. Mà Garos rất rõ ràng cội nguồn sự mạnh mẽ của mình là gì, điều hắn coi trọng nhất vĩnh viễn là bản thân mình.

Hơn nữa, hiệu quả của kỹ năng con đường trên những sinh vật khác nhau là khác nhau.

Kỹ năng như Trực Tử Chi Nhãn, nếu đổi lại là người khác có lẽ chỉ là dệt hoa trên gấm. Garos dùng nó có cơ hội nhìn một cái là chết ngay Thiên mệnh, là bởi vì bản thân hắn đủ mạnh mẽ.

Đổi lại là người khác, cho dù luyện đến cấp mười bảy, nhìn trừng trừng một cường giả cùng cấp độ, phần lớn cũng chỉ khiến đối phương khó chịu một chút mà thôi.

Tình hình của mấy con đường lớn đã được điểm lại hòm hòm.

Hồng Thiết Long thu liễm tâm thần, nhìn về phía Tinh Ngã Long vẫn chưa tan biến. Sau đó điều khiển nó, giống như Tả Hữu Hỗ Bác (kỹ thuật võ thuật hai tay đánh nhau), chiến đấu với bản thể. Vừa có thể rèn luyện bản thân, lại vừa có thể nâng cao độ thuần thục khi điều khiển đa luồng một cơ thể.