Chương 544: Lật bàn, cùng thua còn hơn để mình thua.

Tòa thành treo thứ hai của Holden đã rơi xuống.

Nó rơi xuống phía Bắc của Đại lục Atlanta, nằm trong cương thổ của Vương quốc Aura.

Garos đứng trên điểm cao nhất của Long Đình, đôi cánh khép lại, vảy rồng ánh lên vẻ sáng bóng của kim loại. Đồng tử của hắn co rút lại, tầm mắt vượt qua lớp bụi mù và khói cuộn dâng, nhìn thấy năng lượng màu tím sẫm bên trong.

Tồi tệ hơn là, tình hình lại giống hệt lần trước.

Cùng với sự rơi xuống của tòa thành treo, mặt đất nứt toác, xuất hiện một khe nứt Vực sâu.

Cục diện vừa mới yên ổn chưa được bao lâu, nay lại sắp trở nên căng thẳng lần nữa. Hơn nữa, nếu không có gì bất ngờ, chư quốc Bắc Cảnh ở gần nhất sẽ là những người hứng chịu mũi nhọn đầu tiên.

Mỗi một tòa thành treo, đều có thể dẫn đến sự ra đời của một khe nứt cỡ lớn.

Hồng Thiết Long rủ mắt, nhìn đăm đăm vào vùng đất xa xôi, sau đó lại ngẩng đầu nhìn về phía những hình bóng mờ ảo của các tòa cự thành sừng sững trên trời cao, hơi nhíu những chiếc vảy giữa trán.

Đế quốc Holden trên trời cao vẫn giữ im lặng.

Dường như, sự biến động của đại lục bên dưới chẳng hề liên quan gì đến bọn họ.

Đã có chuyện gì xảy ra trong nội bộ Holden? Mới có thể dẫn đến hậu quả như vậy?

Garos tự hỏi trong lòng.

Thành treo là niềm tự hào của Holden, tuyệt đối không phải là món đồ chơi có thể tùy ý vứt bỏ.

Liên tiếp hai tòa rơi xuống, nếu nói chỉ là tai nạn, thì e rằng quá mức trùng hợp.

Nhưng nếu là nội bộ xảy ra biến cố lớn, tại sao lại không có chút phong thanh nào truyền ra? Quốc gia được xây dựng trên biển mây kia, rốt cuộc đang ấp ủ điều gì?

Sự việc đã đến nước này, Garos cũng không nghĩ nhiều nữa.

Việc cấp bách trước mắt, là đối phó với mối đe dọa lại một lần nữa xuất hiện trước cửa nhà.

Đồng thời, lời thì thầm tinh thần của Thiết Long Sorog cũng truyền đến, thiết lập Huyết Thân Liên Kết.

Thành treo lại rơi xuống rồi.

Giọng Sorog vẫn trầm tĩnh, tốc độ nói thì hơi nhanh hơn bình thường một chút, nói: Ngay tại Bắc Cảnh, trong lãnh địa của chúng ta, tôi đã nhìn thấy sóng xung kích sinh ra khi nó rơi xuống.

Tôi biết.

Garos đáp lại: Tôi đang xem.

Không biết lần này liệu có khe nứt xuất hiện nữa không. Sorog tiếp tục nói: Bên Holden lần này chẳng nói năng gì cả, vẫn giữ nguyên sự im lặng như thường lệ, không giải thích, cũng không cảnh báo, giống như… tất cả những chuyện này chẳng liên quan gì đến họ.

Garos không lập tức tiếp lời.

Hắn hiểu ý của Sorog.

Thành treo của Đế quốc Holden liên tiếp rơi xuống, theo lý mà nói, đế quốc này nên có phản ứng mới phải, nhưng bọn họ lại không, họ im lặng đến mức giống như không hề tồn tại.

Tôi sẽ phái người đi thăm dò trước, xem tình hình thế nào.

Sorog tiếp tục nói: Nếu chỉ là thành treo rơi xuống, không có ác ma xâm lược, chỉ cần có thể lấy được xác tòa thành treo, đối với chúng ta mà nói là chuyện tốt. Giá trị kỹ thuật của đống đổ nát đó sẽ có lợi cho sự phát triển công nghiệp giả kim của chúng ta.

Thành treo là kết tinh kỹ thuật của Đế quốc Holden.

Cho dù chỉ là tàn tích, cũng chứa đựng giá trị cực cao, có thể giúp nền công nghiệp giả kim của Vương quốc Aura tiến thêm một bước.

Lần trước, xác tòa thành treo trước tiên bị lũ ác ma xé nát, dùng để xây dựng pháo đài. Sau đợt tấn công mãnh liệt của liên quân, lại bị Long Hoàng Dị Thứ Nguyên của Garos san phẳng trực tiếp, ngay cả cặn bã cũng không còn, chẳng vớt vát được gì. Nghĩ đến thôi cũng khiến Sorog tiếc nuối. Hắn thực ra còn để tâm đến sự phát triển của Vương quốc Aura hơn cả Garos.

Muội thì lại hy vọng có khe nứt xuất hiện.

Giọng Samantha trầm trầm vang lên, mang theo chiến ý nồng đậm.

Lũ cặn bã đến từ Vực sâu đó, tự cho rằng có thể chiếm lĩnh Atlanta sao? Không, phải dùng liệt hỏa và móng vuốt, khiến bọn chúng nếm mùi thất bại thảm hại hết lần này đến lần khác, cho bọn chúng biết, đại lục này không phải là khu vui chơi để bọn chúng xâm lược!

Đến một lần, giết một lần, đến một trăm lần, giết một trăm lần.

Nghe vậy, sắc mặt Garos không đổi, vẫn đăm đăm nhìn xuống mặt đất.

Không chỉ là thành treo rơi xuống.

Tinh thần hắn bình lặng, nói trong lòng: Tôi đã nhìn thấy rồi, có khe nứt Vực sâu xuất hiện lần nữa.

Lần này điểm rơi gần hơn, trong tầm nhìn của Chân Nhãn, hắn có thể nhìn thấy sự tồn tại của khe nứt.

Lại có khe nứt Vực sâu? Sự kiện lần trước không phải ngẫu nhiên… Thành treo của Holden, chẳng lẽ mỗi một tòa đều kết nối với Vực sâu sao?

Tinh thần của Thiết Long Sorog căng lên trong khoảnh khắc, ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Một lần có lẽ là tai nạn, nhưng tình huống tương tự lại xảy ra trong thời gian ngắn, đằng sau chắc chắn có một mối liên hệ nào đó.

Đây là một vấn đề đáng để suy ngẫm sâu xa.

Nhưng lúc này, quan trọng hơn cả là mối đe dọa ngay trước mắt.

Hắn hỏi: Đã có thể nhìn thấy khe nứt, vậy quy mô của nó so với lần trước thế nào? Lớn hơn, hay nhỏ hơn một chút?

Garos đang quan sát.

Đồng tử của hắn co lại như sợi chỉ, ánh sáng của Chân Nhãn lấp lánh, hết sức phóng tầm mắt nhìn ra xa. Tầm nhìn vượt qua núi sông, xuyên thấu tầng tầng lớp lớp chướng ngại và dòng năng lượng hỗn loạn, cố gắng nhìn rõ từng chi tiết của khe nứt Vực sâu. Một lát sau, Garos khẽ lắc đầu.

Không thể hoàn toàn xác định.

Hắn nói: Lần này khoảng cách gần hơn, tuy nhiên, năng lượng Vực sâu dị thường hoạt bát, làm vặn vẹo nghiêm trọng tầm nhìn của tôi, chỉ có thể nhìn thấy một hình dáng mờ ảo.

Nhưng, ít nhất có thể chắc chắn nó thực sự tồn tại.

Trong lúc nói chuyện, Garos cũng ý thức được sự hạn chế của Chân Nhãn.

Nó không phải là vạn năng, đối mặt với năng lượng Vực sâu hỗn loạn nồng độ cao, hiệu quả quan sát giảm đi đáng kể.

Nó không mạnh đến mức có thể trực tiếp nhìn thấu mọi bản chất.

Tuy nhiên, những đặc chất trên người Garos đều sẽ trưởng thành và mạnh mẽ hơn cùng với sự thăng cấp sinh mệnh đẳng cấp của hắn. Chân Nhãn vẫn còn không gian trưởng thành rất lớn.

Bây giờ chưa làm được, không có nghĩa là sau này không làm được.

Đây chỉ là sự bất tiện tạm thời.

Đã hiểu.

Giọng Sorog tiếp lời, nói: Tôi phái người đi thăm dò cự ly gần. Để Heliam đi, điểm rơi của thành treo gần cứ điểm của cậu ta hơn, hơn nữa tốc độ của cậu ta khá nhanh, tính cách cũng đủ cẩn thận tỉ mỉ, biết nên chú ý điều gì, gặp nguy hiểm cũng có thể kịp thời thoát thân.

Lam Long Heliam, là Cự Long đã đi theo Bầy rồng Ignas từ thuở thiếu niên.

Từ rất sớm, nó đã thể hiện sự bình tĩnh và lý trí vượt xa loài rồng bình thường.

Bây giờ, nó đã là rồng ở độ tuổi tráng niên, kinh nghiệm xử sự phong phú hơn.

Cùng thời với nó còn có Hồng Long Cahill, Lục Long Ludwig, Hắc Long Seraphina. Tuổi của chúng cũng xấp xỉ nhau, đều đã đạt đến giai đoạn rồng tráng niên. Sinh mệnh đẳng cấp của chúng tuy chưa đến Truyền kỳ, nhưng cũng cơ bản đã đạt đến đỉnh điểm của phàm vật dưới cấp Truyền kỳ, là lực lượng trung kiên vững chắc của Vương quốc Aura. Trước đây, chúng chủ yếu phụ trách các công việc ở Đài Nguyên Vĩnh Kết, Hoang Dã Sel…

Cùng với việc lãnh thổ Vương quốc Aura mở rộng về phía Đại lục Trung Thổ, cũng như sự dịch chuyển của trung tâm phát triển, gần đây chúng đã được điều động đến vùng lãnh thổ mới rộng lớn ở Đại lục Trung Thổ, phụ trách việc thiết lập trật tự và răn đe tại đây.

Những khu vực cũ, thì do những Cự Long trẻ tuổi khác có biểu hiện tốt và đã trưởng thành sau này phụ trách.

Được, Heliam rất thích hợp.

Garos gật đầu, đồng ý với sự sắp xếp này.

Giọng Thiết Long Sorog dừng lại một chút, chuyển sang một chủ đề nghiêm túc hơn: Ngoài ra, tôi nghĩ đã đến lúc liên lạc với ba phe còn lại, dựa theo giao ước và tình hình trước đó, bắt buộc phải nhanh chóng.

Garos không lập tức trả lời, ra hiệu cho hắn nói tiếp.

Sorog nói: Thành treo rơi xuống Bắc Cảnh của chúng ta, khe nứt cũng mở ra trong phạm vi thế lực của chúng ta, nhưng ác ma sẽ không chỉ dừng lại ở một khu vực. Nếu xử lý không kịp thời, bọn chúng chắc chắn sẽ bành trướng sang các nơi khác, giống như bệnh dịch, cuối cùng sẽ lan ra toàn bộ đại lục. Đây không chỉ là chuyện của Bắc Cảnh chúng ta.

Lúc đàm phán bốn bên trước đó chúng ta cũng đã thỏa thuận, nếu có khe nứt xuất hiện lần nữa, các bên phải cùng nhau ứng phó, thành lập liên quân bốn vực, một lần nữa thảo phạt khe nứt Vực sâu.

Bây giờ là lúc họ thực hiện lời hứa rồi.

Garos im lặng vài giây, sau đó chậm rãi hỏi: Mọi người cảm thấy, chư quốc trên mặt đất Atlanta, lần này còn có thể đoàn kết một lòng như lần trước sao? Lại một lần nữa muôn người như một, dốc toàn lực bao vây tiêu diệt ác ma?

Rất nhiều chuyện, sẽ không bao giờ bất biến.

Thời thế thay đổi, lòng người cũng đổi thay.

Sự đoàn kết lần trước, là vì ác ma đã tập kết trên quy mô lớn, xây dựng pháo đài, mối đe dọa cận kề trước mắt, không liên thủ thì cùng chết.

Đó là sự liên minh ép buộc dưới áp lực sinh tồn.

Lần này, khe nứt vừa mới ra đời, ác ma còn chưa ồ ạt tràn ra, mối đe dọa dường như không quá cấp bách.

Mà quan trọng nhất là, bốn phe thế lực đã chia chác xong Đại lục Trung Thổ, phân định xong phạm vi thế lực của mỗi bên, giữa các bên đã ngầm có sự cạnh tranh và đề phòng.

Khe nứt lại xuất hiện ở Bắc Cảnh, chứ không thiên về khu vực công cộng ở trung tâm đại lục.

Kẻ hứng chịu mũi nhọn đầu tiên là Bắc Cảnh.

Bọn họ có vùng đệm và không gian để đứng trên bờ xem lửa cháy, thái độ tự nhiên sẽ thay đổi.

Không thể nào, huynh trưởng thân yêu của muội, những kẻ đó đã kiến thức được sự cường đại của huynh rồi, trong trận chiến trước, huynh đã làm những gì, bọn họ đều tận mắt nhìn thấy.

Samantha quả quyết nói: Bây giờ, trong lòng bọn họ chắc chắn sẽ có khúc mắc, tràn đầy kiêng kị và đề phòng.

Thậm chí, bọn họ có thể coi Vương quốc Aura chúng ta, coi huynh, là kẻ thù tiềm tàng cần phải cảnh giác hơn cả ác ma Vực sâu. Kêu bọn họ dốc toàn lực trợ chiến như lần trước sao? Khó lắm, không ngấm ngầm cản trở, đã coi như là có chút giới hạn rồi.

Sorog im lặng vài giây, đồng tình với một phần phán đoán của Samantha.

Tuy nhiên, hắn suy xét thực tế hơn.

Bất kể thế nào, cứ thử một lần đã.

Ít nhất chúng ta cũng cần phải biết thái độ thực sự của chư quốc khác hiện tại là gì. Là qua loa, là trì hoãn, hay là có tính toán khác.

Được, chuyện liên lạc và thăm dò giao cho anh làm.

Ngay sau đó, Garos suy nghĩ một chút, lại nói:

Dựa vào trận chiến Vực sâu lần trước, chúng ta về cơ bản có thể xác định.

Đám ác ma đang dòm ngó Atlanta này có khả năng thông qua việc hấp thụ năng lượng sinh mệnh và linh hồn trên chiến trường, dùng thương vong khổng lồ sinh ra trong chiến tranh để xúc tác mở rộng khe nứt, từ đó khiến Đại ma giáng lâm.

Như vậy, ý nghĩa tồn tại của quân đoàn bình thường sẽ không lớn nữa, thậm chí có thể gây hại.

Bọn họ không thể tạo thành sát thương hiệu quả đối với ác ma bậc cao, ngược lại có thể trở thành vật tế để kẻ địch dùng mở ra lỗ hổng lớn hơn.

Khi một lượng lớn sinh mệnh thế giới vật chất tụ tập lại với nhau, có thể hình thành một loại trường vực sinh mệnh nào đó, xung kích và áp chế khí tức Vực sâu, làm giảm bớt ảnh hưởng tiêu cực của Vực sâu lên Truyền kỳ phe mình, khi lập quân trận cũng có thể phát huy ra sức mạnh cấp Truyền kỳ.

Đây là giá trị của quân đoàn.

Nhưng, ưu thế này không thể bù đắp được rủi ro to lớn có thể kích thích Đại ma giáng lâm.

Trong hai cái hại, phải chọn cái nhẹ hơn.

Uy áp của Đại ma, chúng ta đều đã từng cảm nhận.

Garos nghiêm túc nói: Nếu có Đại ma hình thái hoàn chỉnh giáng lâm, với thực lực hiện tại của ta, tự bảo vệ mình thì có lẽ được, nhưng không nắm chắc phần thắng.

Đến lúc đó, có lẽ chúng ta chỉ có thể bị ép phải rút lui, lùi về Tiên Linh Hoang Dã.

Đối với chuyện này, Hồng Long Samantha có quan điểm khác.

Nếu sinh mệnh đẳng cấp không chênh lệch quá nhiều, Đại ma cũng không phải là đối thủ của huynh trưởng!

Cô kiên định nói.

Garos khẽ lắc đầu, nói: Samantha, muội nói không sai, nhưng thực tế không có nhiều chữ nếu như thế.

Chúng ta không thể gửi gắm hy vọng vào việc kẻ địch không đủ mạnh, thừa nhận sự cẩn trọng trước kẻ địch mạnh mẽ chưa biết, thậm chí trong những điều kiện nhất định là không địch lại, không phải là hèn nhát.

Ta chưa bao giờ từ chối thừa nhận sự thiếu sót của bản thân, điều này chỉ giúp ta hiểu rõ hơn mình cần phải nỗ lực về hướng nào.

Kẻ có nội tâm mạnh mẽ, sẽ không sợ hãi đối mặt với sự yếu kém của chính mình.

Vậy thì, lần này chúng ta chỉ triệu tập Truyền kỳ tham chiến.

Thiết Long Sorog đúc kết: Mặc dù cường giả Truyền kỳ dưới sự bao trùm của khí tức Vực sâu, cần phải tự mình gánh chịu nhiều sự ăn mòn tiêu cực hơn, tiêu hao trong chiến đấu cũng lớn hơn, nhưng vẫn tốt hơn là cuối cùng phải đối mặt với Đại ma.

Chiến binh cấp thấp không ra chiến trường, sẽ không có thương vong quy mô lớn, ác ma cũng hết cách lợi dụng chiến tranh để tăng tốc mở rộng khe nứt.

Đến lúc đó, ít nhất một phần quyền chủ động nằm trong tay chúng ta.

Lúc này, Samantha luôn cảm thấy thiếu thiếu gì đó, bèn đột nhiên hỏi: Khoan đã, sao tinh thần của Gordon đến bây giờ vẫn chưa kết nối? Lúc này mà đệ ấy lại vắng mặt?

Garos trả lời: Đệ ấy đã tiến vào thời kỳ ngủ say trước thời hạn rồi, đang cố gắng đột phá Truyền kỳ.

Thời kỳ ngủ say của loài rồng không hoàn toàn cố định, đặc biệt là khi sắp đột phá đại vị giai.

Ví dụ, khi loài rồng đạt đến đỉnh điểm của phàm vật, sau khi đã tích lũy đủ sức mạnh và nền tảng, chỉ cần không phải là vừa mới thức tỉnh từ một giấc ngủ dài chưa được bao lâu, thì thời kỳ ngủ say tiếp theo có khả năng sẽ đến sớm hơn rất nhiều, qua đó hoàn thành sự nhảy vọt thành sinh mệnh Truyền kỳ.

Ngoài ra đáng nhắc tới là, hiện tại Cự Long đang ngủ say không chỉ có mỗi Gordon.

Lam Long Zoraya, Thiết Long Leticia…

Hai người họ cũng đang ngủ say, đợi khi thức tỉnh, đều sẽ trở thành Cự Long Truyền kỳ, tiếp tục tăng cường sức mạnh cao cấp cho Vương quốc Aura.

Hơn nữa, đây cũng chỉ là sự khởi đầu.

Như Heliam, Cahill… cũng đã đạt đến cấp độ cực hạn của phàm vật, cách Truyền kỳ không còn xa nữa.

Bốn vị con của Hoàng đế ra đời sớm nhất, bốn hậu duệ sớm nhất của Garos, tốc độ trưởng thành cũng vô cùng nhanh chóng, đang tiến sát đến bậc Truyền kỳ.

Có thể dự đoán được, không lâu nữa, số lượng Cự Long Truyền kỳ của Vương quốc Aura sẽ đón một đợt gia tăng rõ rệt.

Ồ? Cũng không tệ lắm nhỉ.

Samantha hiếm khi cất lời khen ngợi, mặc dù giọng điệu vẫn cứng nhắc như vậy: Cái tên Gordon này, cuối cùng cũng có thể theo kịp bước chân của chúng ta rồi. Đợi đệ ấy tỉnh dậy, ta sẽ đánh với đệ ấy một trận ra trò, kiểm tra thành quả mới được.

Một lát sau, cuộc giao lưu tạm thời kết thúc, kết nối tinh thần từ từ mờ đi.

Garos nhảy vọt xuống từ đỉnh Long Đình, lượn vòng một chút, lướt vào trong lối đi hoành tráng bên trong Long Đình.

Hắn băng qua dãy hành lang khắc nổi hình ảnh Cự Long và quần sơn trên tường, đi ngang qua vài trạm gác dọc đường, đội cấm vệ trực ban thi nhau cúi đầu chào, cuối cùng đến trước một cánh cửa kim loại khổng lồ được đúc từ hợp kim dày nặng.

Đây là kho báu của hắn.

Ong!

Cùng với sự tiếp xúc của vuốt Hồng Thiết Long, các rune khắc trên cửa kim loại lần lượt sáng lên, sau đó từ từ trượt sang hai bên.

Đập vào mắt đầu tiên, chính là đủ loại tài nguyên chất đống như núi bên trong.

Châu báu lấp lánh gần như tràn ra ngoài.

Tinh thể dầu đen được cắt thành những khối có kích thước tiêu chuẩn, xếp thành từng ngọn núi nhỏ màu đen, chiếm cứ một bên của kho báu.

Đủ loại quặng đá quý nguyên thạch và thành phẩm đã được cắt gọt chất đống ở khu vực trung tâm, đỏ như lửa, xanh như biển sâu, lục biếc, tím cao quý… phản chiếu ánh sáng lấp lánh khiến người ta say mê.

Tinh kim , Mithril, Sơn đồng  cùng các loại kim loại ma pháp quý giá khác được đúc thành những thỏi tiêu chuẩn, xếp ngay ngắn trên những chiếc kệ chuyên dụng, giống như những bức tường thành kim loại thu nhỏ.

Còn về tiền vàng, càng nhiều không đếm xuể.

Chúng chất thành từng ngọn núi vàng, hoặc là rải rác tùy ý trên mặt đất, chiếu rọi cả kho báu trở nên vàng son lộng lẫy, hiển hách vô song.

Cho dù là Thái cổ Long kiến thức rộng rãi đến đây, e rằng cũng sẽ phải kinh ngạc trước lượng tài phú khổng lồ tụ tập nơi này.

Những con rồng trẻ tuổi gần như không có sức đề kháng với tài phú, nếu nhìn thấy cảnh này, e rằng hận không thể túc trực không rời khỏi nơi đây nửa bước, cho dù có sống già chết rục trong kho báu cũng không cảm thấy chút nuối tiếc nào.

Ánh sáng của vàng bạc đá quý hắt lên vảy Hồng Thiết Long, phản chiếu ra ánh sáng chói lọi.

Thế nhưng, trên khuôn mặt rồng to lớn của Garos lại không có chút biểu cảm biến hóa nào, trong đồng tử dựng đứng cũng không hề có gợn sóng.

Những tài bảo đủ sức khiến người ngoài phát cuồng này, trong mắt hắn, lại thiên về là nguồn dự trữ chiến lược và… nguyên liệu thức ăn hơn.

Garos của hiện tại, đã hoàn toàn miễn nhiễm với dục vọng chiếm hữu và sự say mê tài phú trong bản năng của loài rồng.

Trước khi lập quốc, khi nuốt chửng những thứ này để thu nạp năng lượng, hắn thi thoảng vẫn cảm thấy có chút xót xa.

Nhưng sau khi lập quốc, cùng với sự vận hành hiệu quả của toàn bộ hệ thống vương quốc, tài phú và tài nguyên tụ tập gia tăng với tốc độ chưa từng có. Sau khi nhiều đến một mức độ nhất định, Garos lại càng vô cảm với giá trị bản thân của chúng.

So với giá trị của chúng, hắn quan tâm hơn đến nguồn năng lượng ẩn chứa bên trong.

Lúc này, hắn chính là vì mục đích này mà đến.

Có thể đánh chén một bữa no nê rồi.

Garos bước vào kho báu, cánh cửa kim loại lặng lẽ khép lại sau lưng hắn.

Lần trước ăn no, đã là chuyện của một năm trước, khi chuẩn bị chiến đấu với khe nứt Vực sâu rồi.

Hắn cảm nhận cảm giác trống rỗng cồn cào truyền đến từ dạ dày, thầm nghĩ.

Kể từ khi quyết định thúc đẩy hệ tiêu hóa hấp thu của bản thân tiến hóa thêm một bước, Garos gần như luôn ở trong trạng thái đói khát nghiêm trọng ba ngày ăn chín bữa, ép lượng dung nạp hàng ngày xuống mức thấp nhất, để kích thích sự thay đổi thích nghi của cơ thể bằng trạng thái giới hạn.

Vì vậy, lúc này đối mặt với một kho thức ăn đầy ắp, hắn đã không thể chờ đợi thêm nữa.

Hồng Thiết Long cúi cái đầu to lớn xuống, há chiếc miệng khổng lồ ra, cắn mạnh vào đống tinh thể dầu đen gần nhất.

Rắc, rắc rắc!

Tiếng tinh thể vỡ vụn vang vọng trong kho báu.

Những tinh thể màu đen chứa đựng nguồn năng lượng khổng lồ này bị hắn cắn nát, nuốt chửng, trượt xuống bụng, một cảm giác nóng rực bốc lên từ dạ dày, nhanh chóng lan ra toàn thân, giống như có một ngọn lửa đang bùng cháy bên trong cơ thể.

Cảm giác sung túc lâu ngày không gặp này, khiến Garos không nhịn được phát ra một tiếng thở dài thỏa mãn trầm thấp.

Phù!

Long Khí bùng cháy dữ dội, Garos trực tiếp tiến vào tư thế chiến đấu, hóa thành hình dáng Cự Long ba đầu sáu tay dữ tợn, nhưng lúc này không phải để chiến đấu.

Sau khi dùng dầu đen làm món khai vị, hai cánh tay rồng to dài thò ra, lại bốc lên một đống đá quý lớn.

Hồng ngọc, lam ngọc, kim cương, phỉ thúy, hoàng ngọc… mỗi một viên đều có giá trị đắt đỏ, chứa đựng năng lượng và tinh hoa nguyên tố phong phú, nhưng lúc này, chúng chỉ là thức ăn để Garos lấp đầy khoảng trống.

Hắn nhét đá quý vào cái miệng bên trái, mặc cho những tinh thể cứng rắn đó vỡ nát giữa hai hàm răng, hóa thành từng luồng năng lượng nóng rực, hoặc lạnh lẽo, hoặc dịu nhẹ, hoặc cuồng bạo, men theo cuống họng trôi xuống bụng.

Những thỏi kim loại cũng được các móng vuốt rồng khác nắm lấy, đưa vào cái đầu ở giữa.

Rắc rắc rắc rắc.

Cái đầu bên phải đang nhai nuốt, cắn nát những thỏi tinh kim cứng rắn, nuốt xuống, cảm nhận những kim loại đó tan chảy trong dạ dày, trở thành chất dinh dưỡng tẩm bổ cho xương cốt và vảy giáp, từng chút từng chút một thẩm thấu vào mọi ngóc ngách của cơ thể.

Cự Long ba đầu sáu tay, ăn uống như gió cuốn mây tan.

Tinh thể dầu đen đang giảm đi, đống đá quý đang thấp xuống, thỏi kim loại đang biến mất, núi tiền vàng đang sụp đổ… tất cả đều đang bị hắn nuốt vào bụng.

Những ngọn đồi trong kho báu thấp đi trông thấy ở nhiều chỗ.

Cứ như vậy, hắn ăn trọn vẹn mấy tiếng đồng hồ.

Cho đến khi dạ dày truyền đến cảm giác no căng tột độ, mỗi tấc máu thịt, mỗi mảnh xương cốt trong cơ thể đều như được nhồi nhét đầy ắp năng lượng tinh thuần, thậm chí là hơi sưng tấy lên, hắn mới cuối cùng cũng dừng lại. Ba cái đầu đồng thời thở ra một luồng khí nóng rực kéo dài.

Ợ!

Thân hình Hồng Thiết Long dần khôi phục lại trạng thái bình thường.

Hắn dùng móng vuốt vỗ vỗ cái bụng, phát ra tiếng động trầm đục.

Cảm giác thỏa mãn hiếm có.

Sau đó, hắn bước ra khỏi kho báu, một lần nữa trở lại đỉnh Long Đình, để cơn gió lạnh buốt trên cao thổi lướt qua cơ thể.

Biển mây dưới chân vẫn cuồn cuộn, ánh nắng vẫn rực rỡ.

Nhưng tàn tích của tòa thành treo rơi đằng xa kia, cùng với khe nứt Vực sâu lờ mờ hiện ra đó, lại giống như một vết sẹo xấu xí, khắc sâu trên mặt đất, khắc sâu trong tầm nhìn của hắn.

Garos lẳng lặng nhìn về hướng đó, sau đó cuộn mình lại tại chỗ, nhắm mắt chợp mắt.

Hắn không thực sự nghỉ ngơi.

Trong lúc tiêu hóa năng lượng, hắn để tinh thần và ý chí tiến vào một trạng thái bình tĩnh chờ thời cơ hành động, sức mạnh lưu chuyển trong cơ thể, âm thầm điều chỉnh trạng thái lên mức đỉnh phong nhất.

Garos đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận trận chiến.

Tiếp theo, chỉ cần chờ đợi một chút.

Chẳng bao lâu sau, còn nhanh hơn hắn dự kiến, giọng Sorog lại vang lên trong đáy lòng.

Heliam đã về, đã thăm dò qua rồi.

Kết quả thế nào?

Garos mở mắt ra.

Sorog nói: Heliam mạo hiểm tiếp cận quan sát và xác nhận, quy mô và cấp độ năng lượng của bản thân khe nứt, gần bằng khe nứt lần trước chúng ta phá hủy.

Cơ bản có thể khẳng định, đây lại là một khe nứt cỡ lớn cho phép ác ma cấp Quân vương đi qua.

Điều này coi như nằm trong dự tính.

Chúng ta đã có kinh nghiệm chiến đấu rồi.

Nếu không có tình huống bất ngờ nào, khe nứt này có thể san phẳng.

Nói tóm lại, chỉ cần Truyền kỳ phe mình có thể giống như lần trước, tranh thủ cho hắn thời gian và môi trường để ấp ủ Long Hoàng Dị Thứ Nguyên, thì chẳng qua cũng chỉ là chuyện của một phát pháo năng lượng siêu khổng lồ mà thôi.

Tiền đề này, trong cuộc chiến trước đã được chứng minh là hoàn toàn có thể thực hiện được.

Trước khi Đại ma giáng lâm, Truyền kỳ của liên quân bốn phương luôn đè ép ác ma mà đánh, nắm vững quyền chủ động trên chiến trường.

Nếu các Quân vương khác sớm biết Garos sau khi súc lực có thể một đòn san phẳng cả khe nứt Vực sâu lẫn pháo đài, e rằng trận chiến đã kết thúc nhanh hơn, căn bản không đến lượt Đại ma cách khe nứt thể hiện uy năng.

Ngay sau đó, Garos hỏi:

Lũ ác ma lần này có động thái gì không?

Bọn chúng có lại một lần nữa vây quanh khe nứt, bắt đầu xây dựng pháo đài phòng thủ, tập kết quân đoàn không?

Nghe vậy, dao động tinh thần của Sorog nặng nề hơn đôi chút, thậm chí còn mang theo một tia nghi hoặc.

Đây chính là trọng điểm tôi muốn nói, tình hình có chút bất thường.

Cuộc xâm lược Vực sâu lần thứ nhất, ác ma sau khi khe nứt xuất hiện, đã nhanh chóng xây dựng pháo đài kiên cố xung quanh khe nứt, tập kết quân đoàn ác ma với quy mô khổng lồ, và có Cao cấp Ma tướng thống nhất tọa trấn chỉ huy, tiến thoái có trật tự.

Nhưng lần thứ hai này… tình hình dường như hoàn toàn khác biệt.

Lũ ác ma không xây dựng bất kỳ pháo đài ra hồn nào, chỉ có một số công sự che chắn tạm thời lộn xộn vô chương, chúng cũng không giống với bản tính hỗn loạn thông thường, lập tức tản mác vô trật tự ra bốn phương tám hướng.

Hơn nữa, lũ ác ma xung quanh khe nứt dường như đang… tàn sát lẫn nhau.

Chúng cắn nuốt và chém giết lẫn nhau, nồng độ khí tức Vực sâu cũng vì thế mà liên tục tăng lên, tốc độ mở rộng của khe nứt cũng nhanh hơn bình thường một chút.

Ánh mắt Garos khẽ ngưng lại, suy nghĩ nhanh như chớp.

Trước mắt mà nói, cách thức khuếch trương của khe nứt Vực sâu mà hắn biết, chủ yếu dựa vào hai điểm.

Thứ nhất là cùng với sự khuếch tán của ác ma, dần dần làm ô nhiễm và ăn mòn đất đai cùng sinh linh của thế giới vật chất, qua đó từ từ nhưng kiên định mở rộng lãnh địa Vực sâu, cung cấp sự hỗ trợ cho khe nứt.

Đây là cách an toàn nhất, nhưng tốc độ rất chậm.

Thứ hai là thông qua việc hiến tế năng lượng sinh mệnh và linh hồn của thế giới vật chất, xúc tác, đẩy nhanh sự khuếch trương của khe nứt.

Cách thức khuếch trương này, thường là tạm thời, mang tính bùng phát, chủ yếu là để trong thời gian ngắn đưa một số cá thể ác ma quá mức cường đại qua đây.

Nếu quá trình ăn mòn và chiếm đóng thế giới vật chất tiếp theo không theo kịp, khe nứt vẫn sẽ bị thế giới vật chất áp chế và co rút trở lại.

Khí tức Vực sâu cũng sẽ dần tiêu tán theo thời gian, chỉ nồng đậm trong một khoảng thời gian.

Ngoài ra, việc hiến tế bản thân ác ma cũng có thể tạo ra hiệu ứng tương tự, nhưng hiệu suất cực thấp, bởi vì linh hồn ác ma vốn dĩ đã thuộc về Vực sâu, kích thích đối với khe nứt là rất nhỏ.

Thường không có ác ma nào sẽ làm việc tốn công vô ích này.

Trừ phi… có mục đích đặc biệt.

Lũ ác ma đang định làm gì?

Hành vi hiện tại của bọn chúng trông có vẻ vô nghĩa, thậm chí là tiêu hao nội bộ, nhưng ác ma Vực sâu tuy tà ác hỗn loạn, lại không có nghĩa là ngu xuẩn, trong số đó cũng có những tồn tại sở hữu trí tuệ cực cao, thậm chí tinh thông mưu lược, không thể coi thường.

Đằng sau hành động bất thường này, ắt có mưu đồ.

Trong mắt Garos lộ vẻ đăm chiêu.

Bất luận thế nào, không thể đi theo nhịp độ của kẻ địch, phải nhanh chóng tổ chức thảo phạt, cắt đứt tiến trình của chúng.

Nhanh chóng, hắn trầm giọng nói: Tuy không rõ kế hoạch cụ thể của ác ma là gì, thế nhưng, khả năng cao là bọn chúng đã rút kinh nghiệm từ lần khe nứt bị công phá tiêu hủy trước đó, lần này có chuẩn bị mà đến, thay đổi sách lược.

Đồng ý.

Sorog nói: Vậy, bên ba phe kia… bây giờ tôi hỏi luôn nhé?

Hỏi đi.

Một lát sau, giọng Thiết Long lại vang lên.

Đều đồng ý rồi, ít nhất là ngoài miệng thì đồng ý.

Giọng ngừng lại một chút, Thiết Long cười lạnh một tiếng: Nói thì hay nghe bùi tai lắm, nhưng điều kiện cũng nói rất rõ ràng.

Nội dung đại khái là: Sự việc xảy ra đột ngột, bọn họ cần phải điều phối, việc điều động quân đoàn không dễ dàng, có thể cần một chút thời gian để tập kết lực lượng, hy vọng chư quốc Bắc Cảnh với tư cách là nơi xảy ra sự việc sẽ đi trước để ngăn cản ác ma, với uy danh của Hồng Hoàng Đế, chắc hẳn sẽ không lùi bước.

Còn bọn họ sẽ đến sau, tuyệt đối không đứng nhìn bằng ánh mắt lạnh nhạt, nhất định sẽ dốc sức giúp đỡ.

Đến sau…

Garos lặp lại từ này một lần, giọng điệu bình thản hỏi: Cái ‘đến sau’ này, đại khái là bao lâu? Có một thời gian cụ thể nào không, cho dù chỉ là dự kiến?

Tôi đã hỏi rồi.

Lấy lý do cần phải điều phối tuyến đường hành quân và thời gian, để hỏi bọn họ về ngày dự kiến đến nơi, thế nhưng, bọn họ không nói rõ, chỉ liên tục nhấn mạnh là sẽ cố gắng hết sức nhanh chóng, còn về thời gian cụ thể thì cứ ậm ừ.

Hồng Thiết Long bật cười trầm thấp.

Cái gọi là ‘cố gắng hết sức nhanh chóng’ này, có thể là đợi chúng ta và ác ma lưỡng bại câu thương, thậm chí là bị trọng thương rồi, bọn họ mới đến thu dọn tàn cục. Thậm chí, sau khi chúng ta và ác ma đồng quy vu tận, đánh xong xuôi, bọn họ đến thu dọn chiến trường là vừa đẹp. Hắn không nhanh không chậm nói.

Quả nhiên không ngoài dự đoán.

Cho dù cuộc khủng hoảng ác ma có thể một lần nữa càn quét toàn bộ đại lục, cho dù một năm trước từng sát cánh chiến đấu, từng có tình nghĩa cùng nhau đẩy lui kẻ thù ngoại xâm, thế nhưng, một khi áp lực từ bên ngoài vừa mới giảm bớt đôi chút, những toan tính, nghi kỵ và tranh đấu nội bộ liền lập tức ngóc đầu dậy.

Các bên đều muốn bảo toàn thực lực, trông chờ người khác đứng mũi chịu sào đổ máu, còn mình thì ngư ông đắc lợi.

…

Không thiếu những kẻ hy vọng mượn tay ác ma, để làm suy yếu vị chủ nhân của Aura đang trỗi dậy quá nhanh ở Bắc Cảnh, có biểu hiện chói sáng, khiến bọn họ cảm thấy vô cùng kiêng dè này.

Garos có thể một kích san phẳng Vực sâu, thì cũng có thể một kích xóa sổ thành trì của bọn họ.

Sự đoàn kết có thể đạt được lần trước, gần như đã là giới hạn tối đa mà các bên có thể làm được dưới mối đe dọa sinh tồn to lớn và cấp bách, là một kỳ tích hiếm có.

Kỳ tích, thường không xảy ra liên tục.

Sự bất quan kỷ, cao cao quải khởi .

Hoàn toàn trông chờ vào việc người khác có thể vĩnh viễn đoàn kết một lòng, cùng nhau chống lại kẻ thù ngoại xâm sao? Chẳng qua chỉ là ảo tưởng một phía của kẻ ngây thơ.

Garos không cảm thấy tức giận.

Bởi vì, điều này vốn dĩ đã nằm trong dự liệu, đổi lại là hắn, có lẽ cũng sẽ đứng nhìn bằng ánh mắt lạnh nhạt.

Tuy nhiên, hắn không bao giờ gửi gắm sự an nguy và hy vọng của bản thân vào lời hứa hay đạo nghĩa của người khác.

Thế nhưng, hắn cũng tuyệt đối không để người khác được như ý, để bản thân bị lợi dụng như một quân cờ.

Muốn ta làm kẻ chết thay, một mình đi gặm cục xương cứng nhất, đổ máu hy sinh để tạo cơ hội cho các người gặt hái chiến quả, thậm chí là quay lại làm suy yếu ta sao?

Tuyệt đối không có khả năng.

Đã bọn họ không thể xác định khi nào có thể đến, vậy Bắc Cảnh chúng ta cũng sẽ không vội vàng lúc này.

Hồng Thiết Long sắc mặt trầm tĩnh, giọng nói truyền đạt thông qua liên kết tinh thần.

Chúng ta có thể kiên nhẫn chờ đợi.

Nói với ba phe kia, đợi khi chúng ta tận mắt nhìn thấy Truyền kỳ của ba phe liên minh còn lại, ít nhất là cường giả cấp Quân vương, đích thân đến chiến trường, ta tự nhiên sẽ lại sát cánh cùng chư vị, hợp lực san phẳng Vực sâu.

Nói đến đây, hắn hơi nhấn mạnh giọng điệu.

Nếu không, Vương quốc Aura và các chư quốc Bắc Cảnh khác, sẽ chỉ chuẩn bị cho việc tự bảo vệ mình, tĩnh quan kỳ biến . Còn về hậu quả của việc ác ma lớn mạnh, khe nứt mở rộng cho đến việc gây ra tai họa lớn hơn… sẽ do các bên cùng nhau gánh chịu.

Muốn đứng nhìn bằng ánh mắt lạnh nhạt, thậm chí muốn làm chim hoàng tước sao?

Được thôi, vậy thì chúng ta cùng nhau chây ì, cùng nhau trì hoãn, mặc cho ác ma ở bên đó hoàn thành kế hoạch chưa biết của chúng.

Xem ai có thể tiêu hao lâu hơn, xem ai không chịu đựng được rủi ro to lớn tiềm ẩn trước.

Cùng lắm thì cuối cùng cục diện tồi tệ đến mức không thể vãn hồi, cùng nhau đi đứt.

Dù sao thì Aura cũng có đường lui là Tiên Linh Hoang Dã, trong tình huống cực đoan vẫn có không gian để xoay xở, hoàn toàn không ăn cái bài bắt cóc đạo đức này của chư quốc khác.

Được! Nên như vậy!

Samantha lập tức bày tỏ sự ủng hộ, cô thích nhất là thái độ cứng rắn này.

Cùng thua, còn hơn là chỉ có chúng ta thua, để bọn họ nhặt được món hời.

Sorog nói:

Tôi sẽ lập tức truyền đạt lập trường của chúng ta qua đó, muốn trốn ở phía sau, không dễ dàng như vậy đâu.

Tin tức rất nhanh đã được Thiết Long truyền đạt cho tầng lớp ra quyết định của ba liên minh còn lại dưới danh nghĩa Liên minh Bắc Cảnh.

Cách dùng từ rõ ràng, lập trường kiên định, không để lại bất kỳ không gian mơ hồ nào.

Hiệu quả thấy ngay tức thì.

Cảm nhận được quyết tâm không thể nghi ngờ của Chủ nhân Bắc Cảnh, thái độ của đối phương quả nhiên đã thay đổi.

Bọn họ lập tức đổi giọng, bày tỏ sự thấu hiểu sâu sắc đối với những lo ngại của Bắc Cảnh, sẽ lập tức cử cường giả Truyền kỳ xuất phát trước, sẽ có mặt tại khu vực xung quanh khe nứt trong thời gian sớm nhất, mong phía Bắc Cảnh nhất định phải đồng bộ xuất binh, cùng nhau chia sẻ hoạn nạn.

Truyền lệnh xuống, tập kết Truyền kỳ Bắc Cảnh.

Garos không chần chừ thêm nữa, ban bố mệnh lệnh.

Mục tiêu, khe nứt Vực sâu mới xuất hiện.

Rõ! Sorog nghiêm nghị đáp lại.

Hành động của các cường giả Truyền kỳ cực kỳ nhanh chóng. Trong tình huống không cần phải mang theo và chăm sóc cho các quân đoàn quy mô lớn, nhờ vào khả năng cơ động mạnh mẽ của cá nhân, không đến một ngày là có thể hoàn thành việc tập kết, và lao đến nơi khe nứt Vực sâu đang tọa lạc.

Garos đứng trên đỉnh Long Đình, dang rộng đôi cánh, chậm rãi đứng dậy.

Ánh mặt trời chiếu lên lớp vảy đỏ rực của hắn, phản chiếu ra ánh sáng chói lọi.

Đằng xa, khe nứt Vực sâu đó đang khuếch trương, ánh sáng màu tím ngày càng nồng liệt. Lờ mờ có thể nhìn thấy bóng dáng ác ma đang di chuyển, chém giết, gầm thét xung quanh khe nứt.

Đến đây đi.

Hắn nghĩ.

Để ta xem thử, lần này đến đây, là loại hàng sắc gì.