Chương 518: Trời Không Hai Mặt Trời, Tiến Hóa Vô Hạn.

[NỰC DUNG]

Bầu trời cao nguyên Lai Ân bị tầng mây dày đặc bao phủ.

Những con rắn điện bạc uốn lượn trong chiều sâu tầng mây, lúc lúc chiếu rọi cả trời đất thành một màu trắng bệch, mưa như trút nước, những giọt mưa lớn như hạt đậu đổ xuống, đập lên vùng đất lầy lội, bắn tung vô số bọt nước lẫn máu.

Tuy nhiên, uy thế trời đất dù hùng vĩ, cũng không đè nổi long uy khiến người ta ngạt thở.

Mưa rơi, cách thân thể Hồng Thiết Long một khoảng đã bốc hơi thành hơi trắng, cuồng phong không thể lay chuyển thân hình hắn vững như núi non.

Hắn đứng trên cao, khắp người đầy thương tích, cánh trái rách toạc một lỗ hổng chói mắt, vảy rơi rụng hơn nửa, lộ ra lớp thịt đỏ tươi bên dưới.

Hắn trông như đã bên bờ vực cực hạn.

Chỉ cần tổ chức một đợt tấn công mạnh nữa, vị Hoàng đế Hồng ngang ngược này dường như sẽ oanh liệt ngã xuống.

Các vị truyền kỳ Lạc Sắt Ân trao đổi ánh mắt.

Một trận chiến truyền kỳ bình thường, bởi mỗi vị truyền kỳ đều có lĩnh vực bảo vệ thân, trong thời gian ngắn không thể phân thắng bại, các vị truyền kỳ Lạc Sắt Ân vốn đã chiếm ưu thế, thương vong rất ít, và còn có dư lực chiến đấu.

Nhưng, không ai dám xuất thủ trước.

Họ quá rõ rồi.

Con cự long kinh khủng này đã nhiều lần suýt chết, nhưng mỗi lần gục xuống, đều lại trỗi dậy, lần này e rằng cũng không ngoại lệ, chẳng ai có thể nhìn thấu hư thực của nó.

Đồng thời, như để chứng thực một số suy đoán của các truyền kỳ.

Hồng Hoàng đế từ từ duỗi ra đôi cánh tàn tạ.

Sáu cánh tay khổng lồ của hắn mở rộng về các phía, móng vuốt nắm hư không, phảng phất muốn nắm lấy một thứ vô hình nào đó trong không khí.

Uỳnh!

Rung động trầm thấp truyền đến từ khắp nơi chiến trường.

Những thi thể ngã xuống chưa lâu, vẫn còn ấm nóng bắt đầu run rẩy nhẹ.

Trước là những ngón tay, sau đó đến tay chân, rồi cuối cùng cả thân thể cũng như bị một bàn tay vô hình nắm chặt, run lên bần bật.

Da thịt họ nhanh chóng mất đi sắc bóng, cơ bắp co rút khô héo với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường, hốc mắt sâu hoắm, chỉ trong vài giây ngắn ngủi, những thi thể nguyên vẹn đã hóa thành bộ xương khô phủ đầy áo giáp, rồi tan rã thành tro bụi màu tro trắng, hòa vào mưa lầy lội.

Cùng lúc đó, năng lượng màu đỏ thắm được rút ra từ mỗi thi thể.

Ban đầu chỉ là từng sợi từng tia, nhanh chóng tụ lại thành sông, cuối cùng hình thành sáu cơn lốc máu đường kính hơn mười mét, ngược dòng mưa như trút mà bay lên trời, hướng về phía Hồng Hoàng đế tụ hợp.

Những năng lượng ấy ngưng tụ như thực chất, dưới ánh sáng trời âm u toát ra sắc thái yêu dị.

Sinh cùng tử, luân hồi bất chỉ.

Giọng Hồng Thiết Long trầm thấp át cả tiếng sấm, Ta sinh, địch tử.

Hắn ngẩng cao đầu, mở rộng miệng lớn, hút hết cơn bão máu vào trong cơ thể.

Tất cả vết thương trên người hắn bắt đầu cựa quậy, thịt non mới sinh trưởng với tốc độ kinh người, vượt xa tốc độ tái sinh vốn có.

Toàn bộ quá trình kéo dài chưa đến mười giây.

Khi Hồng Hoàng đế lại cúi thấp đầu, khí tức của hắn tuy không còn hùng mạnh cuồn cuộn như lúc đỉnh cao, nhưng đã trở nên ổn định trầm trọng trở lại.

Lại đến rồi…

Trong hàng ngũ Lạc Sắt Ân, một Thuẫn Vệ trẻ tuổi thì thầm.

Tấm khiên tháp trong tay hắn đã nứt nẻ chằng chịt, cánh tay cầm khiên run rẩy nhẹ.

Tuy nhiên, hắn không có bao nhiêu sợ hãi.

Và không chỉ hắn.

Những chiến sĩ xung quanh, trên mặt hầu như không thấy được sợ hãi.

Đó là một thứ sâu sắc hơn.

Tê liệt và mệt mỏi đan xen, trộn lẫn với cảm giác hoang đường của giận đến cực điểm rồi bật cười.

Họ đã trải qua quá nhiều lần hi vọng bùng lên rồi lại bị bóp tắt, thần kinh từ lâu đã không chịu nổi, bên bờ sụp đổ.

Mệt rồi.

Đại tướng Thiết Oản khẽ nói, Hủy diệt đi.

Hắn cười khổ, chủ động giải tán quầng sáng lĩnh vực bao quanh thân.

Không có lĩnh vực bảo vệ, mưa như trút lập tức dội ướt đẫm hắn, tóc dính trên trán, vị tướng quân nổi tiếng thiết huyết giờ trông như một trung niên mệt mỏi.

Một lần lại một lần sát hại, một lần lại một lần phục sinh.

Vị Hồng Hoàng đế này rốt cuộc là sinh vật gì?

Hắn rõ ràng không phải nhân loại.

Cự long?

Hắn thậm chí đã có chút không đương long nữa rồi.

Thực tế, không chỉ người Lạc Sắt Ân, những cự long phe Ola, trong lòng cũng đang vì việc Hồng Hoàng đế liên tục chết đi sống lại mà cảm thấy khó tin, điều này đã vượt ra ngoài phạm trù nhận thức về đồng tộc long loại của họ.

Thiên vô nhị nhật.

Vùng đất La Mã này, sẽ thuộc về ta.

Giọng Hồng Thiết Long át cả sấm sét.

Câu nói này không chỉ nói với bại quân Lạc Sắt Ân, đầu lâu chênh vênh của hắn nhìn lên bầu trời, như nhìn thấy nhiều thứ hơn.

Vù!

Thiết Long Tác La Cách từ trên cao lao xuống, lượn quanh bên cạnh Hồng Hoàng đế, giọng nói vang dội tiếp lời: Lạc Sắt Ân nhân! Chiến tranh đã kết thúc rồi! Thời đại của các ngươi đã qua, tiếp theo sẽ là thời đại thuộc về Ola!

Sau sự tĩnh lặng ngắn ngủi, hàng ngũ Ola bùng nổ hồi đáp như núi dậy biển gầm.

Quỳ xuống thì sống, đứng lên thì chết!

Từng con từng con cự long bay lên, âm thanh vỗ cánh long át cả gió mưa.

Trên mặt đất, chiến sĩ Ola giơ cao vũ khí nhuốm máu, đồng thanh gào thét.

Âm thanh này lớp sau cao hơn lớp trước, như thực chất, đè lên tim của mỗi chiến sĩ Lạc Sắt Ân.

Dù trong phần lớn thời gian trận chiến này, Lạc Sắt Ân đều chiếm ưu thế; dù những cao thủ truyền kỳ của họ thể hiện xuất sắc, áp đảo các truyền kỳ Ola… nhưng sĩ khí của họ vẫn bắt đầu sụp đổ.

Cạch!

Thanh kiếm đầu tiên rơi xuống nước bùn.

Dưới bóng tối Hồng Hoàng đế, chiến sĩ cầm kiếm quỳ hai gối xuống đất, để trán chạm vào vũng lầy.

Tiếp theo là thanh thứ hai, thứ ba…

Như cánh đồng lúa bị cuồng phong quét qua, làn sóng đầu hàng từ rìa chiến trường bắt đầu, nhanh chóng lan tràn vào trung tâm.

Âm thanh kim loại va chạm mặt đất nối tiếp nhau, càng ngày càng nhiều người chọn quỳ xuống.

Trong đó cũng có ngoại lệ.

Có người gào thét phát động xung kích cuối cùng, bị chiến sĩ Ola cách sát; có người đưa lưỡi kiếm đối chuẩn cổ họng mình, chọn lựa kết thúc đầy phẩm giá; cũng có người đờ đẫn đứng nguyên chỗ, ánh mắt trống rỗng, phảng phất linh hồn từ lâu đã rời đi.

Nhưng cầu sinh rốt cuộc là bản năng nguyên thủy nhất của sinh mệnh.

Người quỳ xuống ngày càng nhiều, cuối cùng hình thành một mảng đen nghịt.

Những bậc truyền kỳ cường đại cũng bắt đầu đưa ra lựa chọn của riêng mình.

Tướng quân Valesia?

Một vị truyền kỳ quanh thân đã nổi lên quầng sáng truyền tống thuật, nhìn về phía Đại tướng Thiết Oản bên cạnh.

Valesia từ từ lắc đầu, vẫn đứng nguyên chỗ, mặc cho nước mưa tưới rửa.

Chạy trốn? Có thể chạy đến đâu?

Vợ hắn, sáu con trai con gái, mười bảy cháu trai cháu gái đều ở vương đô thành Ngõa Nhĩ Đa.

Sau trận chiến này, quân đoàn Ola sẽ không còn trở ngại, mũi giáo quân thẳng chỉ trái tim Lạc Sắt Ân.

Mất đi tất cả quán vị, Lạc Sắt Ân dựa vào cái gì để chống lại Hồng Hoàng đế? Đến lúc đó nếu kháng cự kịch liệt, mấy mặt trời từng nở rộ trên cao nguyên Lai Ân, sợ rằng sẽ rơi xuống đường phố Ngõa Nhĩ Đa.

Kết cục đã định sẵn.

Lựa chọn sáng suốt, có thể khiến quá trình này càng không quá thảm liệt hết mức có thể.

Đại tướng Thiết Oản nhận thức được điểm này, đồng thời cũng cảm thấy mệt mỏi sâu sắc, mất đi ý chí kháng cự.

Lựa chọn của các truyền kỳ đại khái chia đôi.

Khoảng một nửa xé cuộn truyền tống hoặc thi triển pháp thuật, biến mất trong ánh bạc; nửa còn lại thì ở lại nguyên chỗ, thu liễm khí tức, hướng truyền kỳ Ola gần nhất biểu thị đầu hàng.

Còn có hai ba vị thử truyền tống thì bị ngắt quãng.

Một chỗ chiến trường, hai vị truyền kỳ tả hữu vây quanh bảo vệ thân ảnh ở giữa.

Bệ hạ, ngài nhất định phải rời đi.

Vị truyền kỳ bên trái khẽ nói, Chúng thần sẽ tranh thủ thời gian cho ngài.

Quốc vương Lạc Sắt Ân không trả lời.

Hắn đờ đẫn ngước nhìn thân ảnh trầm hùng trên không trung, thanh Vương Kiếm Thức Quang trong tay dưới mưa toát ra sắc bóng mờ tối.

Trận chiến tranh này, ngay từ đầu đã là một sai lầm sao?

Hắn trong lòng tự hỏi mình.

Đúng vậy, hắn thừa nhận, nhưng hắn cũng biết, đối với bản thân mình, đây là sai lầm không thể tránh khỏi.

Lạc Sắt Ân trải qua hai lần đại chiến, từ đống đổ nát trỗi dậy trở lại, đoạt lại vị trí bá chủ.

Bất kỳ quân vương có hoài bão nào, khi quốc lực hồi phục, quân lực cường thịnh, đều sẽ không dung thứ một thế lực khác trỗi dậy nhanh chóng và không chịu thần phục.

Hắn chỉ không nghĩ thông.

Vì sao Hồng Hoàng đế có thể mạnh đến mức này?

Mấy chục năm trước, con long này tuy hung danh hiển hách, nhưng đối với quán vị mà nói không phải kẻ địch mạnh không thể đánh thắng, thậm chí có thể nói, không đáng để quán vị quá coi trọng.

Mấy chục năm sau, tập hợp lực lượng đủ để thảo phạt quán vị cự long, lại trước mặt hắn liên tiếp diệt vong.

Sinh mệnh của tất cả quán vị cháy hết, cũng chỉ đổi lại hai lần thắng lợi ngắn ngủi.

Kết thúc rồi.

Bá nghiệp của Lạc Sắt Ân đến đây là hết.

Giấc mơ của hắn, mục tiêu của hắn, cũng theo đó vỡ nát.

Lei Mengde giơ cao Vương Kiếm Thức Quang, thân kiếm soi chiếu ra dung mạo tái nhợt và đôi mắt chi chít tơ máu của hắn.

Bệ hạ?

Hai vị truyền kỳ giật mình phát giác không ổn, muốn tiến lên, nhưng đã muộn.

Quốc vương giải tán lĩnh vực, đưa mũi kiếm đối chuẩn trái tim mình, dùng hết toàn thân sức lực đâm vào.

Xoẹt!

Bảo kiếm truyền kỳ sắc bén dễ dàng xuyên thủng giáp ngực tạo từ tinh kim, cắm sâu vào thịt máu.

Lei Mengde rên khẽ, khóe miệng tràn ra máu tươi.

Hắn cảm thấy chất lỏng ấm nóng theo thân kiếm chảy đến tay, hòa lẫn với nước mưa lạnh lẽo.

Tí tách, tí tách.

Giọt máu từ mũi kiếm rơi xuống, trong nước bùn vương ra từng đóa hoa đỏ chóng vánh rồi tàn.

Lei Mengde chợt nhớ đến cảnh tượng nhiều năm trước, phụ vương đưa thanh kiếm này đến tay hắn.

Tiên vương lúc ấy đã bệnh nặng, sinh mệnh nguy kịch, bàn tay gầy guộc nắm chặt tay hắn, trong mắt đầy trông đợi tương lai đất nước này.

Lei Mengde… Lạc Sắt Ân… giao cho con rồi…

Khi ấy hắn kích động biết bao, khao khát chứng minh bản thân biết bao.

Mà giờ đây, hắn chỉ có thể dùng thanh kiếm tượng trưng vương quyền này, kết thúc vận mệnh của mình và vương quốc.

Tầm nhìn bắt đầu mờ đi.

Mơ hồ, Lei Mengde phảng phất thấy thân ảnh phụ vương đứng trong màn mưa không xa, thất vọng lắc đầu với hắn, quay người rời đi.

Phụ vương… chờ một chút…

Hắn muốn đuổi theo, muốn quỳ xuống cầu xin tha thứ, nhưng đôi chân đã mất hết sức lực, thân thể đổ sập về phía trước, vật xuống vũng lầy, Vương Kiếm Thức Quang vẫn cắm sâu trong ngực, chuôi kiếm run rẩy nhè nhẹ.

Cuối cùng in vào trong mắt, là bầu trời xám xịt và cơn mưa không bao giờ ngừng.

Hồng Thiết Long lặng lẽ chú thị tất cả những điều này, trong đồng tử không có bất cứ gợn sóng nào.

Ánh mắt hắn rời khỏi thi thể quốc vương, quét qua những vị trí ánh sáng truyền tống tiêu tán, không có ý đồ truy kích.

Trận chiến đấu này tuyệt đối không nhẹ nhàng.

Garos có thể cảm nhận được từng trận hư nhược truyền đến trong cơ thể, trạng thái bản thân không được lạc quan, nếu không cẩn thận trúng mai phục, chết thêm một lần nữa… chính là cái chết mang ý nghĩa thực sự rồi.

Thời gian…

Cự long giải trừ trạng thái chiến đấu, thân hình khổng lồ từ từ thu nhỏ, khôi phục về hình thái cự long thông thường.

Hắn giơ chân trước, sờ sờ chỗ cổ, nơi đó có một vết sẹo, thịt máu mới sinh chưa lâu, cảm giác sờ vẫn còn mềm mại.

Hai lần bị dừng thời gian, hai lần bị chém đầu, lần đầu thậm chí bị chặt nát.

Nếu là hắn trước khi trầm thụy, bây giờ đã là một thi thể rồi, ngay cả một cơ hội phục sinh cũng sẽ không có.

Ta là lần thứ hai bị dừng thời gian, mới tiến hóa ra một tia kháng tính.

Garos trong lòng phục bàn trận chiến đấu vừa rồi.

Điều này rất trọng yếu.

Thời Chi Quán Vị Soderian tuy trông như dầu cạn đèn tắt, nhưng ai biết hắn còn có thể bùng nổ mấy lần? Đội ngũ cường giả quán vị sâu không thể dò, thường hay cất giấu thủ đoạn đồng quy vu tận.

May thay, Soderian không có cơ hội dùng ra nhiều hơn nữa.

Mà phàm là những thứ không thể giết chết Garos, đều sẽ khiến hắn trở nên càng mạnh mẽ.

Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến ban cho hắn, không chỉ là năng lực lâm trận tiến hóa trong chiến đấu, mà còn có một phần thành quả tiến hóa sẽ được giữ lại vĩnh viễn sau chiến tranh.

Tuy tỉ lệ không cao, và mỗi lần mức độ giữ lại dường như ngẫu nhiên.

Nhưng, Garos có loại trực giác.

Kháng tính của hắn đối với lực lượng thời gian, thực sự có một tia nâng cao vĩnh viễn.

Mặc dù yếu ớt, nhưng là sự biến chất từ không đến có.

Lần sau gặp lại kẻ địch hệ thời gian, hắn ít nhất sẽ không lúc bắt đầu hoàn toàn không có sức hoàn thủ.

Với thân thể trăm luyện ngàn rèn của ta, dưới lưỡi đao thời gian lại mỏng manh không chịu nổi.

Garos nhìn lên tầng mây trên trời đang dần tan đi, chìm vào trầm tư, Trong thế gian này cường giả vô số, nguy hiểm trùng trùng, ta không thể vì thắng lợi trận này mà cuồng vọng tự đại, càng không thể coi thường truyền kỳ khác, đặc biệt là tồn tại quán vị.

Tuy giành được thắng lợi to lớn, nhưng Hồng Thiết Long không vì thế mà tự mãn.

Trận chiến này cũng bộc lộ ra rất nhiều điểm không đủ của hắn.

Ví dụ, Nộ Bất Úy Tử và Long Ngọc của hắn, đều vì bất tử sinh mệnh mà kích hoạt, nhưng trong quá trình này, quán vị phe Lạc Sắt Ân nếu có thể đem hắn tán xương nát thịt, hắn dù còn có thể phục sinh, sau đó trạng thái cũng sẽ tuột dốc đến đáy vực.

Ví dụ, tốc độ tiến hóa của hắn trong chiến đấu vẫn không đủ nhanh.

Nếu ngay từ lần đầu bị khống chế bởi thuật dừng thời gian, hắn đã nhanh chóng tiến hóa để kháng cự được, thì trận chiến đã có thể kết thúc một cách nhẹ nhàng hơn.

Nhưng dù thế nào, kẻ thắng lợi cuối cùng cũng là hắn.

Có một ngày, ta có lẽ có thể trong khoảnh khắc thích ứng với tất cả tổn thương, tiến hóa ra đặc chất hoàn mỹ tương ứng, và tất cả đều giữ lại vĩnh viễn.

Đến lúc đó, nắm giữ thân thể tiến hóa vô hạn, ta sẽ trở thành sinh mệnh cực hạn chân chính.

Hồng Thiết Long nghĩ thầm.

Đây không phải là ảo tưởng.

Thắng lợi trận này chứng minh hắn có tiềm chất như vậy, có tư cách đi đến tương lai đó.

Theo chiến đấu kết thúc, mưa dần nhỏ lại.

Tầng mây nứt ra khe hở, vài tia ánh sáng bình minh xuyên qua tầng mây, chiếu rọi trên chiến trường xác ngổn ngang.

Chiến sĩ Ola bắt đầu quét dọn chiến trường, thu vũ khí, thu thập tù binh, các cự long lượn vòng cảnh giới ở độ cao thấp, thỉnh thoảng phát ra tiếng gầm trầm thấp, uy hiếp những kẻ có thể tồn tại dị tâm.

Valesia bị dẫn đến trước mặt Hồng Hoàng đế.

Quốc vương tự xử, thánh linh bị tạm thời đánh tan, nhiều quán vị vẫn lạc.

Valesia vốn là tổng chỉ huy quân đội, lại còn là một truyền kỳ cao thủ, hiện tại hắn chính là người có địa vị cao nhất của Lạc Sắt Ân tại đây.

Kính thưa Y Cách Nạp Tư bệ hạ.

Vị tướng quân này liếc nhìn cự long thân thái hùng vĩ, sau đó rất thẳng thắn quỳ xuống, không quá để ý cái gọi là phẩm giá.

Thành Ngõa Nhĩ Đa sẽ không kháng cự.

Hắn cúi đầu, nói, Trong thủ quân vương thành có rất nhiều tâm phúc của thần, thần sẽ khuyên bảo họ từ bỏ kháng cự, chỉ cầu ngài đừng đồ thành.

Hồng Thiết Long nhìn xuống hắn, từ từ gật đầu.

Lựa chọn sáng suốt.

Hắn nói, Ta không bao giờ hiếu sát, thành thị đầu hàng, sẽ nhận được sự che chở của Ola.

Valesia thở phào nhẹ nhõm, vai căng cứng hơi xẹp xuống.

Tiếp theo, hắn lại hỏi: Ngài dự định xử trí Lạc Sắt Ân thế nào?

Hồng Hoàng đế không lập tức trả lời.

Hắn nhìn về phía xa, nơi đó là hướng vương quốc Lạc Sắt Ân.

Cái tên Lạc Sắt Ân, sẽ không hoàn toàn biến mất.

Garos cuối cùng nói, Mảnh đất này sẽ nghênh đón trật tự mới, nhưng Lạc Sắt Ân chỉ cần có thể tiếp nhận kẻ thống trị mới, nhận rõ định vị của chính mình, là có thể tiếp tục tồn tại.

Tóm lại chính là giống Tây Áo, trở thành phụ dung của Ola.

Rộng lượng ngoài dự đoán…

Valesia sững sờ, hắn vốn cho rằng, Ola sau khi giành được thắng lợi trọng đại như vậy, sẽ muốn nuốt mất Lạc Sắt Ân, nhưng Hồng Hoàng đế dường như không có ý này, ít nhất hiện tại không có.

Suy nghĩ kỹ, hắn đại khái có thể hiểu được ý nghĩ của Hồng Hoàng đế.

Có lực lượng mạnh mẽ, trí tuệ không tầm thường, hơn nữa còn giàu kiên nhẫn… thua với một vị long loại quân vương như vậy, không oan.

Cảm tạ ân điển của bệ hạ.

Valesia nói.

Sau đó, Thiết Long Tác La Cách bay tới, đối với Valesia dường như có chút hứng thú, tinh tế đánh giá hắn.

Hồng Thiết Long không còn quan tâm nơi này.

Hắn mở rộng đôi cánh, bay lên cao không.

Từ trên không nhìn xuống, chiến trường cao nguyên Lai Ân đang dần trầm lắng, mùi tanh hôi bị gió đêm từ từ thổi tan, xa hơn nữa, là vùng đất vương quốc Lạc Sắt Ân.

Hắn lại nhìn quanh hướng khác, ánh mắt quét qua cương thổ các quốc gia khác.

Rất nhanh, những nơi này đều sẽ nghênh đón trật tự mới.

Toàn bộ vùng bình nguyên La Mã này, sẽ chỉ còn vang lên một thứ tiếng duy nhất.

Trong thời gian này, có lẽ vẫn sẽ có một số phiền phức và thách thức, nhưng sẽ không có trở ngại quá lớn nữa, thời đại thuộc về hắn đang từ từ mở màn.