Chương 557: Không Đảo , Aura Long Linh, cố nhân.

Hồng Hoàng Đế đã ngủ say, nhưng thời gian không vì thế mà dừng lại.

Ngày qua ngày, năm qua năm, mặt trời vẫn mọc, bốn mùa vẫn luân chuyển.

Tuy nhiên, vương quốc không ngừng vận hành, chỉ là chiến lược phát triển đã thay đổi. Việc khai phá lãnh thổ chủ yếu lấy sự ổn định làm trọng, chiếm được bao nhiêu thì chiếm, không chiếm được thì tạm thời gác lại.

Con quái thú khổng lồ là Vương quốc Aura đã thu liễm sự sắc bén của mình, nhắm mắt chợp mắt.

Lịch Mới năm 512, mùa xuân.

Thiết Long Sorog bắt đầu cảm thấy dấu hiệu của việc ngủ say.

Giống như dòng sông cuối cùng cũng phải đổ ra biển lớn, ngày và đêm cuối cùng cũng phải luân phiên, không thể tránh khỏi, cũng không thể kháng cự. Cơn buồn ngủ dâng lên từ sâu trong cơ thể, ngày một dày đặc hơn.

Tôi cũng phải ngủ rồi.

Hắn nói với Hồng Long.

Samantha cuộn mình bên cạnh hắn, cảm nhận trạng thái của bản thân, tình hình của cô cũng tương tự. Cơn buồn ngủ đang tích tụ, chỉ là chưa đến mức bắt buộc phải ngủ say.

Nhiều nhất là hai năm nữa, muội cũng sẽ bắt đầu ngủ say.

Cô bực bội vung vẩy cái đuôi, chóp đuôi quất xuống mặt đất, phát ra tiếng bốp bốp: Tuổi tác của chúng ta xấp xỉ nhau, thời kỳ ngủ say luôn trùng lặp.

Điều này đã trở thành một ẩn họa.

Hoàng đế ngủ say, các Thân vương cũng ngủ say, toàn bộ Aura như bầy rồng mất đầu.

Thiết Long im lặng vài giây, lộ vẻ đăm chiêu.

Không, đây có lẽ là lần cuối cùng rồi.

Hắn chậm rãi nói: Nếu Garos có thể thức tỉnh sớm như lời cậu ấy nói, thời kỳ ngủ say của chúng ta sau này sẽ dần dần lệch nhau. Các con của Hoàng đế cũng đang dần trưởng thành, có thể độc đương nhất diện  rồi.

Giọng ngừng lại một chút, Sorog bổ sung: Hơn nữa, trong số chúng ta vẫn còn một người đang thức.

Samantha nhíu những chiếc vảy giữa trán, tạo ra vài đường hằn trên vảy giáp.

Ý huynh là… Gordon?

Sorog gật đầu.

Lúc trước đệ ấy đột phá Truyền kỳ, đã bước vào giấc ngủ thời kỳ tráng niên sớm hơn một đoạn lớn.

Đó là chuyện của nhiều năm trước rồi. Thời gian đã lệch với chúng ta. Khi chúng ta tỉnh táo, đệ ấy ngủ say; đợi khi đệ ấy ngủ say, chúng ta có lẽ đã tỉnh rồi. Nhịp độ của đệ ấy bây giờ khác với chúng ta.

Hồng Long lắc lư cái đầu khổng lồ, thở ra một luồng khí nóng từ mũi.

Gordon thức hay ngủ, đối với chúng ta mà nói chẳng có gì khác biệt. Huynh có thể trông cậy vào việc đệ ấy quản lý vương quốc thay sao?

Sorog quay đầu nhìn huyết thân của mình, vẻ mặt nghiêm túc.

Samantha, muội muội của tôi, muội đừng quên, Gordon tuy xuất phát muộn, nhưng cũng không ngừng trưởng thành. Trong cơ thể đệ ấy chảy dòng máu tương tự như chúng ta, điều này cũng định sẵn, đệ ấy sẽ không mãi mãi là một con rồng tầm thường.

Hắn dừng lại một chút, nói: Đợi sau khi muội ngủ say, hãy để đệ ấy thay quyền quản lý vương quốc.

Hồng Long lại lắc đầu, thở ra vài tia lửa từ mũi, phát ra tiếng cười nhạo.

Để đệ ấy quản lý thay sao?

Trong giọng điệu của cô tràn đầy sự khinh thường: Thà rằng giao toàn quyền cho nanh vuốt của Aura còn hơn.

Cô đang nhắc đến ba đại quyến thuộc Truyền kỳ của Garos.

Răng Của Aura, Bạo Thực Ma Karu; Lưỡi Kiếm Aura, Nhân mã Elvie; Móng Vuốt Aura, Người Sói Russell.

Ba kẻ này đi theo Garos lâu nhất, thực lực mạnh nhất, sự trung thành cũng không thể nghi ngờ nhất.

Khi Vương quốc Aura vẫn còn là Bộ lạc Dung Thiết, chiến lược phát triển trong thời gian ngủ say đã được định sẵn.

Khi Vua ngủ say, nanh vuốt của ngài sẽ nghiêm túc thi hành ý chí của ngài.

Cho dù là Sorog hay Samantha, nếu mệnh lệnh rõ ràng làm trái với ý chí của Vua, bọn họ cũng sẽ không chấp hành. Đây là quy tắc, cũng là truyền thống.

Ở Aura chúng ta, chỉ có Cự Long thực sự mới có thể lãnh đạo vương quốc.

Thiết Long nói.

Hắn không phải là kẻ tôn sùng chủ nghĩa Cự Long thượng đẳng. Đối với những quyến thuộc phi Long tộc đó, Sorog công nhận thực lực và cống hiến của họ.

Nhưng hắn rất hiểu, nanh vuốt dù mạnh đến đâu cũng không thể thực sự thống lĩnh vương quốc. Có rất nhiều chuyện, chỉ có Cự Long thực sự mới có thể gánh vác.

Không nói thêm gì nữa, Thiết Long quay người bước vào nơi ngủ say.

Lịch Mới năm 513, mùa thu.

Hồng Long Samantha cũng bắt đầu cảm thấy sự mệt mỏi rã rời, giống như có vô số bàn tay đang kéo cô chìm xuống. Cô biết mình không thể trì hoãn thêm được nữa.

Sau một hồi suy đi tính lại, cô nhớ lại lời của Sorog.

Cuối cùng, cô vẫn triệu gọi Gordon từ Waldo đến Vương thành Xích Đế.

Sau khi Vương quốc Aura trở thành chúa tể Bắc Cảnh, Thiết Long Gordon nhờ vào kinh nghiệm phong phú ở Losern, vẫn luôn xử lý các sự vụ của chư quốc Romania.

Ngoại giao, thẩm thấu, ảnh hưởng, xoa dịu, răn đe…

Những công việc này, hắn hoàn thành rất tốt, không thể bới móc ra được khuyết điểm nào.

Và lần này, các huyết thân đều sắp ngủ say, chỉ có hắn là ở trạng thái tỉnh táo.

Trong đại sảnh rộng rãi, hai con Cự Long ngồi đối diện nhau.

Gordon trông tráng kiện hơn nhiều so với lần gặp trước, vảy giáp sẫm màu hơn, ánh mắt cũng trầm ổn hơn. Hắn nằm yên lặng ở đó, chờ đợi tỷ tỷ lên tiếng.

Gordon, đứa em trai ngốc nghếch của ta, Aura tạm thời giao cho đệ.

Chủ yếu là phải vững vàng, tập trung phát triển nội bộ, đừng có gây chuyện.

Hồng Long nói từng chữ một: Garos trước khi ngủ say đã dặn dò rồi, Sorog cũng đã dặn dò, bây giờ tỷ cũng dặn dò đệ một lần nữa. Đừng mạo hiểm, đừng rước lấy rắc rối, đừng vì có quyền lực trong tay mà không biết mình là ai.

Giọng của cô dừng lại một chút, sau đó trở nên hung dữ hơn.

Đợi sau khi tỷ tỉnh lại, nếu phát hiện vương quốc xảy ra vấn đề gì vì đệ, chắc chắn sẽ không tha cho đệ đâu.

Nghe rõ chưa?

Gordon gật đầu thật mạnh.

Ánh mắt hắn nghiêm túc, không hề có bất kỳ sự bất mãn hay sợ hãi nào trước lời đe dọa của Long tỷ.

Yên tâm đi, tỷ tỷ thân yêu của đệ.

Đệ đảm bảo với tỷ, đợi khi tỷ thức tỉnh, sẽ nhìn thấy một Aura phồn vinh hưng thịnh.

Samantha nhìn chằm chằm hắn vài giây, ánh mắt sắc bén, giống như muốn đâm thẳng vào não hắn, xem hắn có thực sự nhớ kỹ hay không. Sau đó cô thu hồi ánh mắt, xoay người rời đi.

Sau Hoàng đế, Thiết Chi Thân Vương và Hỏa Chi Thân Vương lần lượt tiến vào giấc ngủ say.

Năm nay, Gordon thay quyền quản lý vương quốc, nắm quyền lớn trong tay.

Tính cách của hắn không trầm ổn như Sorog, cũng không nóng nảy như Samantha.

Hắn nằm ở giữa hai người, lúc cần cứng rắn thì cứng rắn, lúc cần mềm mỏng thì mềm mỏng.

Những năm tháng ở Losern, hắn đã học được khi nào nên tiến, khi nào nên lùi, khi nào nên giữ im lặng.

Quan trọng nhất là, hắn nghe lời của huynh trưởng và các tỷ tỷ.

Garos trước khi ngủ say đã dặn dò, vương quốc chủ yếu lấy sự vững vàng làm trọng.

Sorog và Samantha cũng đã dặn dò, đừng gây chuyện, đừng mạo hiểm. Gordon khắc ghi những lời này trong lòng, không quên một chữ nào.

Hắn không hề bành trướng vì nắm quyền lớn trong tay.

Hắn chỉ đi theo con đường đã định sẵn, tiếp tục thúc đẩy những việc đang làm, cố gắng hết sức để hoàn thành tốt bổn phận của mình.

Khai phá lãnh thổ, tích lũy tài nguyên, phát triển công nghệ, hoàn thiện quân trận, củng cố biên phòng…

Từng bước từng bước một, không vội vàng cũng không nóng nảy.

Lịch Mới năm 524, mùa hè.

Không Đảo đầu tiên của Vương quốc Aura đã bay lên.

Đường kính của nó chưa tới ba trăm mét, bên trên chỉ xây dựng vài công trình kiến trúc đơn sơ, khung gỗ, đế xây bằng đá, dùng cho mục đích thí nghiệm.

Nhìn từ xa, nó giống như một tảng đá lớn trôi nổi trên không trung.

Cồng kềnh, thô kệch, nhưng quả thực đang trôi nổi.

Nó là một Không Đảo thực sự, lơ lửng nhờ vào Động cơ Vân Tiêu.

Kể từ khi có được hai công nghệ lớn của Holden, Vương quốc Aura vẫn luôn không ngừng tiến hành phát triển tương ứng.

Những công nghệ đó được nghiên cứu đi nghiên cứu lại, thử nghiệm nhiều lần, cải tiến liên tục. Mà khi Gordon thay quyền quản lý vương quốc, chủ yếu là tiến hành phát triển nội bộ, trong đó tự nhiên cũng bao gồm cả Động cơ Vân Tiêu.

Chậc, cảm giác này quả thực tuyệt diệu.

Thiết Long Gordon đứng bên rìa Không Đảo, rủ mắt nhìn xuống vùng đất rộng lớn bao la vô ngần.

Rất nhiều người không thể hiểu được, tại sao Holden lại phải tốn nhiều công sức như vậy để đưa thành phố lên trời.

Điều này dường như chẳng có ý nghĩa gì, lãng phí tài nguyên, hao tổn sức lực, lại còn dễ trở thành bia ngắm.

Ở trên mặt đất không tốt sao? Chân đạp đất, yên ổn tự tại.

Hà cớ gì phải làm vậy?

Trước đây Gordon cũng không hiểu.

Nhưng bây giờ, hắn đứng ở đây, nhìn xuống vương quốc dưới chân, nhìn xuống núi sông và đất đai, nhìn xuống vô số sinh vật nhỏ bé… hắn đại khái đã hiểu rồi.

Không phải vì suy xét chiến lược nào đó, hay yếu tố an toàn, hay kế hoạch vĩ đại nào đó.

Chỉ vì…

Cảm giác này, quá sướng.

Đứng trên vạn người, nhìn xuống chúng sinh, giống như thần linh vậy.

Những kẻ đang chạy nhảy, bò trườn, bước đi trên mặt đất kia, đều trở nên nhỏ bé như vậy, không đáng kể như vậy. Còn mình đứng trên cao, nhìn bao quát tất cả.

Cái gọi là cử quốc phi thăng  của Holden, về bản chất là vì sự theo đuổi về mặt tâm hồn, một loại tự thỏa mãn.

Hắn thấp giọng tự nhủ.

Thiết Long đứng thêm một lúc nữa, cảm nhận gió thổi qua dưới thân, mây trôi qua dưới chân, sau đó hắn sải cánh, không chút lưu luyến nhảy xuống từ rìa Không Đảo.

Bổ nhào xuống, tăng tốc, luồng không khí rít gào lướt qua vảy giáp.

Mặt đất ngày càng gần, ngày càng rõ ràng. Sau đó vào khoảnh khắc cuối cùng, hắn đột ngột kéo mình lên, bay sượt qua ngọn cây, làm kinh động một bầy chim bay.

Vẫn là chân đạp đất thì hơn.

Hắn thầm nghĩ.

Lịch Mới năm 531, mùa xuân.

Bắc Cảnh Trung Thổ, tại một mỏ quặng nào đó.

Ầm ầm ầm! Ầm ầm ầm!

Ma tượng công trình hoạt động không ngừng nghỉ. Thân hình khổng lồ di chuyển trong hầm mỏ, mũi khoan trên cánh tay đục khoét vách đá. Đá vụn văng tung tóe, bụi đất mù mịt, âm thanh đinh tai nhức óc vang vọng trong thung lũng, dọa sợ chim thú xung quanh.

Đột nhiên, mặt đất rung chuyển.

Không phải là chấn động do Ma tượng gây ra.

Mà là một sự rung chuyển sâu hơn, dữ dội hơn bùng phát. Mặt đất gồ lên, nứt nẻ, những vết nứt lan rộng ra bốn phương tám hướng. Ngay sau đó, một con hung thú siêu khổng lồ chui lên từ dưới lòng đất.

Đường kính cơ thể của nó vượt qua trăm mét, toàn thân được bao phủ bởi lớp vỏ chitin màu đen sẫm, phản chiếu ánh sáng u tối dưới ánh mặt trời.

Sáu cái chân to khỏe và mạnh mẽ, mỗi cái đều dài hàng chục mét, phần cuối là những cái gai nhọn sắc bén.

Bộ phận miệng liên tục đóng mở, để lộ những lớp răng xếp chồng lên nhau bên trong. Đôi mắt là mắt kép, được cấu tạo từ vô số con mắt nhỏ, mỗi con mắt nhỏ đều phản chiếu cảnh tượng vỡ vụn.

Hủy Diệt Côn Trùng.

Đây là một loại hung thú Truyền kỳ sống sâu dưới lòng đất, thể hình khổng lồ, tính tình cáu bỉnh dễ nổi giận, lấy việc nuốt chửng mọi sinh cơ làm niềm vui. Chúng thường xuyên ngủ say, ẩn nấp sâu dưới lòng đất, nhưng chỉ cần thức tỉnh, chắc chắn sẽ mang đến sự hủy diệt và cái chết cho mặt đất.

Động tĩnh khai thác quặng của Ma tượng đã đánh thức nó.

Hủy Diệt Côn Trùng phát ra tiếng rít chói tai, sóng âm chấn động đến mức không khí cũng phải run rẩy.

Nó quét những cái chân của mình, chỉ vài cái đã đập nát những Ma tượng xung quanh thành từng mảnh. Rất nhanh, mỏ quặng sụp đổ, điểm tài nguyên bị phá hủy.

Nhưng nó vẫn chưa chịu dừng lại.

Nó chạy lung tung trên vùng đất Bắc Cảnh, nơi đi qua, cây cối gãy rạp, mặt đất nứt nẻ.

Cho đến khi.

Long uy từ trên trời giáng xuống.

Đó là một con rồng.

Nó được cấu tạo từ năng lượng thuần túy, nhưng hình thái lại có thể nhìn thấy rõ ràng.

Toàn thân có màu đỏ sẫm, vảy giáp rõ ràng, sừng rồng dữ tợn, ánh mắt như đuốc.

Thể hình của nó thậm chí còn lớn hơn Hủy Diệt Côn Trùng rất nhiều, sải cánh che rợp bầu trời. Không giống như loài rồng bình thường, nó giống như một tồn tại bước ra từ thần thoại hơn. Quanh người bùng cháy khí diễm vô hình, mỗi nhịp thở đều khiến không khí xung quanh vặn vẹo biến dạng.

Nó nhìn xuống con bọ đó, ánh mắt lạnh lùng.

Hủy Diệt Côn Trùng hơi sững người một chút.

Mắt kép của nó đã bắt được vị khách không mời mà đến này. Bản năng nói cho nó biết sự nguy hiểm, nhưng sự phẫn nộ đã lấn át bản năng. Nó rít lên, sáu cái chân đồng thời phát lực, nhào tới.

Cự Long không hề né tránh.

Nó giơ một chân trước lên, nhẹ nhàng ấn xuống.

Ầm!

Hủy Diệt Côn Trùng bị ấn trực tiếp xuống đất.

Mặt đất lún xuống, tạo thành một cái hố khổng lồ. Lớp vỏ của con bọ dưới sức mạnh to lớn đã vỡ nát từng tấc, dịch cơ thể phun ra như suối, làm ướt sũng bùn đất xung quanh.

Sáu cái chân của nó điên cuồng cào cấu, bộ phận miệng liên tục đóng mở, cố gắng cắn vào vuốt khổng lồ đang đè trên người.

Nhưng dù nó có giãy giụa thế nào, cũng không thể thoát ra được.

Cự Long cúi đầu, nhìn xuống con bọ dưới chân, ánh mắt bình tĩnh, giống như đang nhìn một con bọ thực sự. Sau đó, nó ngoác miệng rồng ra.

Vù!

Liệt hỏa cuồn cuộn trào ra, bao trùm toàn bộ Hủy Diệt Côn Trùng. Từng tấc từng tấc bị thiêu đốt, từng tấc từng tấc hóa thành tro bụi. Tiếng rít của con bọ ngày càng yếu dần, cuối cùng hoàn toàn biến mất.

Khi ngọn lửa tắt đi, trong hố chỉ còn lại một đống tàn tích cháy đen.

Sau khi tiêu diệt mục tiêu, Cự Long ngẩng cao đầu gầm thét.

Âm thanh chấn động bốn phương, vang vọng mây xanh, sau đó toàn bộ cơ thể nó hóa thành ánh sáng, lao thẳng lên trời, biến mất trong không gian bao la.

Cảnh tượng này, được các con dân Aura xung quanh thu vào mắt.

Họ bước ra từ nơi ẩn nấp, sau đó bùng nổ những tiếng reo hò. Tiếng reo hò đợt sau cao hơn đợt trước, vang vọng hồi lâu không dứt.

Và họ cũng biết, con Cự Long đó là gì.

Nó là tâm huyết kiệt tác của Cương Chi Thân Vương  trong những năm qua, Aura Long Linh.

Những năm qua, Vương quốc Aura không ngừng cải tiến quân trận, việc cường hóa Anh Linh Thánh Đường cũng chưa từng dừng lại.

Gordon chợt nảy ra ý tưởng, liệu có thể dung hợp cả hai lại với nhau không?

Thế là, Long Linh đã ra đời vì điều đó.

Về bản chất, nó là sự tiến cấp của Chiến Hồn Aura, lại tương tự như Thánh Linh của Losern.

Nó mạnh mẽ nhờ sự lớn mạnh của Quân đoàn Aura. Quân đoàn càng mạnh, nó càng mạnh.

Nó hiện ra dưới hình thái Cự Long, bình thường cư ngụ trong Thánh Đường, khi cần thiết có thể chiến đấu độc lập. Hơn nữa, nơi nó xuất hiện, các chiến binh Aura xung quanh đều sẽ nhận được sự tăng phúc cường hóa, chiến lực tăng lên gấp bội.

Lần này, là lần thực chiến đầu tiên của Aura Long Linh.

Hiệu quả không tồi, đợi Garos và những người khác thức tỉnh, chắc sẽ cảm thấy một chút bất ngờ nho nhỏ vì điều này.

Gordon nhìn từ đằng xa, thầm nghĩ.

Lịch Mới năm 536.

Theo, thành Ngân Huy.

Một bóng người đứng ở cổng thành, rất lâu không nhúc nhích.

Reinhardt ngẩng đầu lên, nhìn lá cờ tung bay trên đầu thành.

Trăm năm rồi.

Cổng thành vẫn là cổng thành đó, tường thành vẫn là bức tường đó, màu sắc của đá cũng chẳng thay đổi là bao. Nhưng lá cờ tung bay trên đầu thành đã thay đổi, có thêm một lá cờ nổi bật nhất.

Cờ rồng đỏ rực của Aura.

Lá cờ bay phần phật trong gió, hình rồng giương nanh múa vuốt, dường như đang nhìn xuống mỗi người ra vào cổng thành. Nó được treo cao hơn, ở vị trí dễ thấy hơn cả cờ của chính Vương quốc Theo.

Reinhardt hít sâu một hơi, cất bước đi vào trong thành.

Đường phố rộng rãi hơn rất nhiều so với trong trí nhớ, các tòa nhà hai bên cũng cao lớn và tinh xảo hơn. Có những cái mới xây, có những cái được tu sửa lại, phong cách kết hợp giữa sự thô mộc của Bắc Cảnh và sự trang nhã của Theo.

Người đi đường qua lại nườm nượp, có người Theo bản địa, cũng có một số ít người Aura.

Họ hòa lẫn vào nhau, trò chuyện, giao dịch, nói cười, không nhìn ra bất kỳ sự xa cách nào.

Ánh mắt Reinhardt lướt qua đám đông.

Vài người bán rong đang mặc cả bên lề đường, tranh cãi đến đỏ mặt tía tai, nhưng cuối cùng khi đạt được thỏa thuận lại cùng nhau cười lớn.

Một đội lính tuần tra đi ngang qua, bước đi đều tăm tắp, trên bộ áo giáp sáng bóng khắc đầy hình rồng.

Ở một số nút giao thông quan trọng, có những con Cự Ma vạm vỡ như tháp sắt đóng quân.

Chúng cao vài mét, tay cầm cự rìu. Những người qua lại không hề cảm thấy sợ hãi vì sự hiện diện của chúng, thậm chí có người khi đi ngang qua còn gật đầu chào hỏi.

Reinhardt thu hồi ánh mắt, tiếp tục đi về phía trước.

Quay qua một góc phố, hắn dừng bước.

Giữa quảng trường sừng sững một bức tượng khổng lồ.

Chúa tể Bắc Cảnh, Hồng Hoàng Đế.

Hình thái Cự Long, ba đầu sáu tay, ngẩng cao đầu nhìn lên trời, sống động như thật. Từng chiếc vảy đều được điêu khắc vô cùng tỉ mỉ, mỗi một con mắt đều rực rỡ có thần.

Trên bệ tượng khắc đầy chữ viết, ghi chép lại những sự tích của Hồng Hoàng Đế.

Xây dựng Vương quốc Aura, thống nhất Romania, san phẳng khe nứt Vực sâu, chém giết Đại ma, phá hủy thành treo mất kiểm soát…

Nó dữ tợn và oai phong, xung quanh còn được bày đầy hoa tươi. Có những bông hoa đã héo úa, có những bông vẫn còn rất tươi mới, rõ ràng là luôn có người đến thay.

Vài đứa trẻ đang chơi đùa dưới chân bức tượng.

Chúng chạy vòng quanh bệ tượng, đuổi bắt nhau, thỉnh thoảng lại bắt chước dáng vẻ Cự Long gầm thét, dang hai tay, há to miệng, nô đùa với bạn bè. Có vài đứa gan dạ thậm chí còn cố trèo lên bức tượng, bám vào những chỗ lồi ra của vảy để leo lên.

Xung quanh có lính gác Nhân mã đến từ Aura, nhìn thấy cảnh này cũng không hề ngăn cản.

Họ chỉ đứng đó, thỉnh thoảng lại nhìn một cái.

Reinhardt đứng ở đây, nhìn bức tượng Cự Long, nhìn những bông hoa tươi đó, nhìn những đứa trẻ đang chơi đùa, lại nhìn những lính gác Nhân mã kia, ánh mắt đảo qua đảo lại, nhất thời im lặng.

Đại thúc, chú cũng đến để chiêm ngưỡng bức tượng của Hoàng đế sao?

Một giọng nói trong trẻo từ bên cạnh truyền đến.

Reinhardt quay đầu lại.

Một cô gái trẻ đang đứng bên cạnh hắn, trạc hai mươi tuổi, trên mặt mang theo nụ cười nhiệt tình.

Trang phục và cách ăn mặc của cô gái có chút khác biệt so với phong cách Theo trong ấn tượng của hắn. Trên người cô đeo những món trang sức hình móng vuốt rồng nhỏ hoặc cánh rồng, tay áo và cổ áo của chiếc váy có viền hình rồng, giống như một loại thời trang nào đó.

Chiêm ngưỡng?

Reinhardt lặp lại từ này một lần.

Đúng vậy.

Cô gái coi đó là điều hiển nhiên nói: Đây là danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất của thành Ngân Huy.

Nơi này trước đây là khu di chỉ của Vương cung, nghe nói Hồng Hoàng Đế vĩ đại đã từng đích thân đến đây. Từ đó về sau, nơi này đã trở thành thánh địa. Mỗi người đến thành Ngân Huy đều sẽ đến đây xem một chút, bái một lạy.

Cô là người Theo?

Reinhardt hỏi.

Đúng vậy, người Theo chính gốc. Cô gái mỉm cười, Còn chú thì sao, đại thúc? Chú từ đâu đến? Nhìn dáng vẻ chú không giống người Theo chúng cháu, thậm chí không giống người Bắc Cảnh… Chẳng lẽ chú đến từ vương quốc ở nơi khác sao?

Reinhardt im lặng.

Hắn bỗng nhiên cảm thấy, Vương quốc Theo có chút xa lạ rồi.

Không, không phải là xa lạ, mà là… biến thành một dáng vẻ khác.

Vương quốc Theo trong ký ức của hắn không phải như thế này.

Hắn thở hắt ra một hơi, hỏi: Ừm, ta là một người du hành, đến từ một nơi rất xa. Ta rất tò mò, người Theo các cô nghĩ thế nào về Aura?

Cô gái hơi sững người một chút, sau đó cười, nụ cười rất rạng rỡ.

Nghĩ thế nào? Đương nhiên là tự hào rồi!

Trong giọng điệu của cô chứa đầy sự tự hào.

Theo chúng cháu bây giờ chính là đối tác thân thiết nhất của Aura.

Năm xưa, may mà có Aura sửa chữa sai lầm của chúng cháu, dẫn dắt chúng cháu đi vào con đường đúng đắn. Nếu không có Aura, không có Hồng Hoàng Đế, chúng cháu bây giờ có lẽ vẫn đang dậm chân tại chỗ, thậm chí là thụt lùi.

Reinhardt lắng nghe, không nói gì.

Cô gái hào hứng tiếp tục: Chú đến từ một nơi rất xa, nhưng chắc cũng đã nghe nói về Hồng Hoàng Đế rồi chứ. Toàn bộ Bắc Cảnh chúng cháu, đều lấy sự tồn tại của Hồng Hoàng Đế làm niềm tự hào.

Thậm chí có thể nói, ngài ấy chính là niềm tự hào của toàn bộ Atlanta!

Cô vươn tay ra, chỉ vào bức tượng.

Nếu không có sự ra tay của Hồng Hoàng Đế vĩ đại, bắn hạ những tòa thành treo mất kiểm soát đó, Atlanta làm sao có được sự an bình như hiện tại?

Hi hi, bây giờ toàn bộ đại lục đều đang truyền tai nhau, ngay cả những nhân vật lớn cao cao tại thượng của Holden, cũng phải cầu xin Bệ hạ giúp đỡ! Những thành phố lơ lửng trên trời đó, nếu không nhờ Bệ hạ ra tay, đã sớm đập nát bét mặt đất rồi.

Reinhardt gật đầu.

Hắn chậm rãi nói: Danh tiếng của Hồng Hoàng Đế như sấm rền bên tai, ta đã nghe nói từ rất lâu rồi, ấn tượng sâu sắc.

Sau khi trò chuyện thêm vài câu, cô gái vẫy tay chào, xoay người rời đi. Khi đi, cô vẫn còn ngâm nga một bài hát, bước chân nhẹ nhàng, giống như một con chim nhỏ vui vẻ.

Reinhardt đứng yên tại chỗ, nhìn bức tượng Cự Long, những bông hoa tươi, và vài đứa trẻ đang chơi đùa.

Tất cả những điều này, nhìn trông thật tốt đẹp.

Tốt đẹp đến mức… mọi người dường như đã hoàn toàn quên đi những thù hận và đau khổ trong quá khứ.

Khoảng một thế kỷ trôi qua, đã quên đi quá khứ rồi sao?

Reinhardt nhỏ giọng lẩm bẩm.

Hắn bỗng nhiên nhớ đến bản thân mình.

Hắn từng là ánh sáng của Theo, là hy vọng của toàn bộ vương quốc.

Tất cả mọi người đều nói, hắn sẽ dẫn dắt Theo phục hưng, chiến thắng sự bạo chính của Hồng Thiết Long.

Kết quả thì sao? Hắn thậm chí còn chưa kịp đối mặt trực tiếp với Hồng Hoàng Đế.

Trong cuộc đối đầu với nanh vuốt của Hoàng đế, Lưỡi Kiếm Aura, hắn đã thua đến mức suýt chút nữa thì mất mạng. Nếu không có Lão Quốc vương bất chấp mọi giá cứu chữa, hắn đã chết từ lâu rồi.

Nhiều năm như vậy trôi qua.

Hắn đã trải qua vô số sinh tử ở Đại lục Orotara, vượt qua muôn vàn khó khăn thử thách, gặp phải nguy hiểm cũng nhận được cơ hội.

Trong khoảng thời gian này, hắn đã thành công cầu được Suối Thánh của tộc Tinh Linh, bù đắp những tổn hại của cơ thể. Bây giờ cuối cùng cũng đạt đến cực hạn của Quân vương, chỉ còn cách Thiên mệnh một bước chân.

Sự tích lũy cũng đã đủ, các điều kiện khác đều đã hội tụ.

Nhưng chính bước đi này, làm thế nào cũng không thể vượt qua được.

Mỗi lần cố gắng đột phá, một đôi đồng tử dọc lạnh lùng sẽ hiện lên trong tâm trí hắn.

Nó bình tĩnh, sâu thẳm, không có bất kỳ cảm xúc nào, chỉ nhìn hắn, giống như nhìn một con kiến, nhìn một hạt bụi, nhìn một sự tồn tại không đáng nhắc tới.

Bị đôi đồng tử dọc này nhìn chằm chằm, hắn không thể nào bình tĩnh lại được.

Tim đập nhanh, nhịp thở rối loạn, ý chí dao động… làm thế nào cũng không thể gạt bỏ được.

Hắn biết đó là thứ gì.

Cho nên hắn đã trở về.

Vì để cho trái tim mình bình tĩnh lại, xoa dịu cái bóng của năm xưa, vì để đột phá Thiên mệnh.

Còn về Theo…

Reinhardt nhìn quanh bốn phía.

Ánh mắt hắn lướt qua những đứa trẻ đang reo hò, những người đi đường với vẻ mặt vui tươi, bức tượng được bao quanh bởi hoa tươi, những lá cờ rồng đang bay phấp phới.

Vương quốc Theo của hiện tại, lấy Aura làm niềm tự hào, lấy Hồng Hoàng Đế làm niềm tự hào, đã sớm quên đi mối thù năm xưa, thậm chí không biết là có chuyện thù hận này tồn tại.

Những chuyện quá khứ đó đã bị vùi lấp vào đống giấy lộn, bị quét vào góc khuất của lịch sử, bị thế hệ mới hoàn toàn lãng quên.

Có lẽ, như vậy cũng tốt.

Reinhardt thầm nghĩ.

Vốn dĩ hắn định đi diện kiến Quốc vương, đích thân nói chuyện với Quốc vương về những việc sau này, nhưng nhìn tình hình hiện tại, không cần thiết nữa. Quốc vương có lẽ cũng có suy nghĩ tương tự, thái độ tương tự.

Toàn bộ vương quốc đều đã thay đổi, Quốc vương làm sao có thể không thay đổi?

Nhìn lại bức tượng Cự Long vĩ đại một lần nữa, Reinhardt quay người bước đi, đi ngược dòng người trong đám đông. Bóng dáng hắn dần dần biến mất vào sâu trong con phố, bị dòng người qua lại nuốt chửng, giống như một giọt nước hòa vào dòng sông, biến mất không thấy tăm hơi.