Chương 722: Già La Tư: Ta trở thành đại phản diện rồi sao?

Hữu Đại Lục, điểm dịch chuyển liên thế giới.

Các quân đoàn đến từ Thần Thánh Áo Lạp, đang nhanh chóng triển khai đội hình một cách trật tự. Hòa cùng hàng ngũ đó, các thuật sĩ luyện kim đi theo quân đội cũng bắt đầu hối hả làm việc, như một đàn kiến thợ, xoay quanh điểm dịch chuyển để xây dựng các cứ điểm pháo đài.

Điểm khác biệt so với kiến thợ là, hiệu suất xây dựng của những thuật sĩ luyện kim này cực kỳ đáng nể.

Đơn cử như tại một vị trí nào đó, chỉ thấy một thuật sĩ luyện kim lấy ra từ chiếc hộp kim loại mang theo bên mình một khối cầu kim loại chỉ cỡ nắm tay, toàn thân khắc đầy những phù văn màu xanh lam u ám. Hắn ta nâng nó trên lòng bàn tay ước lượng sức nặng, sau đó thoăn thoắt dùng ngón tay gõ vài cái lên đó, thực hiện một thao tác mở khóa nào đó.

Tiếp đó, thuật sĩ luyện kim ném nó về phía bãi đất trống.

Đó là Cơ Địa Cầu đã qua công nghệ nén không gian, nhỏ bé như vậy, nhưng bên trong lại chứa đựng toàn bộ cấu kiện được gấp gọn của một công trình kiến trúc.

Cạch cạch cạch…

Khoảnh khắc khối cầu chạm đất, các phù văn trên đó bừng sáng, phóng ra những đường nét ánh sáng sắc sảo phác họa hình hài.

Cùng với sự xuất hiện của ánh sáng, toàn bộ khối cầu giống như một đóa hoa thép đang nở rộ, nhanh chóng vươn mình, biến hình, vút cao lên… Từng cấu kiện kim loại bay lượn, khớp chặt vào nhau tựa như những chiếc xương đang sinh trưởng, lấp đầy vào bộ khung ánh sáng.

Sàn nhà lật lên từ dưới lòng đất, tường vách sừng sững mọc lên, mái vòm khép lại…

Chưa đầy vài hơi thở, một doanh trại với đầy đủ trang thiết bị đã mọc lên ngay tại chỗ.

Và đây mới chỉ là một trong số đó.

Tại các vị trí khác, công xưởng, nhà kho, tháp pháo ma đạo… các thuật sĩ luyện kim đi lại như con thoi, từng quả Cơ Địa Cầu được ném xuống, những công trình kiến trúc rập khuôn mọc lên như nấm sau mưa, cái này nối tiếp cái kia mọc lên từ vùng hoang dã.

Trong chớp mắt, pháo đài thép đã sơ bộ thành hình.

Công nghệ này được dày công nghiên cứu và phát triển suốt một thời gian dài nhằm phục vụ riêng cho công cuộc đại viễn chinh. Chúng thuộc dạng kiến trúc đúc sẵn, không thể nói là tinh xảo hoàn mỹ, nhưng mục đích ban đầu của chúng vốn dĩ cũng không phải là cầu kỳ đến mức hoàn mỹ, mà là để có thể xây dựng các cứ điểm và pháo đài phòng thủ cơ bản trong khoảng thời gian ngắn nhất.

Chỉ cần bám trụ được.

Việc tiếp theo là tiến hành củng cố ở mức độ sâu hơn, tình hình lúc đó sẽ dễ thở hơn nhiều.

Nếu nhìn từ trên cao vời vợi xuống, có thể thấy binh lực vẫn đang ùn ùn kéo ra từ pháp trận dịch chuyển, và lấy pháp trận liên thế giới khổng lồ này làm trung tâm, một phòng tuyến đang được định hình với tốc độ có thể thấy rõ bằng mắt thường.

Lúc này.

Trên bầu trời, có hai bóng rồng xé gió hội tụ lại với nhau.

Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La, và Kim Long Già Bách Liệt.

“Khà khà khà!”

Gia Nhĩ Khắc La nhìn về phía Đế Quốc tử linh ở phía bên kia, không kìm được mà cười lớn hai tiếng, khiến Kim Long phải khẽ quay sang nhìn. Và dưới ánh nhìn của Già Bách Liệt, Hồng Long đang gật gù lắc lư cái đầu, cánh mũi liên tục phập phồng, bộ dạng như đang say đắm điều gì đó.

“Ngửi thấy gì không, người anh em của ta?”

“Mùi vị của máu và lửa, ta đã ngửi thấy mùi vị của máu và lửa trong không khí rồi.”

Gia Nhĩ Khắc La nhếch mép, để lộ hàm răng nanh sắc nhọn:

“Đế Quốc bản địa đang sống ở thế giới này, bọn chúng mau đến đây đi!”

“Ta đã ngứa ngáy tay chân lắm rồi, Thần Thánh Áo Lạp chúng ta, sẽ một địch ba, đè bẹp tất cả bọn chúng trong một trận chiến hoành tráng! Ta tin chắc rằng, sau trận chiến hoành tráng này, mỗi một tấc đất trên đại lục này đều sẽ khắc sâu cái tên của chúng ta!”

Hồng Long hưng phấn nói, giơ móng vuốt sắc nhọn lên, vỗ bôm bốp vào bả vai Kim Long.

Mắt hắn sáng rực, nói: “Người anh em thân yêu của ta, Già Bách Liệt!”

“Chúng ta sẽ kề vai chiến đấu, để máu tươi bắn tung tóe nhuộm đỏ bầu trời, để ngọn lửa rồng thiêu rụi mặt đất, hãy cùng nhau để cho đám thổ dân của thế giới này, nếm trải sự thống trị đến từ Đế Quốc rồng!”

Giọng nói của Hồng Long sục sôi chiến ý và sự tự tin, cứ như thể hắn đã giẫm thế giới này dưới chân rồi vậy.

Khác với hắn.

Nghe những lời hùng hồn của Hồng Long, sắc mặt Già Bách Liệt không có nhiều biến chuyển.

“Gia Nhĩ Khắc La.”

“Huynh dường như đang nhầm lẫn một điều.”

“Đối thủ của chúng ta, chỉ có một. Đó là Đế Quốc tử linh Nekrosos.”

“Còn về hai Đế Quốc kia, Đế Quốc nhân loại Tháp Uy Nạp và Đế Quốc người lùn Bố Lôi Ni Ước, bọn chúng sẽ không đối đầu với chúng ta đâu, ít nhất là lúc này thì không.”

Hắn làm mặt rồng nghiêm túc, nói rành mạch như vậy.

“Ồ?”

Hồng Long tỏ vẻ thắc mắc, hỏi: “Bọn chúng có thể nhẫn nhịn để một Đế Quốc vô danh từ Vật Chất Thế Giới khác, cứ thế gióng trống mở cờ giáng lâm xuống thế giới của bọn chúng sao? Phải biết là, chúng ta mang theo vô số quân đoàn, xông thẳng vào nhà chúng đấy. Nhân loại và người lùn tuy bản chất yếu ớt, nhưng cũng không đến nỗi nhát cáy thế chứ.”

Cái con Hồng Long não chỉ toàn cơ bắp này………………

Kim Long im lặng quay đầu đi.

Ở một góc mà Gia Nhĩ Khắc La không nhìn thấy, hắn đảo mắt khinh khỉnh một cái rõ to, sau đó mới quay đầu lại, kiên nhẫn giải thích cặn kẽ cho Gia Nhĩ Khắc La.

“Vì những kẻ cầm quyền của các Đế Quốc này, khả năng cao không phải là những kẻ ngu xuẩn.”

“Gia Nhĩ Khắc La, huynh phải biết rằng, vị trí của điểm dịch chuyển này không phải là chọn bừa đâu, chúng ta đã dày công sàng lọc, mới chọn được nơi này. Nơi đây nằm ở Hữu Đại Lục của Mạc La, cách xa nhân loại và người lùn, nhưng lại nằm sát vách lãnh địa của Nekrosos, dán mặt vào Đế Quốc tử linh.”

“Trong hoàn cảnh như vậy, nếu Tháp Uy Nạp và Bố Lôi Ni Ước còn chọn cách chủ động vượt qua dãy núi Thánh Ni Liệt, chạy đến đây tuyên chiến với chúng ta….”

“Vậy thì bọn chúng đúng là quá đỗi ngu ngốc, không thể nào tồn tại đến tận ngày hôm nay được.””

Lý lẽ rõ ràng, có tình có lý.

Nghe những lời phân tích này của Kim Long, Hồng Long lộ vẻ suy tư, sau đó vẫy đuôi một cái, vẻ mặt như chợt bừng tỉnh.

“Ta hiểu rồi, hiện tại chúng ta chưa uy hiếp trực tiếp đến Tháp Uy Nạp và Bố Lôi Ni Ước, bọn chúng sẽ muốn để chúng ta đánh nhau với Nekrosos trước, còn chúng thì nấp phía sau, rồi sau đó sẽ tùy cơ ứng biến.”

Hắn đã hiểu ra cớ sự.

“Đúng vậy.”

Kim Long thoáng kinh ngạc, không ngờ Gia Nhĩ Khắc La lại có thể tiếp thu nhanh đến vậy, liền gật đầu hài lòng, khen ngợi: “Quả không hổ danh là con trai trưởng được phụ thân tin tưởng nhất, Gia Nhĩ Khắc La, huynh có thể nhanh chóng nhìn thấu vấn đề này, thật khiến ta phải nhìn huynh bằng con mắt khác, huynh tinh ý và thông minh hơn ta tưởng nhiều đấy.”

“Haha! Đương nhiên rồi!”

Hồng Long vênh váo tự đắc, khoác lác: “Cũng không xem ta là ai cơ chứ? Ta chính là Gia Nhĩ Khắc La, đại ca của tất cả những người con của Hoàng đế…….”

Lời còn chưa dứt hẳn, Hồng Long bỗng khựng lại.

Lớp vảy trên trán hắn khẽ nhíu lại, rồi hắn quay sang nhìn chòng chọc Già Bách Liệt, ngẫm nghĩ lại mùi vị của câu nói đó.

“Già Bách Liệt!”

Hồng Long nổi trận lôi đình, hai luồng lửa phụt ra từ lỗ mũi, lớn tiếng nói: “Cái thằng đệ ngu xuẩn này, lời ngươi vừa nói, là đang ám chỉ ta ngu dốt?! Ngươi tưởng ta nghe không hiểu sao?”

Đúng vậy.

Ta thực sự tưởng là huynh nghe không hiểu đấy, ta đã đánh giá thấp chỉ số thông minh của huynh rồi……

Già Bách Liệt nghiêm túc lắc đầu: “Không có, tuyệt đối không có.”

“Huynh là người anh trai mà ta kính trọng nhất, làm sao ta có thể mỉa mai huynh được? Sức mạnh và trí tuệ của huynh đứng đầu trong số các người con của Hoàng đế, ta sùng bái huynh còn không hết nữa là.”

Hắn nói bằng giọng vô cùng chân thành.

“Hừ, nói nghe bùi tai lắm, nhưng ta biết thừa trong bụng ngươi đang toan tính chuyện khác.”

Hồng Long hừ lạnh một tiếng.

Hắn cũng đã ở chung với Lạp Thụy Á một thời gian dài, về khoản ăn nói giao tiếp, Già Bách Liệt so với Lạp Thụy Á thì vẫn còn non nớt lắm, thật sự quá đỗi thiếu tôn trọng với người đại ca này của mình.

Nhất định phải tìm cơ hội đập cho hắn một trận.

Gia Nhĩ Khắc La ngứa ngáy vuốt vuốt, đang chuẩn bị buông vài lời dọa dẫm.

Thế nhưng ngay lúc này, cả hai dường như cùng cảm nhận được điều gì đó, đồng thời quay phắt đầu lại, nhìn về hướng Đế Quốc Nekrosos.

Họ đồng thời chứng kiến.

Mặt trời đen treo lơ lửng trên bầu trời, khuất lấp sau những đám mây u ám dày đặc, đột nhiên tỏa ra những vòng sáng lạnh lẽo âm u, lan tỏa như những gợn sóng nước, và cùng với sự lan tỏa của nó, năng lượng âm trong toàn bộ lĩnh vực tử linh tăng vọt không ngừng, trở nên đặc quánh hơn bao giờ hết.

Nhưng dẫu vậy, những Cự Long của Áo Lạp vẫn có thể cảm nhận được sự lạnh lẽo tĩnh mịch của năng lượng âm, gần như ập thẳng vào mặt.

Nếu là một sinh vật có năng lượng sinh mệnh yếu ớt, chỉ cần bị ảnh hưởng bởi dư âm này, chắc chắn sẽ đổ bệnh nặng, sau khi chết khả năng cao sẽ biến thành vong linh.

Tuy nhiên, các chiến binh của Thần Thánh Áo Lạp, ai nấy đều là những kẻ thân thể tráng kiện, tinh thần rực lửa.

Trong cảm nhận của họ, dư âm này cũng chỉ giống như một cơn gió lạnh lướt qua.

Thổi một cái, ngược lại càng thấy tỉnh táo hơn.

“Đến rồi!”

Tinh thần Hồng Long rung lên, sự tức giận với người anh em ruột thịt lúc nãy bỗng chốc bay biến lên chín tầng mây, toàn bộ vảy trên người hắn đều dựng đứng lên vì phấn khích: “Mấy khúc xương khô này không nhịn được nữa rồi, haha, thế thì càng tốt! Vừa vặn để bổn đại gia mài giũa răng nanh!”

Gần như ngay sau khi Hồng Long dứt lời.

Nơi chân trời.

Dưới những đám mây tử linh, một bóng dáng bé nhỏ mờ ảo, đã đi trước một bước xuất hiện giữa bầu trời. Toàn thân nó được bao phủ trong làn khí lạnh lẽo màu trắng nhợt, vô vàn đóa hoa sương tuyết không ngừng sinh ra và tàn lụi quanh nó, không thể nhìn rõ khuôn mặt, hình dáng cơ thể trông như một người nhân loại gầy gò bình thường.

Bóng dáng này giơ bàn tay lên, phác họa phù văn trong hư không, thi triển pháp thuật.

Phù!

Lấy nó làm trung tâm, năng lượng âm không ngừng hội tụ, rồi bùng cháy, biến thành một thứ lửa lạnh lẽo màu trắng nhợt rợn người.

Ngọn lửa hung hãn cuồn cuộn, lấy thế lửa cháy đồng không thể ngăn cản, trong nháy mắt đã hội tụ thành những cơn sóng cuồng nộ như biển gầm, điên cuồng vần vũ trên bầu trời, che khuất cả mặt trời, rồi hung hăng cuộn trào ập về phía điểm dịch chuyển của Thần Thánh Áo Lạp.

Nơi nó đi qua, những tia sáng vốn dĩ le lói mờ nhạt cũng bị đóng băng và che khuất.

Uy thế rợn người.

“Là Đông Quỷ!”

Thiên Mệnh Ngân Long của Liên Minh Thiện Long bay vụt tới, đồng tử co rút, toàn thân cơ bắp căng cứng, bày thế sẵn sàng đón địch.

“Một trong những tử linh Bất Hủ của Đế Quốc Nekrosos, mỗi lần ra tay, đều là những đòn tấn công pháp thuật trên diện siêu rộng, có khả năng tiêu diệt những quân đoàn quy mô lớn chỉ trong nháy mắt. Trong những cuộc giao tranh giữa các đại Đế Quốc, đã có quá nhiều chiến binh của Tháp Uy Nạp và Bố Lôi Ni Ước bị nó đóng băng đến chết.”

Đông Quỷ, một loại vong linh được sinh ra trong môi trường cực hàn và đậm đặc năng lượng âm.

Điều kiện sinh ra của nó cực kỳ hà khắc, thuộc hàng vong linh cao cấp, tiền thân bắt buộc phải là một tồn tại ở ngưỡng Huyền Thoại, sau khi biến thành Đông Quỷ cũng ít nhất phải là một sinh mệnh Huyền Thoại, và những Đông Quỷ có khả năng vươn tới cảnh giới Bất Hủ, lại càng hiếm như lá mùa thu.

Thanh thế của quân đoàn Thần Thánh Áo Lạp quả thực rất quy mô hoành tráng.

Ngân Long cũng đã từng đến tận nơi để chứng kiến sự tân tiến vượt bậc của thế giới Thần Thánh Áo Lạp.

Tuy nhiên, khi trực diện đối mặt với đòn tấn công của một Đông Quỷ Bất Hủ, nội tâm hắn vẫn không khỏi có chút căng thẳng.

Nhưng đồng thời, con Ngân Long này cũng để ý thấy, bất luận là Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La, hay Kim Long Già Bách Liệt, tất cả đều tỏ ra vẻ bất cần, trên khuôn mặt rồng không hề có chút hoang mang nào, dường như pháp thuật của Đông Quỷ chỉ là một cơn gió nhẹ thoảng qua, hoàn toàn không đáng để bận tâm.

Không chỉ có bọn họ.

Những Cự Long Áo Lạp khác, và những chiến binh Áo Lạp dưới mặt đất, cũng không có nhiều phản ứng, chỉ lạnh lùng liếc nhìn một cái, rồi tiếp tục quay lại làm việc của mình.

Dưới sự ảnh hưởng của bầu không khí này, nỗi lo lắng trong lòng Ngân Long cũng bỗng nhiên lắng xuống rất nhiều.

Quả nhiên.

Ngay giây tiếp theo.

Rống!!

Một tiếng rồng gầm gào thét xé toạc bầu trời, làm không khí rung lên bần bật.

Một con Hồng Long với lớp vảy mang màu đỏ sẫm như máu đông bỗng nhiên xuất thế, hiện diện sừng sững trên không trung, chắn ngay trước đường đi của pháp thuật Đông Quỷ.

Y Cách Nạp Tư, con Rồng Hủy Diệt của Đế Quốc, đã xuất hiện.

Ban đầu, các Thần dân và chiến binh của Thần Thánh Áo Lạp không hiểu biết nhiều về con Hồng Long này, nhưng qua cuộc viễn chinh đại lục Goblin vừa rồi, và qua nghi thức trao huân chương, mọi người đã thấu tỏ sự cường hãn của con Hồng Long này. Những Thần dân Áo Lạp vốn tôn sùng sức mạnh đã hoàn toàn công nhận ông ta, và tặng cho ông ta một danh hiệu.

Rồng Hủy Diệt của Đế Quốc!

Danh hiệu này, dường như không giống với một mối quan hệ hợp tác, mà giống như đã gộp chung ông ta vào hàng ngũ của Thần Thánh Áo Lạp.

Nhưng Y Cách Nạp Tư lại khá thích thú, cũng chẳng buồn so đo tiểu tiết.

Lúc này, Hồng Long đang đối mặt với biển lửa lạnh giá của Đông Quỷ đang ập tới che rợp cả bầu trời, đôi cánh dang rộng, không hề có ý định thoái lui.

Phù!

Màu sắc Long Tức của ông ta cũng tương tự như lớp vảy trên mình, đều giống như máu đông. Nó không tỏa ra hình nón như Long Tức thông thường, mà đâm xuyên qua bầu trời dưới dạng một đường thẳng ngưng tụ uy lực.

Nhìn bề ngoài, quy mô của đòn Long Tức này nhỏ bé và mỏng manh hơn rất nhiều so với cơn cuồng nộ lạnh lẽo đang che rợp mặt trời, hệt như một tia lửa nhỏ xíu đang nhắm thẳng vào một đại dương bao la bát ngát.

So sánh ra, quả thực có chút bé nhỏ không đáng kể.

Thế nhưng.

Khoảnh khắc hai luồng sức mạnh va chạm, bắt đầu từ điểm tiếp xúc của Long Tức, thứ ngọn lửa lạnh lẽo được ngưng tụ thông qua pháp thuật tử linh lấy quyền năng Bất Hủ làm cốt lõi kia, bỗng nhiên bắt đầu vỡ vụn.

Rắc, rắc rắc rắc.

Vô số vết nứt ngang dọc vươn ra, lan rộng một cách điên cuồng, chỉ trong chớp mắt đã chằng chịt khắp ngọn lửa lạnh lẽo cuồng bạo, sau đó ngọn lửa u ám bao phủ bầu trời ấy, chỉ trong vài giây ngắn ngủi đã hoàn toàn sụp đổ và tan tành.

Hủy Diệt!

Quyền năng của Y Cách Nạp Tư, mang tên Hủy Diệt.

Hiệu quả của nó có phần giống như một phiên bản nâng cấp của Diệt Pháp Chi Trảo của Già La Tư, mặc dù không thể bóp chặt một cách chính xác, nhưng nó có thể phá hủy mọi thứ dù hữu hình hay vô hình, chỉ cần là những thứ tồn tại trong nhận thức của Y Cách Nạp Tư, ông ta đều có khả năng hủy diệt nó.

Đây là một thứ quyền năng sinh ra thuần túy chỉ để phục vụ cho chiến đấu.

Long Tức của Hồng Long đã đập tan pháp thuật của Đông Quỷ, rồi mang theo uy thế hủy diệt vạn vật, tiếp tục càn quét trên bầu trời Nekrosos, xé toạc tầng tầng lớp lớp mây tử linh u ám, mở ra một thông đạo khổng lồ.

Ánh mặt trời đã khuất bóng từ lâu nay lại ùa xuống, rọi chiếu vùng đất chết chóc ngàn năm không thấy ánh mặt trời.

Vù vù vù!

Mặt trời đen chớp động, năng lượng âm nồng đậm sinh sôi nảy nở, nhanh chóng vá víu lại thông đạo, lại một lần nữa cách ly ánh mặt trời ra bên ngoài.

Tuy nhiên, ai mạnh ai yếu thì vừa nhìn đã biết.

66”

Thiên Mệnh Ngân Long thẫn thờ nhìn lên bầu trời, hồi lâu mới hoàn hồn trở lại.

“Tuyệt vời, quá đỗi cường hãn, không hổ danh là con rồng Bất Hủ có thể giết chết một vị Thần linh.”

“Uy thế này, động tĩnh này…… Đám tử linh Bất Hủ kia của Nekrosos, số lượng tuy đông đảo, nhưng e rằng, không một kẻ nào đủ sức đương đầu với ông ta trong một trận chiến tay đôi.”

Trong đại lễ ngàn năm của Thần Thánh Áo Lạp, hắn ta đã được chiêm ngưỡng màn phô diễn đỉnh cao của con Hồng Long này.

Nhưng đó rốt cuộc cũng chỉ là hình ảnh trình chiếu.

Nay được tận mắt chứng kiến, trong lòng càng dấy lên sự chấn động như sóng trào biển động.

Ngoài ra, Ngân Long không khỏi liên tưởng đến bóng dáng rực rỡ huy hoàng kia.

Con Hồng Long Bất Hủ này vốn đã mạnh mẽ đến mức ấy, trong hàng ngũ Bất Hủ Giả chắc chắn cũng không phải là hạng tầm thường.

Thế nhưng, dù có là như vậy, ông ta vẫn thuộc về Thần Thánh Áo Lạp, cam tâm tình nguyện chiến đấu vì Đế Quốc này.

Hồng Long vốn là loài rồng kiêu ngạo và ngông cuồng nhất.

Để khiến một Hồng Long như vậy chịu quy phục……

Vậy thì, vị chúa tể của Thần Thánh Áo Lạp, Hồng Hoàng Đế, Xích Đế Thương Tinh... Vị Bất Hủ chi rồng này, rốt cuộc sức mạnh khủng khiếp đến mức nào?

Nghĩ đến đây, một ý nghĩ bỗng lóe lên trong đầu Ngân Long.

Nekrosos tốt nhất là nên mạnh hơn một chút, mạnh hơn so với tưởng tượng của mình một chút nữa.

Như vậy, có lẽ mình sẽ có cơ hội được tận mắt chứng kiến Hồng Hoàng Đế ra tay, tận mắt chiêm ngưỡng thứ sức mạnh huy hoàng vượt lên trên tất cả ấy hiện diện trên chiến trường này……

Ý nghĩ này vừa nảy sinh, Ngân Long đã tự làm chính mình hoảng hốt.

“Sao ta lại có thể mong đợi kẻ địch mạnh mẽ hơn chứ?”

Hắn ta lắc đầu, cố gắng xua đuổi cái ý nghĩ này đi, nhưng nó vẫn cứ quẩn quanh không rời.

Ngân Long giật mình kinh sợ, những lần tiếp xúc giữa mình và Thần Thánh Áo Lạp tuy chưa nhiều, nhưng dường như trong vô thức đã bị một loại ảnh hưởng nào đó xâm chiếm.

Nhớ lại cẩn thận, tinh thần của những Cự Long Áo Lạp mà hắn ta từng tiếp xúc, dường như cũng được rèn giũa và hình thành từng chút một như thế này, bọn họ sẽ không e ngại kẻ địch quá mạnh, bọn họ có lẽ chỉ lo lắng kẻ địch quá đỗi yếu ớt.

Một sự tự tin hòa quyện vào máu thịt.

Ngay cả một vị Thiên Mệnh như Ngân Long, khi ở trong môi trường đó, cũng không thể tránh khỏi bị ảnh hưởng.

“Ở thời kỳ xa xưa đó, thời đại mà Long Tộc thống trị mọi bầu trời và mặt đất, tinh thần của loài Cự Long chắc hẳn cũng là như vậy.”

“Đế Quốc rồng này, thực sự có thể vực dậy lại vinh quang của Long Tộc.”

Tinh thần của Ngân Long cũng dần dần trở nên sục sôi, máu nóng cuộn trào trong huyết quản.

Cùng lúc đó,

Uy lực từ một hơi Long Tức của Hồng Long Y Cách Nạp Tư, không chỉ đánh tan đòn tấn công của Đông Quỷ, mà còn phản công xé rách những mảng mây tử linh khổng lồ.

Nhưng ông ta không thừa thắng xông lên truy kích.

Hồng Long dang rộng đôi cánh khổng lồ, thong dong bay lượn vòng trên bầu trời khu vực cứ điểm.

Y Cách Nạp Tư có thể sống đến tận ngày hôm nay, dĩ nhiên cũng sở hữu sự thông tuệ của riêng mình.

Ông ta có thể nhận ra, vùng đất của Đế Quốc tử linh không được bình thường cho lắm, mật độ năng lượng âm quá cao, quy luật của thế giới dường như đang ngả về phía tử linh, có một loại cảm giác rất giống với những Thần Quốc trong truyền thuyết.

Nếu lao vào một cách thiếu suy nghĩ, có khả năng sẽ gặp họa ở những nơi không ngờ tới.

Hơn nữa, ông ta cũng không cần phải vội.

Chờ đợi các quân đoàn giáng lâm nhiều hơn, số lượng người sống đông đảo lên, đồng loạt xung phong về phía lãnh địa tử linh, khi hơi thở của sự sống cuộn trào như thủy triều, năng lượng âm tự nhiên sẽ bị suy yếu và trung hòa đi rất nhiều.

Cứ bám trụ tại cứ điểm, lấy bất biến ứng vạn biến.

Kẻ phải sốt ruột lúc này là Nekrosos mới đúng.

Thực tế cũng đúng như vậy.

Sau khi đòn tấn công của Đông Quỷ bị phá vỡ hoàn toàn, và khu vực của mình cũng phải chịu chút tổn thất, phe Đế Quốc tử linh đã chìm trong im lặng một hồi lâu, nằm im bất động, dường như đang suy tính và cân nhắc về những phương diện nào đó.

Sự tĩnh lặng này không duy trì được lâu.

Như thể đã đưa ra được một quyết định nào đó, trong những đám mây đen kịt, bỗng xuất hiện thêm những bóng dáng Bất Hủ mờ ảo, đứng sừng sững ở tít xa.

Trên bầu trời và mặt đất bị mây đen bao phủ, lại xuất hiện một lượng lớn tử linh Huyền Thoại, kẻ thì cưỡi ác mộng, kẻ thì giống như u linh, kẻ lại bị sương mù đen bủa vây…. số lượng vô cùng đông đảo, vượt qua cả số lượng Huyền Thoại bên phe Áo Lạp.

Đội quân tử linh cũng bắt đầu tụ tập lại.

Số lượng tử linh dưới ngưỡng Huyền Thoại lại càng nhiều không đếm xuể, đen kịt như biển gầm sóng cuộn, nhìn không thấy điểm kết thúc.

Và ở phía bên Thần Thánh Áo Lạp.

Các Cự Long bay lượn lượn lờ quanh các chiến hạm, Cự Linh sừng sững như những tòa tháp sắt…… Từng đội quân cũng đã chỉnh tề hàng ngũ, xếp thành những đội hình chỉnh tề nghiêm ngặt.

Người sống và kẻ chết.

Kẻ thì đắm mình trong ánh nắng chói chang, rực rỡ và nồng nhiệt, kẻ thì bị mây mù bao phủ, u ám và tĩnh lặng. Dù ở trên cùng một vùng đại lục, nhưng lại giống như hai thế giới khác biệt đang giao thoa.

Một bên khác.

Dãy núi Thánh Ni Liệt.

Già La Tư nhìn cảnh tượng này, trong lòng đột nhiên nảy sinh một ý nghĩ kỳ quặc.

Sao lại có cảm giác……

Thần Thánh Áo Lạp bây giờ, có vẻ hơi giống với…… Đám Ác Ma Thâm Uyên từng xâm chiếm Á Đặc Lan năm xưa?

Ác ma khi xâm lược một thế giới nào đó, cũng dùng chiêu bài y hệt.

Trước tiên mở cổng vị diện, sau đó xung quanh điểm dịch chuyển tiến hành xây dựng công sự, củng cố lực lượng, tiến những bước vững chắc; còn phe bị xâm lược, thì phải ngay lập tức tổ chức phản công thảo phạt, nối tiếp nhau xông lên, không cho chúng có thời gian để lớn mạnh……

Già La Tư thầm nở nụ cười câm nín.

Chẳng biết từ bao giờ, Thần Thánh Áo Lạp, dường như đã đứng ở phe đại phản diện?

Nếu Đế Quốc tử linh được thay thế bằng một Đế Quốc nhân loại nào đó, thì trong mắt đối phương, cuộc chiến này, chắc chắn sẽ là một cuộc chiến chính nghĩa chống lại những kẻ xâm lược tà ác, còn mình, chính là cái Ma Vương xé rách bầu trời kia.

Nhưng Già La Tư thực ra cũng hiểu rõ.

Hắn không cố tình bao biện cho hành vi chinh phục của mình, nhưng hắn và Thâm Uyên vẫn có sự khác biệt rõ rệt về bản chất.

Thâm Uyên đại diện cho sự tà ác và hỗn loạn, một thế giới nếu bị Thâm Uyên xâm lược thành công, coi như đã xong đời, cả thế giới và muôn loài sẽ trở thành thức ăn cho Thâm Uyên, mọi nền văn minh đều bị thiêu rụi, không thể nào ngóc đầu lên nổi.

Tuy nhiên, cuộc đại viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp, dù cũng mang tính chất chinh phục, nhưng đồng thời, cũng đem đến một bước phát triển hoàn toàn mới cho nhiều Vật Chất Thế Giới hơn nữa.

Sau khi chinh phục là kiến thiết, mang lại trật tự, chứ không phải là hủy diệt.

Hơn nữa, khi Thâm Uyên xâm nhập vào Vật Chất Thế Giới, bọn Ác ma cấp Bất Hủ muốn giáng thế bằng chân thân, thì phải trả những cái giá vô cùng đắt đỏ, mỗi một tên đều phải chuẩn bị kỹ càng từ trước.

Nhưng Già La Tư thì không bị ràng buộc bởi điều kiện đó.

Chủ Vật Chất Vị Diện không chào đón Thâm Uyên, nhưng đối với những cuộc chiến tranh giao tranh giữa các Đế Quốc thuộc các Vật Chất Giới khác nhau, thực chất không có sự ngăn cấm nào cả. Trong vô vàn Vật Chất Giới, chắc chắn cũng có không chỉ một Đế Quốc nung nấu ý định đại viễn chinh, và đã hiện thực hóa nó.

Già La Tư thu lại dòng suy nghĩ, hướng mắt nhìn lên con Hồng Long Y Cách Nạp Tư đang bay lượn trên bầu trời.

Nếu Y Cách Nạp Tư đủ sức xuyên thủng hàng ngũ tử linh Bất Hủ của Nekrosos, thì mình cũng chẳng cần phải nhúng tay vào làm gì.

Hắn thầm nghĩ.

Dưới trướng Thần Thánh Áo Lạp có không ít Bất Hủ.

Nhưng mà, rủi ro của đại viễn chinh là rất lớn, không thể làm ẩu được.

Để đảm bảo an toàn, những thứ vũ khí của Đế Quốc như Bạch Kim Chi Tinh, Long Linh Áo Lạp, đều được giao nhiệm vụ trấn giữ căn cứ địa Bối Nhĩ Nạp Đa, không được dễ dàng tham gia viễn chinh.

Già La Tư cũng có vài phân thân cấp Bất Hủ.

Thế nhưng những phân thân này, một cái ở Lưu Hoàng Chi Địa của Thâm Uyên, một cái canh gác Vương quốc Long Tức ở Phí Luân, còn một cái nữa thì túc trực tại Vương đình Á Đặc Lan…..

Vì vậy, số lượng Bất Hủ Giả có thể điều động ra trận thực sự khá eo hẹp.

Lai Nhân Cáp Đặc, cùng với hai vị Bất Hủ của Não Tây Nhĩ, đều đã được phân phó đến các Vật Chất Thế Giới cấp sao thấp khác.

Trong chuyến xuất quân đến Vật Chất Thế Giới cấp sao cao này, chỉ có vỏn vẹn hai vị Bất Hủ.

Hồng Long Y Cách Nạp Tư.

Và, chính bản thân Già La Tư.

Chỉ có hai người.

Tất nhiên, dù chỉ có hai, nhưng thực chất đây đã là một sự coi trọng đặc biệt dành cho thế giới này rồi, bởi vì hai người họ, hiện tại chính là đại diện cho sức mạnh vô địch của Thần Thánh Áo Lạp.

“Số lượng Bất Hủ Giả, vẫn còn quá ít ỏi.”

Già La Tư thầm phàn nàn trong lòng.

Nhưng mà, đợi qua khoảng thời gian này, số lượng Bất Hủ Giả của Thần Thánh Áo Lạp sẽ tăng trưởng một cách chóng mặt.

Tinh Linh Kỵ sĩ Thái Lạp Mông Đức của Não Tây Nhĩ, Lục Long Sắt La Nhĩ của Lục Dã, Kim Long Claudia của Thần Thánh Áo Lạp…… Bọn họ lúc này đều đang nhắm thẳng đến cảnh giới Bất Hủ mà nỗ lực.

Khi công cuộc chinh phục thế giới này thành công, khả năng cao dưới trướng sẽ có thêm vài Bất Hủ Giả mới.

Có thể đoán trước được.

Trong một tương lai không xa, nội lực của Thần Thánh Áo Lạp sẽ vươn lên một tầm cao mới.

Già La Tư thu liễm tâm trí, dồn sự chú ý vào chiến trường trước mắt.

Binh đoàn tử linh vẫn cuồn cuộn kéo đến, Huyền Thoại mọc lên như nấm, Bất Hủ đối đầu gay gắt, đổ dồn về phía cứ điểm của Thần Thánh Áo Lạp. Hơi thở của chiến tranh đã len lỏi vào từng tấc không khí, trận chiến có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.