Chương 723: Vầng dương chói lọi, quân lâm tử địa

Quân đoàn tử linh đã tập hợp xong.

Chúng tuôn ra từ vùng hoang dã bị mây mù bao phủ, bò lên từ lớp đất nứt nẻ, đứng dậy từ những cỗ quan tài mục nát, hội tụ thành một cơn thủy triều tử vong đen kịt, trải dài khắp núi đồi, vô biên vô tận, nhìn không thấy điểm dừng.

Vô số tử linh lao về phía phòng tuyến của Thần Thánh Áo Lạp.

Quy mô khổng lồ, che rợp trời đất.

Người sống bình thường nếu gặp phải cảnh tượng này, xuất phát từ sự kính sợ đối với người chết, cho dù là những chiến binh dày dạn kinh nghiệm sa trường, cũng khó tránh khỏi cảm giác ớn lạnh, vô thức siết chặt vũ khí trong tay.

Thế nhưng các chiến binh của Thần Thánh Áo Lạp lại không phải là những kẻ bình thường.

Vong linh ư?

Ba cái đồ vô dụng, có gì mà phải sợ chứ, giết thêm lần nữa là xong chuyện!

Trên phòng tuyến của Thần Thánh Áo Lạp, từng chiến binh đứng lặng lẽ, chỉ có nhịp thở ngày một dồn dập, ánh mắt toát lên sự hưng phấn, nóng lòng muốn thử sức, đón chờ sự xuất hiện của đám tử linh.

Đùng đùng đùng!

Khi quân đoàn tử linh tiến đến một khoảng cách nhất định, những cỗ chiến hạm luyện kim của Thần Thánh Áo Lạp đã nổ súng khai hỏa trước.

Từng cột sáng rực rỡ và nóng rát từ trên trời giáng xuống, càn quét ngang dọc, cày xới tạo thành những hố sâu đen thui giữa dòng thủy triều tử vong. Những sinh mệnh tử linh bên trong đó bị bốc hơi hoàn toàn, những kẻ ở hai bên cũng bị dư chấn ảnh hưởng, chịu tổn thất nặng nề.

Vù vù vù!

Âm phong (gió lạnh lẽo) rít gào, u hồn gào thét.

Lich, thi vu (pháp sư xác chết), bộ xương thuật sĩ (bộ xương biết dùng ma pháp)… các đơn vị tử linh dưới sự điều khiển của một ý chí thống nhất, đồng loạt thiết lập và thi triển pháp thuật, ngưng tụ năng lượng âm, hội tụ thành một đám mây đen bao phủ trên quân đoàn, chống đỡ hoặc làm suy yếu các đòn tấn công tầm xa từ Thần Thánh Áo Lạp.

Các đòn tấn công dạng năng lượng bị suy yếu đáng kể.

Nhưng rất nhanh chóng, những chiến hạm luyện kim đó đã thay đổi chiến thuật, bắn ra các loại đạn nổ phá giáp thực thể, có khả năng xuyên thủng phòng ngự tốt hơn, khiến đám tử linh bị nổ tung tơi bời.

Tuy nhiên, sinh mệnh tử linh cũng có lợi thế riêng của chúng.

Những viên đạn thực thể này do năng lượng tương đối yếu nên sát thương gây ra cho tử linh cũng có hạn.

Dưới sự yểm trợ từ các pháp thuật của bộ xương thuật sĩ, chỉ cần không phải là vong linh bị nghiền nát hoàn toàn, thì từng kẻ một lại dễ dàng lắp ráp lại cơ thể, sống lại như cũ, tiếp tục lao về phía phòng tuyến của Áo Lạp, hoàn toàn không biết sợ chết là gì.

Ầm ầm ầm!

Thời gian trôi đi theo tiếng gầm rú của pháo hỏa và tiếng tụng niệm của các thuật sĩ tử linh.

Chẳng bao lâu sau, quân đoàn tử linh đã áp sát hơn.

Các đòn tấn công tầm xa dần mất đi hiệu quả.

Vù! Nương theo tiếng gầm rú của động cơ như tiếng mãnh thú, từng cự ma tượng (ma tượng khổng lồ) được cấu tạo từ sắt thép và kim loại, sải những bước chân rung trời chuyển đất bước vào trận chiến, đón đỡ những đòn tấn công của đám tử linh.

Chiều cao của mỗi ma tượng ít nhất cũng phải chục mét.

Cự đao trảm hạm vung lên, một chiêu quét ngang ngàn quân, trong nháy mắt đã nghiền nát toàn bộ đám tử linh xung quanh. Hơn nữa, vũ khí của chúng đều được xử lý đặc biệt, khắc sẵn các phù văn luyện kim hệ Thần Thánh. Những tử linh bị tiêu diệt sẽ lập tức tắt ngấm ngọn lửa hồn, khó lòng đứng dậy được nữa.

Các pháp thuật hồi sinh của thuật sĩ tử linh cũng đòi hỏi phải trả giá đắt hơn mới có thể thi triển thành công.

Cùng lúc đó, Xích Sắc Thiết Kỵ đột phá từ sườn hông.

Người và Ngựa hòa làm một, bốn vó phi như sấm rền, từng mũi kỵ thương (thương của kỵ binh) được khắc thuộc tính Thần Thánh đồng loạt giương cao, lao tới. Đội kỵ binh tựa như một lưỡi dao sắc bén, đâm toạc thẳng vào đội hình của quân đoàn tử linh. Nơi họ đi qua, đội hình tử linh bị xuyên thủng và xé toạc hoàn toàn.

Thế nhưng quân đoàn tử linh lại chẳng mảy may bận tâm đến những tổn thất này.

Số lượng của chúng quá đông đảo, chúng cũng hiểu rõ số lượng chính là lợi thế lớn nhất của mình. Lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên, không ngừng ùa về phía phòng tuyến của Áo Lạp, tràn qua cả những lỗ hổng mà các ma tượng sắt thép không thể bao quát hết.

Nhưng những lỗ hổng này là cố tình được tạo ra.

Nghênh đón đám tử linh này, chính là những Thực Nhân Ma thuở trước, nay đã trở thành Cự Linh Tộc.

Trọng thuẫn (khiên nặng) đập mạnh, chiến chùy (búa chiến) vung cuồng.

Từng đợt sóng tử linh xô vào, ngay lập tức vỡ vụn thành trăm mảnh.

So ra thì, số lượng chiến binh của Thần Thánh Áo Lạp tuy ít ỏi hơn, nhưng chất lượng lại vượt trội hoàn toàn, bù đắp được sự thiếu hụt về mặt quân số.

Tại một góc của chiến trường.

Một thủ lĩnh Cự Linh thân cao hơn sáu mét, đang sừng sững giữa vòng vây.

Thể hình cỡ này, đã sánh ngang với một gã khổng lồ thực thụ rồi.

Không chỉ có vậy, trang bị của hắn còn cực kỳ tối tân, bộ giáp luyện kim dày cộm nhưng không hề vướng víu che kín mọi vị trí trọng yếu trên cơ thể, trên đó khắc đầy đủ loại phù văn phòng ngự kiên cố như thành đồng vách sắt.

Những đòn tấn công của sinh mệnh vong linh xung quanh dội vào, ngay cả một dấu vết mờ nhạt cũng khó mà để lại.

Vũ khí của Cự Linh cũng xuất sắc không kém.

Tay trái hắn xách một tấm tháp thuẫn luyện kim (khiên hình tháp), còn tay phải thì nắm chặt một thanh cưa xích cự kiếm (kiếm lớn có lưỡi cưa máy) tiêu chuẩn.

Vù, vù vù vù.

Trên thân kiếm, lưỡi cưa quay cuồng với tốc độ cực cao, tiếng rít gào liên hồi, tạo ra một sức ép cực kỳ khủng khiếp.

“Tới đây!”

Thủ lĩnh Cự Linh nhe cái miệng rộng ngoác, cất tiếng gầm rống: “Bọn vụn xương kia! Tới đây, nếm thử sức mạnh của ông nội Áo Lạp đây!”

Cơ bắp hắn cuồn cuộn nổi lên, cánh tay trái giơ ngang tháp thuẫn, chặn đứng luồng lửa ma trơi do bọn thuật sĩ bộ xương bắn tới, sau đó sải những bước dài xông về phía trước. Cưa xích trọng kiếm vung ngang, chém đứt phăng cơ thể của một hàng bộ xương bọc sắt trước mặt, nhẹ tựa như cắt cỏ.

Đùng!

Một con chiến thú (thú chiến đấu) bằng xương lao sầm sập tới, bốn vó tung bay, khí thế như sấm rền.

Cự Linh đột ngột xoay người, không hề né tránh, đôi chân trụ vững, tháp thuẫn dộng mạnh về phía trước.

Keng!!

Cơ bắp của Cự Linh cuồn cuộn xoắn xuýt tựa như những cuộn cáp thép, đón đỡ trực diện cú va chạm. Cơ thể hắn chỉ hơi lùi lại vài bước, nhưng vẫn duy trì được sự thăng bằng hoàn hảo.

Cùng lúc đó, cưa xích kiếm thuận đà vung ngược lại.

Phập!

Cơ thể con chiến thú vốn dĩ vô cùng to lớn và cứng rắn như sắt thép liền đứt làm đôi.

“Kẻ tiếp theo!”

Cự Linh vẫn sừng sững tại chỗ.

Cưa xích kiếm của hắn vung lên hạ xuống không ngừng, nơi lưỡi cưa quét qua, từng tên vong linh lao lên đều gục ngã la liệt, hệt như những cọng rạ dưới lưỡi hái, hoàn toàn không có khả năng chống cự.

“Chiến đấu, đã thật!”

Thủ lĩnh Cự Linh càng đánh càng hăng, toàn thân phủ kín bột xương, tiếng cười vang dội như sấm.

Đồng thời, hắn cũng thu hút sự chú ý của một tên khô lâu chiến tướng (tướng quân bộ xương).

Vút!

Trong chớp mắt, tên khô lâu chiến tướng cấp bậc Huyền Thoại đã xuất hiện trước mặt thủ lĩnh Cự Linh, hờ hững vỗ một cái về phía ngực hắn.

Đùng!

Thủ lĩnh Cự Linh bị đánh bật tung ra xa cùng với chiếc khiên, cày nát một đoạn đường dài trên mặt đất. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, Cự Linh này đã lảo đảo đứng dậy.

Bộ giáp trên người hắn móp méo biến dạng nghiêm trọng, phù văn nổ tung, bốc hơi nước nghi ngút.

Bản thân lồng ngực của hắn cũng bị lõm hẳn vào trong, nhưng chưa đến mức gọi là trọng thương.

“Khụ…… Khạc!”

Hắn nhổ ra một ngụm bọt máu, vứt bỏ chiếc tháp thuẫn đã bị hỏng hóc, xé toạc bộ chiến giáp móp méo rách nát trên người, để lộ thân hình vạm vỡ tráng kiện, bộ dạng như thể vẫn còn sung sức chiến đấu tiếp.

Phía đối diện, khô lâu chiến tướng khẽ nghiêng đầu, ngọn lửa hồn dao động, tỏ vẻ sửng sốt.

Vong linh ở tầng thứ Huyền Thoại, nhìn chung đều sở hữu một mức độ trí tuệ nhất định.

Tên khô lâu chiến tướng này không thể ngờ rằng, đối mặt với đòn tấn công của mình, một sinh linh dưới ngưỡng Huyền Thoại lại có thể sống sót, hơn nữa trông có vẻ như chẳng hề bị thương tích gì đáng kể.

Nó ngẩng đầu lên, ngọn lửa hồn bùng cháy dữ dội, sát khí đằng đằng, định lao lên truy kích.

Vút!

Một mũi tên từ không trung phóng tới.

Tốc độ nhanh như chớp giật, nó hoàn toàn không kịp phản ứng.

Mũi tên cắm phập vào hộp sọ của nó, xuyên qua hốc mắt, ghim chặt vào trong đầu. Chưa kịp để khô lâu chiến tướng phản ứng thêm, năng lượng Thần Thánh bám trên mũi tên bùng nổ dữ dội, tựa như lửa đổ thêm dầu, thiêu rụi hoàn toàn ngọn lửa hồn của nó.

Nó có hiệu quả sát thương tăng cường đối với sinh mệnh tử linh.

Khô lâu chiến tướng đứng chết trân tại chỗ, sau đó ngọn lửa hồn tắt ngấm, cơ thể vỡ vụn thành một đống xương khô. Một vị Huyền Thoại, lại bị tiêu diệt chỉ bằng một đòn đánh duy nhất.

Trên không trung tít đằng xa.

Mũi Nhọn Của Áo Lạp, Elvie, bốn móng đạp trên không trung, đôi cánh dang rộng.

Nàng lơ lửng giữa trời cao, trường cung (cung dài) chĩa xéo, dây cung vẫn còn ngân lên những tiếng ong ong rung động. Toàn thân nàng tỏa ra thứ khí tức sắc bén và Thần Thánh, oai phong lẫm liệt, uy nghiêm không thể mạo phạm. Ánh mắt nàng đã rời khỏi cái xác khô lâu chiến tướng vừa bị tiêu diệt, khóa chặt mục tiêu tiếp theo.

Vút!

Nàng giương cung lắp tên, lại một mũi tên nữa xé toạc bầu trời.

Một tên thi vu Huyền Thoại đang chỉ huy vong linh tấn công, còn chưa kịp thi triển pháp thuật đã bị xuyên thủng cơ thể, ngọn lửa hồn bốc hơi tan biến.

Trong những cuộc chiến ở cấp độ Huyền Thoại, các cường giả Huyền Thoại của quân đoàn Áo Lạp, tiêu biểu là Mũi Nhọn Của Áo Lạp Elvie và Nanh Vuốt Của Áo Lạp Karu, cả hai đều có khả năng bộc phát sức mạnh ở tầng thứ Thiên Mệnh, gần như vô địch dưới cấp Bất Hủ.

Vút! Vút! Vút!

Những mũi tên của Elvie liên tục được bắn ra, bay lượn vút qua vút lại trên bầu trời Tử Linh, thoắt cái lao vút lên chín tầng mây, thoắt cái lại sượt sát mặt đất. Nơi chúng bay qua, gần như không một tên tử linh Huyền Thoại nào lọt vào tầm ngắm có thể tránh né được.

Mỗi mũi tên nàng bắn ra, chí ít cũng khiến một tên tử linh Huyền Thoại bị trọng thương, hoặc bị tiêu diệt ngay tại chỗ.

Trong khi đó, Nanh Vuốt Của Áo Lạp, Long mạch Cự Linh Karu (Cự Linh có huyết mạch Rồng), lại chọn một phương thức chiến đấu hoàn toàn khác.

“Gầm!!”

Kèm theo tiếng gầm rú trầm đục, cơ thể hắn bất thình lình phình to khổng lồ, xương cốt nổ đùng đoàng, cơ bắp cuồn cuộn, không ngừng cao lên. Tiếp đó, long khí cuộn trào mãnh liệt hội tụ định hình, biến thành những tứ chi mọc thêm.

Karu với hình thái ba đầu sáu tay, tung hoành ngang dọc giữa quân đoàn tử linh.

Bất kỳ vong linh nào đứng trước mặt hắn, đều là chạm vào là vỡ vụn, ngay cả Huyền Thoại cũng không ngoại lệ. Hắn trực tiếp dùng chính cơ thể mình làm vũ khí, cày xới tạo ra hết khoảng trống này đến khoảng trống khác khổng lồ giữa quân đoàn tử linh.

Vị quân đoàn trưởng của Túy Lô Chi Chuy này quá đỗi dũng mãnh.

Dưới sự càn quét của hắn, dòng thủy triều tử linh đã bị kìm hãm một cách thô bạo, bị chặn đứng bên ngoài.

Cùng lúc đó, một con Kẻ Thù Ghét vừa gầm rống, vừa lao đến cản đường Karu.

Gã này, là một con quái vật khổng lồ được khâu vá từ vô số xác chết Huyền Thoại, khí tức thâm trầm, vặn vẹo điềm gở, to lớn như một ngọn núi thịt.

Đối mặt với sự cản trở của Kẻ Thù Ghét, Karu không thoái thác mà tiến tới, xông lên tấn công trực diện.

Bịch bịch bịch bịch!

Sáu cánh tay múa tít như chong chóng, đấm liên hoàn trái phải, quyền quyền đến thịt (mỗi cú đấm đều đánh trúng đích), đấm thủng những lỗ máu toét loét trên cơ thể khổng lồ của Kẻ Thù Ghét……

Các Huyền Thoại của Áo Lạp, người nào người nấy đều dũng mãnh và hung hãn tột độ.

Những Huyền Thoại khác tuy không có màn thể hiện xuất sắc như hai vị quân đoàn trưởng Mũi Nhọn Của Áo Lạp và Nanh Vuốt Của Áo Lạp, nhưng cũng thể hiện được trình độ vượt xa mức Huyền Thoại thông thường. Chỉ cần khoảng cách cấp độ không quá lớn, ai nấy đều có thể áp đảo tử linh Huyền Thoại phe địch mà đánh, hoặc thậm chí là một mình chấp nhiều kẻ mà vẫn chiếm thế thượng phong tuyệt đối.

Và ngoài những chiến tướng quân đoàn này ra, còn có các Cự Long Áo Lạp nữa.

Những chiến binh Áo Lạp bình thường vốn đã cực kỳ mạnh mẽ, các Cự Long Áo Lạp lại càng mạnh đến mức kinh người.

Bọn họ vốn đã sở hữu thể phách cường tráng vượt xa vô số chủng tộc, giờ đây lại được trang bị áo giáp kín mít, vũ trang đến tận răng.

Trên sừng rồng gắn thêm những chiếc sừng đâm xuyên phá giáp, trên cánh rồng cấy ghép những lưỡi dao bằng tinh kim (kim loại quý cứng chắc), giáp bụng và giáp lưng được ghép nối liền mạch không kẽ hở. Trên móng vuốt rồng, còn được bọc thêm những chiếc găng vuốt khắc đầy phù văn…

Nhờ sự khuếch đại của bộ trang bị này, dẫu chưa đạt đến cấp Huyền Thoại, các Cự Long Áo Lạp cũng dám mạnh dạn đối đầu trực tiếp với tử linh Huyền Thoại.

Bọn họ chao lượn, bổ nhào, phun hơi thở trên không trung.

Bầu trời đã hoàn toàn bị các Cự Long độc chiếm.

Mặc dù các đơn vị tử linh như u hồn, nữ yêu (yêu quái nữ), không quỷ (quỷ trên không) cũng có khả năng bay lượn, nhưng trên không trung, chúng lại hoàn toàn không phải là đối thủ của Cự Long.

Đồng thời với việc thống trị bầu trời, thỉnh thoảng cũng có những Cự Long mặc giáp dùng chính cơ thể mình làm vũ khí, lao thẳng xuống mặt đất, dùng Long Tức xé toạc mặt đất, dùng móng vuốt nghiền nát mọi thứ, tàn sát không nương tay ở những khu vực dày đặc tử linh. Nhưng hễ đánh hơi thấy có nguy hiểm, họ sẽ lập tức vút bay lên cao, không hề ham chiến, không chừa cho kẻ địch lấy một cơ hội.

Trong số các Cự Long Áo Lạp, hai vị Hoàng Đế Chi Tử cũng đang tham chiến.

Gia Nhĩ Khắc La.

Già Bách Liệt.

Hai vị Hoàng Đế Chi Tử này, đều là Cự Long ở đẳng cấp Quán Vị.

Khi đã đạt đến tầm vóc này, hiệu quả của trang bị đã không còn mang tính quyết định nữa, chủ yếu là dựa vào thực lực chân chính. Trên người họ cũng không khoác theo quá nhiều trang bị, nhưng dẫu vậy, cả hai vẫn không ngoại lệ, đều đang kịch chiến với những tử linh cấp Thiên Mệnh.

Hơn nữa, không hề nao núng hay lép vế chút nào.

Những cuộc chiến đấu vượt cấp, lấy ít địch nhiều như thế này, trong tình huống bình thường vốn dĩ rất hiếm gặp.

Tuy nhiên, trong hàng ngũ quân đoàn Áo Lạp lại có quá nhiều những tồn tại như vậy.

Cứ như vậy.

Thời gian trôi đi trong khói lửa chiến tranh ngùn ngụt.

Quân đoàn tử linh vẫn liên tục dồn dập tấn công vào phòng tuyến, tuy không thể xé rách nó, nhưng lại đợt này nối tiếp đợt khác, lớp trước ngã xuống lớp sau lại xông lên, như những đợt sóng bất tận.

Bất kể là ở dưới mức Huyền Thoại, hay ở đẳng cấp Huyền Thoại, Thần Thánh Áo Lạp vẫn luôn chiếm thế thượng phong.

Ở cảnh giới trên Huyền Thoại.

Các Bất Hủ của quân đoàn tử linh vẫn đang im lặng chờ đợi điều gì đó, chưa chịu xuất kích. Con rồng Hủy Diệt của Thần Thánh Áo Lạp cũng vậy, thu liễm nanh vuốt, chằm chằm nhìn vào các Bất Hủ phía đối diện, không hành động một cách mù quáng.

Một lúc sau.

Xác chết vong linh đã chất thành đống thành gò trên chiến trường, rải rác khắp mặt đất, như núi như biển. Các chiến binh của Thần Thánh Áo Lạp và vong linh, gần như đang quần thảo chém giết lẫn nhau giữa một biển xác vong linh bủa vây, bốn phương tám hướng đều là xác chết.

Đúng lúc này.

Trên đỉnh Kim Tự Tháp Phần Mộ ở đằng xa.

Quân vương tử linh không biết từ lúc nào đã xuất hiện đứng sừng sững ở đó.

Vương miện đen nhánh, áo choàng đen kịt, ngay cả cơ thể cũng một màu đen thui, không ai có thể nhìn rõ dung nhan thật sự của ông ta.

“Đã đến lúc rồi.”

“Mọi sự sống, đều sẽ bị nuốt chửng.'”

Quân vương tử linh đưa mắt nhìn xuống chiến trường núi thây biển máu, lẩm bẩm.

Khoảnh khắc những lời này vừa dứt.

Ở chiến trường đằng xa, một cái xác vong linh bỗng nhiên phát nổ. Ngay sau đó, như thể tạo ra một chuỗi phản ứng dây chuyền, trong vòng chưa đầy một giây, bùm! Bùm! Bùm bùm bùm!! Những tiếng nổ liên hồi vang lên.

Vô số xác chết vong linh, gần như đồng loạt nổ tung.

Sự phát nổ của chúng không gây ra thiệt hại rõ rệt nào, chỉ là nổ vỡ tung tóe, sau đó biến thành từng dải sương mù loãng.

Thế nhưng, thứ sương mù này lại không hề đơn giản.

Năng lượng âm.

Tuy mỏng manh, nhưng lại là năng lượng âm thuần túy. Và vì lượng năng lượng âm của một cái xác rất ít, nên khi vô số xác chết đồng loạt nổ tung, tạo ra vô số dải năng lượng âm, chúng tích tiểu thành đại, hội tụ lại với nhau.

Trong chớp mắt.

Năng lượng âm cuồn cuộn như biển cả, ập đến từ bốn phương tám hướng, bao trùm toàn bộ quân đoàn Áo Lạp.

Mọi chiến binh Áo Lạp đang ở bên trong đó, đều cảm nhận được cái lạnh thấu xương, như bị ném vào hầm băng. Sinh mệnh và nhiệt lượng trong cơ thể họ đang liên tục hao hụt với một tốc độ không thể cản nổi, cơ thể trở nên suy yếu, ngay cả hơi thở thở ra cũng ngày càng lạnh buốt.

Bên này yếu thì bên kia mạnh.

Đám tử linh ngược lại lại được tiếp thêm sinh lực.

Ngọn lửa hồn của chúng bùng cháy mãnh liệt, sức mạnh tăng vọt, trở nên cường hãn hơn. Mặc dù vẫn không thể đối kháng một chọi một với các chiến binh Áo Lạp, nhưng với ưu thế quân số sẵn có, chúng đã đủ sức áp đảo những chiến binh Áo Lạp đang dần kiệt sức.

“Hóa ra là đợi ở đây sao.”

“Phía sau đám tử linh này, chắc chắn có một kẻ thao túng mưu mô xảo quyệt.”

“Nekrosos…… rốt cuộc là loại sinh mệnh tử linh gì vậy?”

Già La Tư hơi nheo mắt, thầm nghĩ.

Cùng lúc đó, các tử linh Bất Hủ vốn dĩ đang yên lặng chờ đợi, đồng loạt ra tay, lao vút về phía Hồng Long Y Cách Nạp Tư trên không trung.

Bọn chúng có cả thảy ba kẻ.

Ngoài Đông Quỷ từng ra đòn lúc trước, còn có một Kỵ sĩ tử vong mình quấn đầy xiềng xích hoen gỉ, cưỡi trên lưng con chiến mã ác mộng, và một con quái vật xác sống khâu vá lở loét gớm ghiếc, trông cực kỳ dị dạng tởm lợm, khó mà lọt mắt.

Một tên pháp sư.

Một tên chiến binh, một tên tanker (đỡ đòn).

Ba tên tử linh Bất Hủ với những sở trường khác nhau, cùng nhau xông vào phối hợp vây hãm Hồng Long Y Cách Nạp Tư.

Kỵ sĩ tử vong xông lên dẫn đầu, chiến mã đạp nát hư không, ngọn lửa hồn rực cháy âm u dưới lớp giáp đen. Vừa xuất hiện, hắn ta liền lập tức giải phóng quyền năng của mình, những sợi xiềng xích hoen gỉ trên người mờ dần rồi biến mất.

Quyền năng: Tử Khế (Khế Ước Cái Chết)!

Một bản khế ước vô hình chớp mắt đã được ký kết.

Không cần sự chấp thuận của mục tiêu, Kỵ sĩ tử vong đơn phương thiết lập khế ước, và nội dung của khế ước cũng vô cùng đơn giản: trái tim của hắn và Hồng Long sẽ ngừng đập cùng lúc, dòng máu cũng sẽ ngừng chảy cùng lúc, và cả hai cũng sẽ không thể hít thở cùng lúc…..

Thế nhưng, Kỵ sĩ tử vong vốn dĩ đã là một sinh mệnh vong linh.

Nói cách khác, bản khế ước này thoạt nhìn có vẻ công bằng hai chiều, nhưng thực chất chỉ gây ảnh hưởng đến một sinh vật sống như Hồng Long.

Phía đối diện, trái tim Hồng Long ngừng đập, không thể hô hấp, dòng máu cũng ngưng trệ. Đối với người sống, trạng thái này đem lại nỗi đau đớn cùng cực, hơn nữa đây lại là tác động từ tầng thứ quyền năng, ngay cả Hồng Long cũng không thể làm ngơ.

“Hừm... Cảm giác nghẹt thở, cũng khá là tuyệt vời đấy.”

Nhưng ông ta không hề tỏ ra hoang mang, ngược lại còn để lộ vẻ tận hưởng.

Đồng thời, Hồng Long giơ cao móng vuốt, giáng mạnh một đòn lên chính cơ thể mình.

Choang!

Trong khoảnh khắc, bỗng nhiên vang lên âm thanh như tiếng thủy tinh vỡ vụn. Chỉ thấy trên thân thể Hồng Long, những sợi xiềng xích Tử Khế hư ảo hiện ra, sau đó nứt toác chằng chịt, rồi vỡ vụn hoàn toàn.

Quyền năng: Hủy Diệt.

Sự hủy diệt thuần túy, phá hủy mọi thứ hữu hình, và cũng có thể phá hủy mọi thứ vô hình.

Cùng với cú vung vuốt mang quyền năng hủy diệt của Y Cách Nạp Tư, bản Tử Khế mà Kỵ sĩ tử vong ép buộc ký kết đã bị bẻ gãy và phá hủy, tan biến vào hư không.

Ngọn lửa hồn của Kỵ sĩ tử vong rung lên bần bật.

Quyền năng bị phá vỡ, đà xông lên của hắn ta cũng hơi chững lại.

Chỉ trong tích tắc đó, Hồng Long dang rộng đôi cánh, thoắt cái đã sừng sững trước mặt Kỵ sĩ tử vong, một móng vuốt rồng to như che rợp cả bầu trời giáng phập xuống đầu hắn. Mặc dù Kỵ sĩ tử vong đã kịp thời đưa kiếm lên đỡ, nhưng vẫn bị cú vỗ này ném tuột xuống mặt đất.

Quái vật xác sống thừa cơ lao tới.

Bàn tay khổng lồ được chắp vá từ vô số mảnh thịt thối rữa, ôm ghì lấy cơ thể Hồng Long. Nơi nào nó chạm vào, lớp vảy giáp của Hồng Long liền bắt đầu chuyển sang màu đen và thối rữa, máu thịt cũng trở nên lở loét, nhìn mà phát khiếp.

Quyền năng: Thối rữa.

Cùng lúc đó, pháp thuật của Đông Quỷ cũng ập tới.

Quyền năng: Đông Tịch (Mùa Đông Tịch Diệt).

Nó lấy quyền năng này làm cốt lõi để thi triển pháp thuật, vạn dặm sương trắng ngưng tụ từ hư không, sức mạnh đóng băng và tịch diệt (vắng lặng tiêu tan) bện xoắn lại thành một ngọn giáo dài trắng xóa khổng lồ, phóng thẳng vào đầu Hồng Long.

Trong số ba đòn tấn công của ba tên Bất Hủ, đòn này là nguy hiểm nhất.

Nhưng tiền đề của sự nguy hiểm là phải đánh trúng mục tiêu đã.

Hồng Long ngẩng đầu gầm thét, ngọn lửa rồng rực cháy ngùn ngụt trên người. Ngọn lửa này mang theo sức mạnh vĩ đại của quyền năng Hủy Diệt, thiêu đốt con quái vật xác sống khâu vá đang bám riết lấy mình đến mức gào khóc thảm thiết, không còn khả năng ghì chặt lấy ông ta nữa.

Hồng Long lùi lại, né được ngọn giáo Đông Tịch.

Ngọn giáo ấy chuyển hướng, tiếp tục lao về phía ông ta, Hồng Long bèn dứt khoát quất một cái đuôi vào nó.

Bốp!!

Ngọn giáo vỡ nát ngay tại chỗ.

Cho dù nó ẩn chứa sức mạnh đóng băng và tịch diệt, nhưng vẫn bị Hồng Long phá hủy trực tiếp, tan tành mây khói.

“Bất Hủ với Bất Hủ, cũng cách biệt một trời một vực.”

“Mấy tên cặn bã tử linh các ngươi, cũng dám đối đầu với bổn long sao?”

Hồng Long gầm gừ.

Vì trót chọc giận Hỏa Diễm Và Hủy Diệt Long Thần (Thần rồng của ngọn lửa và sự hủy diệt), nên khi ở Ngoại Tằng Vị Diện, ông ta khá là nhát gan, hay nói cách khác là khá cẩn trọng. Nhưng dẫu vậy, ông ta cũng đã từng chạm trán với các tồn tại Bất Hủ ở Ngoại Tằng Vị Diện, kẻ nào kẻ nấy đều cường hãn và hung tợn tột bậc.

Ảnh hưởng.

So sánh ra thì, những cuộc chiến đấu ở Vật Chất Giới không cùng đẳng cấp.

Bóng dáng khổng lồ tung hoành ngang dọc giữa vòng vây của ba tên Bất Hủ.

Kỵ sĩ tử vong và quái vật xác sống đều không thể cản nổi ông ta trong những đòn đánh trực diện, Đông Quỷ thì giữ khoảng cách, thi triển pháp thuật liên tục, nhưng cũng khó lòng tạo ra hiệu quả thực sự lên Hồng Long.

Vị Rồng Hủy Diệt của Đế Quốc này lấy một địch ba, vẫn chiếm thế thượng phong tuyệt đối, phô diễn sức mạnh thần uy.

Một bên khác.

Già La Tư lẳng lặng quan sát cảnh tượng này.

Đôi mắt hắn khẽ bừng sáng, có thể thấy rõ cuộc kịch chiến giữa ba tên tử linh Bất Hủ và Hồng Long Y Cách Nạp Tư, sự va chạm giữa các quyền năng đã đánh cho bầu trời nứt toác lỗ chỗ.

Hồng Long rõ ràng đang nắm giữ lợi thế.

“Y Cách Nạp Tư là một Bất Hủ Huy Hồng đích thực, nếu ở Ngoại Tằng Vị Diện, đến ta cũng chẳng phải đối thủ của ông ta. Còn ở Vật Chất Thế Giới, tuy các Bất Hủ Giả chỉ có thể phát huy sức mạnh ngang ngửa nhau, nhưng Bất Hủ Huy Hồng vẫn mạnh hơn đáng kể.”

Già La Tư thầm phân tích.

Vị lão tổ Hồng Long sẵn sàng gọi hắn là cha này, tuy hiện tại đang hợp tác với hắn, thậm chí còn có vẻ như muốn quy thuận, nhưng Già La Tư thực ra chưa từng giao đấu thực sự với ông ta.

Hồng Long lúc trước chịu lép vế, chủ yếu là vì vừa mới giáp mặt đã chui tọt vào sao nơ-tron.

Sau đó, cả hai cũng chưa từng đánh đấm một trận ra trò.

Nhưng Già La Tư thừa biết, con Hồng Long này chắc chắn không hề yếu, và màn trình diễn hiện tại đã minh chứng cho điều đó.

Tuy nhiên, dưới tầng thứ Bất Hủ, đại dương năng lượng âm vẫn đang không ngừng gầm thét cuộn trào. Do quân đoàn viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp chưa giáng lâm toàn bộ, nên dưới tình cảnh kẻ mạnh lên người yếu đi, lúc này họ dần rơi vào thế khó, bắt đầu có dấu hiệu đuối sức, phòng tuyến đang từ từ phải lùi bước.

Đúng lúc này.

Vút!

Lại một bóng dáng nữa xé gió lao đến từ phía Đế Quốc tử linh, nhập bọn vào cuộc vây ráp Hồng Long.

“Bốn tên sao?”

“Cộng thêm Quân vương tử linh nữa, cái Đế Quốc này ít nhất cũng có năm vị Bất Hủ rồi, và có lẽ con số không chỉ dừng lại ở năm.”

Già La Tư khoanh tay trước ngực, quan sát chiến trường.

Hắn để ý thấy, phong cách chiến đấu của bốn tên tử linh Bất Hủ khá là cẩn trọng dè dặt, giống như đang từng bước ép Hồng Long phải phô diễn sức mạnh thật sự, tiến hành một cuộc thăm dò và đánh giá thực lực nào đó, đằng sau chúng có lẽ còn có những Bất Hủ khác đang ẩn nấp.

“Có thể tạo ra những lĩnh vực đặc thù, dưới trướng lại có vô số tử linh Bất Hủ.”

“Nekrosos……”

Già La Tư cười nhạt một tiếng, sự tò mò trong lòng ngày càng mãnh liệt, cũng cảm thấy việc tiếp tục khoanh tay đứng nhìn không mang lại ý nghĩa gì nữa. Chỉ dựa vào Hồng Long Y Cách Nạp Tư thì khó bề thay đổi cục diện, trừ phi ông ta sẵn sàng đánh đổi mạng sống, nhưng điều này cũng không thực tế cho lắm.

Thế là, Già La Tư trong hình hài nhân loại giơ tay xé toạc không gian.

Chỉ một bước chân.

Khi xuất hiện trở lại, Già La Tư đã đứng trên đỉnh bầu trời cao vời vợi.

Gió cuồng, mây thưa, tiếng gầm rú vọng lại từ chiến trường xa xa, tất cả đều lướt qua dưới chân hắn.

Già La Tư khựng lại một nhịp, rồi tiếp tục lao vút lên cao.

Sự ồn ào của chiến tranh nhanh chóng bị bỏ lại phía sau.

Tiếng rồng ngâm, tiếng pháo hỏa, tiếng gào thét của tử linh…… tất cả đều mờ nhạt dần, sau đó biến mất hoàn toàn. Đại lục Mạc La dưới chân hắn cũng thu nhỏ lại ngày một nhỏ bé, vùng đất gánh vác biết bao nền văn minh, vô vàn cuộc chiến và vô lượng sinh linh, giờ đây chỉ còn là một bức họa đang thu bé lại dưới chân hắn.

Bức họa ấy tiếp tục thu nhỏ.

Cuối cùng, nó biến thành một vùng lục địa hình vuông lơ lửng giữa khoảng không đen kịt bao la vô tận, với các đường viền vuông vức, đất trời có giới hạn, còn bên ngoài ranh giới đó, chỉ là sự hư vô chẳng có lấy một thứ gì.

Trông hệt như một hòn đảo cô độc giữa đại dương tăm tối.

Nơi này khác hoàn toàn với bầu trời sao mà hắn từng nhìn thấy ở Bối Nhĩ Nạp Đa. Bầu trời sao tuy cũng tăm tối tĩnh mịch, nhưng đồng thời cũng có ánh sáng từ vô số thiên thể, trong cảm nhận của những kẻ mạnh thì đó không phải là sự tĩnh mịch thực sự.

Nhưng nơi đây lại thực sự trống rỗng, chẳng có gì cả.

Già La Tư đã dừng lại, và hiện ra hình dáng thực sự của mình, lớp vảy lấp lánh như gương phản chiếu khoảng không chân không tăm tối xung quanh.

Hắn nhắm mắt lại, tĩnh tâm cảm nhận.

Những gợn sóng trường lực lấy hắn làm trung tâm, âm thầm lan tỏa ra bốn phương tám hướng, từng vòng từng vòng, lan ra tận những nơi xa xôi tít tắp, nhưng lại hệt như đá chìm đáy biển, không nhận lại được bất kỳ tín hiệu phản hồi nào.

“Thế giới thể loại đại lục, quả nhiên giống hệt như miêu tả trong những quyển sách cổ, không hề có thiên thể tinh tú nào.”

Già La Tư mở bừng mắt, thầm nghĩ trong lòng.

Với tư cách là một sinh mệnh thiên thể, hắn chỉ có thể phát huy tối đa sức mạnh của mình trong các Vật Chất Giới thuộc thể loại vũ trụ.

Ví dụ, hắn có thể trực tiếp bóp méo trường trọng lực, lôi kéo một hành tinh từ không gian sâu thẳm xa xôi lại gần, điều chỉnh quỹ đạo, tăng tốc độ, đâm sầm xuống, rồi giáng thẳng vào lãnh thổ của Đế Quốc tử linh.

Một đòn càn quét sạch sẽ toàn bộ bản đồ.

Thế nhưng các Vật Chất Giới thể loại đại lục lại quá đỗi hoang vắng.

Bên ngoài đại lục, chỉ có khoảng không tăm tối hư vô bao la. Những mặt trời, mặt trăng, hay các vì sao mà ta thấy trên bầu trời, thực chất đều chỉ là ảo ảnh hắt xuống từ những thế giới và vị diện khác, chỉ có cái vỏ bọc bên ngoài chứ không hề có thực thể.

Có thể trong môi trường chân không ở đây cũng ẩn chứa một vài khu vực đặc biệt.

Thế nhưng so sánh với Thế Giới Vật Chất thể loại vũ trụ, thì quả là hiếm hoi đến nhường nào.

Già La Tư cũng chẳng lấy làm tiếc nuối nhiều.

Bởi vì, dẫu không có thiên thể nào làm vũ khí cho hắn, thì cũng chẳng hề hấn gì, vì bản thân hắn đã là một thứ vũ khí tối thượng rồi.

Nghĩ đến đây, Già La Tư lại giơ móng vuốt lên, xé toạc không gian thêm một lần nữa.

Lần này, hắn giáng lâm ngay phía trên bầu trời của Đế Quốc tử linh.

Cự Long rũ mắt, nhìn xuống bên dưới.

Một vùng đất đen kịt trải dài ngút ngàn trong tầm mắt, những đám mây tử linh hệt như một nắp quan tài khổng lồ và dày đặc, bao trùm kín mít vùng lãnh thổ bên phải của đại lục Mạc La, che khuất hoàn toàn những gì ẩn chứa bên dưới lớp mây mờ nhân ảnh kia.

Mảnh đất này, chính là giang sơn của Đế Quốc Nekrosos.

Vù!

Đôi mắt Cự Long bừng sáng, sâu thẳm như bầu trời đêm đầy sao.

Chân Thực Chi Nhãn (Đôi Mắt Chân Thực) khởi động, những đám mây dày đặc có khả năng che khuất tầm nhìn kia, bị ánh mắt hắn xuyên thủng từng tầng từng lớp. Ánh nhìn của Già La Tư liên tục rà quét trên mặt đất tử linh, lướt qua vùng hoang dã trơ trụi xương trắng, những thành phố làm từ bia mộ, cùng với quân đoàn đang rầm rập tiến về phòng tuyến của Áo Lạp……

Cuối cùng.

Một lát sau, ánh mắt Già La Tư khóa chặt vào một tòa Kim Tự Tháp Phần Mộ khổng lồ.

Hắn nhìn thấy, trên đỉnh ngọn kim tự tháp này, có một bóng dáng đội vương miện.

Bóng dáng này hiện lên đầy vẻ uy nghi dưới màn mây đen u ám, dường như mọi kẻ chết đều phải phủ phục dưới chân hắn ta. Khí phách uy nghi của một bậc Quân vương tử vong cuồn cuộn lan tỏa, thu hút mọi ánh nhìn.

“Là Nekrosos sao?”

“Chắc là hắn rồi.”

Già La Tư khẽ nheo mắt, không dán mắt nhìn quá lâu để tránh đánh động đến đối phương.

Sự chú ý của tên tử linh này hiện tại rõ ràng đang dồn cả vào Hồng Long Y Cách Nạp Tư. Nhưng nếu mình cứ đăm đăm nhìn mãi, thì chắc chắn sẽ gây ra sự cảnh giác.

Sau đó, đôi vuốt trước của Hồng Thiết Long vươn ra, lấy một tốc độ không nhanh không chậm, lao vụt về phía vị trí của Kim Tự Tháp Phần Mộ.

Cùng lúc đó.

Long khí từ cơ thể Cự Long cuồn cuộn tuôn trào, nhào lộn dữ dội giữa hai vuốt trước của hắn. Bằng mắt thường cũng có thể thấy nó đang nhanh chóng ngưng tụ và định hình, đồng thời ngày càng trở nên khổng lồ, nóng bỏng rực rỡ……

“Được tắm mình trong ngọn lửa nhiệt hạch của mặt trời, long khí của ta cũng đã có một vài biến đổi vi diệu.”

“Quả Long Khí Đạn này, giờ đây càng giống một mặt trời thu nhỏ hơn rồi đấy.'”

Già La Tư cảm nhận Long Khí Đạn nằm gọn trong móng vuốt của mình, trong lòng vô cùng bình thản.

Bên kia.

Bốn tử linh Bất Hủ đang cùng nhau vây hãm Hồng Long Y Cách Nạp Tư.

Sức mạnh Mùa Đông Tịch Diệt của Đông Quỷ đóng băng vạn vật, Tử Khế của Kỵ sĩ tử vong vô cùng quỷ dị và khó đoán, sự Thối Rữa của quái vật khâu xác ăn mòn tất cả, cộng thêm sự tham chiến của một bóng ma u ám thoắt ẩn thoắt hiện, chuyên nhắm vào linh hồn.

Hồng Long tuy vẫn giữ được sự hung hãn, nhưng những đòn tấn công đã không còn ung dung tự tại như lúc đầu.

Trên mặt đất.

Phòng tuyến Áo Lạp bị càn quét bởi đại dương năng lượng âm cũng đang rơi vào thế yếu, thương vong bắt đầu gia tăng.

Ở nơi xa xăm, trên đỉnh Kim Tự Tháp Phần Mộ.

Quân vương tử vong đang quan sát toàn cảnh trận chiến.

Môi trường năng lượng âm đã được hình thành, sức mạnh của người sống sẽ chỉ ngày càng suy kiệt; trong khi sức mạnh của kẻ chết sẽ ngày càng bạo phát.

Hồng Long dẫu có hung hãn đến đâu, cũng đã bị bốn tên Bất Hủ ghì chặt không thể thoát thân.

Thế trận đang nghiêng về phía ta.

Nekrosos cảm thấy, những lo lắng trước đây của mình có vẻ hơi thái quá.

Con Hồng Long này quả thực rất mạnh, nhưng dưới trướng ông ta không có Bất Hủ nào khác. Trong một trận đấu tay đôi, ông ta sẽ không phải là đối thủ của vô số tử linh dưới quyền hắn, không thể tạo ra mối đe dọa thực sự nào.

Sammaster rõ ràng đã đánh giá quá cao con Cự Long này rồi.

“Bất chấp mọi giá để giết hắn sao?”

“Không, cứ bỏ qua đi. Muốn đoạt mạng hắn, e rằng sẽ phải đánh đổi rất nhiều. Cứ để hắn nếm mùi thất bại, ngoan ngoãn biết thân biết phận mà rút lui là được.”

Nekrosos thầm tính toán trong lòng.

Hắn ta đã mặc định Hồng Long Y Cách Nạp Tư, là chủ nhân của Đế Quốc vô danh này.

Suy cho cùng, con Hồng Long này đã hung bạo đến nhường nào, thì còn kẻ nào đủ sức đứng trên đầu hắn nữa? Hơn nữa, với bản tính tàn nhẫn và ngang ngược của Hồng Long, việc dưới quyền không có thêm Bất Hủ nào khác cũng là điều vô cùng hợp lý. Khúc mắc duy nhất của Nekrosos là, tại sao chất lượng quân đoàn của ông ta lại vượt trội đến vậy.

Nhưng hắn ta không có thời gian để suy nghĩ sâu xa.

Ngay tại thời khắc này.

Như linh cảm được điều gì đó bất thường, Quân vương tử vong đứng sừng sững trên đỉnh kim tự tháp bỗng nhiên ngước nhìn lên bầu trời, ngọn lửa hồn trong hốc mắt đột ngột co rút lại.

Bầu trời bừng sáng.

Những đám mây tử linh dày đặc và nặng nề tan chảy như băng tuyết gặp nắng mai, một quả cầu ánh sáng từ từ nhô lên từ trong lớp mây mù ấy.

Vô số ngọn lửa rực cháy từng tầng từng lớp bao quanh nó, cuộn trào sóng cuộn, phun trào những tia lửa sáng lòa, thổi bùng những luồng khí nóng hầm hập. Những đám mây tử linh trên đường đi của ánh sáng này, hệt như gặp phải khắc tinh truyền kiếp, không ngừng tan rã và tan biến.

Vầng dương chói lọi!

Trông như một vầng mặt trời chói chang thực thụ, một ngôi sao hằng tinh vĩ đại.

Vầng dương chói lọi xuất hiện đột ngột giữa bầu trời, liên tục đánh tan những đám mây đen kịt giăng kín.

Nó buông xuống từ nơi cao vời vợi, tranh đua ánh sáng với mặt trời chết chóc màu đen, những tia sáng rực rỡ chan hòa tuôn trào. Nơi ánh sáng đi qua, năng lượng âm bao phủ bầu trời suốt vô vàn năm tháng, hệt như nước sôi dội vào tuyết, băng tuyết tan chảy, tan rã từng mảng lớn.

Ánh hào quang của mặt trời chết chóc màu đen đã hoàn toàn bị lấn át.

Tỏa ánh sáng chói lọi, rực rỡ cuốn hút mọi ánh nhìn.

Vầng dương rực rỡ uy nghiêm, quân lâm vùng đất chết chóc này.

Trong khoảnh khắc ấy, ở phía bên kia chiến trường, tất cả các bên tham chiến, bất kể là người sống hay kẻ chết, đều vô thức ngước mắt nhìn lên.

Sự khác biệt là, tinh thần của các chiến binh Thần Thánh Áo Lạp được vực dậy mạnh mẽ, cảm giác mệt mỏi rã rời trước đó bị cuốn trôi hoàn toàn, sức mạnh lại dâng trào trong huyết quản của họ. Trong khi đó, đám tử linh lại trở nên suy nhược đi thấy rõ dưới ánh sáng chói lóa của vầng dương này.

Cục diện trận chiến lại một lần nữa bị đảo lộn.

Ngọn lửa hồn của Quân vương tử linh cuộn trào mãnh liệt.

Trong hốc mắt, phản chiếu ánh sáng rực rỡ của mặt trời chói chang, cùng với, một bóng dáng ẩn nấp phía sau đó.

Vầng dương chói lọi dường như không thuộc về thế giới này, lại đang bị một con Cự Long nhấc bổng và xô tới.

Hai vuốt trước của Hồng Thiết Long vươn ra phía trước, đẩy vầng dương này đi, như thể đang nâng bổng một ngôi sao hằng tinh thực sự, từ độ cao vạn trượng, mang theo uy thế thiêu rụi mọi bóng tối trên cõi đời này, giáng thẳng xuống Kim Tự Tháp Phần Mộ.

Không thể cản phá, cũng không có cách nào cản phá.

“Tss…”

Quân vương tử linh hít sâu một luồng không khí năng lượng âm lạnh lẽo, vẻ mặt uy nghiêm lạnh lùng không thể giữ vững được nữa. Cơ thể đen nhánh dưới sự chiếu rọi của ánh sáng rực rỡ này không ngừng mờ dần đi.

Rầm Rầm!

Trong phút chốc, đất trời biến sắc.

Toàn bộ Kim Tự Tháp Phần Mộ bị nhấn chìm trong ánh sáng, vùng đất của Đế Quốc Nekrosos bị mây tử linh che phủ vô số năm tháng qua, nay cũng đã được thắp sáng hoàn toàn.