Chương 736: Trận chiến của thần, rồng và sói

Bầu trời sao vũ trụ của Vật Chất Thế Giới giống như một bức màn đen đính những viên kim cương vỡ.

Sâu thẳm, xinh đẹp, bao la.

Vô số vì sao rải rác trong đó như cát bụi, ánh sáng xuất phát từ hàng tỷ năm trước, xuyên qua hư không vô tận, đến nơi này lúc này, chỉ để điểm xuyết thêm một chút màu sắc yếu ớt trên bức tranh này.

Xoẹt!

Móng vuốt sắt đỏ rực nóng hơn cả ngọn lửa, cứng hơn cả sắt thép, ngang nhiên xé toạc bức màn này, để lại một khe nứt khổng lồ chói mắt trên nền trời sao.

Đây đã là cách xuất hiện mang tính biểu tượng của Hồng Thiết Long.

Cùng với sự xuất hiện của khe nứt thế giới, Cự Long từ trong khe nứt nhảy vọt ra.

Khoảnh khắc này, ánh sao xung quanh mờ đi một chớp mắt, dường như cũng đang e sợ uy thế của hắn.

Trong chân không không có chỗ đặt chân, Cự Long liền đứng thẳng với tư thế giống hình người, chiếc đuôi to dài khổng lồ từ từ rủ xuống sau lưng, trên những chiếc vảy như mặt gương phản chiếu ánh sao bay đầy trời xung quanh, lúc sáng lúc tối luân chuyển theo nhịp thở của hắn.

Nhìn từ xa xa, dường như trên người hắn khoác cả một dải ngân hà.

Trên khuôn mặt rồng của hắn không có quá nhiều biểu cảm, khóe miệng không nhếch lên, cũng không trĩu xuống, tư thế trầm tĩnh, nhưng tự nhiên lại mang đến cho người ta một cảm giác vô địch, cứ như bầu trời sao vũ trụ của Vật Chất Thế Giới này vốn dĩ là lãnh địa thuộc về hắn.

Già La Tư nhìn quanh bốn phía.

Chỉ một cái liếc mắt, hắn đã khóa chặt mục tiêu lần này.

Bởi vì đã qua tuyển chọn kỹ lưỡng, đây vẫn là một Mục Dương Tinh thuộc loại hành tinh có sự sống.

Nhìn từ xa, hành tinh này có màu xanh lam và xanh lục sẫm, đại dương và đất liền đan xen, các tầng mây từ từ luân chuyển bao quanh, một dáng vẻ tràn đầy sức sống, vạn vật đua nở, nếu chỉ đứng nhìn như vậy, không ai có thể ngờ rằng, một hành tinh xinh đẹp như thế, mỗi tấc đất đều thấm đẫm mùi máu tanh của quy luật cá lớn nuốt cá bé.

“Hành tinh thứ tư rồi.”

“Lần này, liệu có sự thay đổi nào không?”

Già La Tư thầm thì trong lòng, ánh mắt sâu thẳm:

Hắc Huyết Chi Chủ là một vị thần linh bậc trung lâu đời.

Vị thần như vậy, số lượng Mục Dương Thế Giới được nuôi nhốt dưới trướng không ít, nhưng cũng không đến mức nhiều để có thể tùy ý phung phí.

Trước đó hắn luôn giấu đi nanh vuốt, không hề có bất kỳ phản ứng nào trước những đợt tấn công của Già La Tư, nhưng điều này không có nghĩa là hắn không bị ảnh hưởng, Mục Dương Thế Giới liên tiếp bị phá hủy, hàng tỷ tín đồ hóa thành tro bụi, tín ngưỡng của Hắc Huyết Chi Chủ đã bắt đầu lung lay từ lâu.

Những tín đồ vẫn đang cúng bái Hắc Huyết Chi Chủ kia, có lẽ đã bắt đầu nghi ngờ liệu vị thần của họ có thực sự tồn tại hay không.

Thái Thản Ni Á cũng đã cảnh báo trước cho Già La Tư.

Dựa theo tình trạng tín ngưỡng hiện tại của Hắc Huyết Chi Chủ mà suy đoán, sau khi Mục Dương Tinh thứ tư này bị phá hủy, không bao lâu nữa, cấp độ thần tính của hắn chắc chắn sẽ bắt đầu tụt giảm.

Đến lúc đó.

Cho dù Hắc Huyết Chi Chủ có ý đồ gì, đang chuẩn bị thứ gì trong tối, thì cũng đã quá muộn.

Cho nên, Già La Tư mặc dù bề ngoài không biến sắc, mang dáng vẻ ung dung bình tĩnh, nhưng thực tế đã sớm tập trung tinh thần lên mức mười hai phần, mở rộng toàn bộ cảm quan, luôn chú ý đến từng thay đổi nhỏ bé nhất của bầu trời sao xung quanh, đề phòng bị Hắc Huyết Chi Chủ tập kích.

Hồng Thiết Long vô thanh thở ra một hơi, hơi thở ngưng tụ thành sương trắng trong môi trường chân không lạnh lẽo, trong khi hắn tập trung tinh thần duy trì sự cảnh giác, ánh mắt một lần nữa lại rơi vào Mục Dương Tinh trước mắt này.

Nó vẫn đang xoay tròn, hoàn toàn không biết tai họa diệt vong đã treo trên đỉnh đầu.

Những hành tinh có sự sống như thế này, đa phần đều có vệ tinh quay quanh.

Hành tinh này cũng không ngoại lệ.

Già La Tư không lãng phí thời gian, giang rộng đôi cánh, theo một cách thức quen thuộc, tiếp cận một vệ tinh trong số đó, vuốt rồng đặt lên bề mặt thiên thể dày cộm, lực trường khổng lồ trải rộng ra, sau đó đẩy hành tinh di chuyển.

Vệ tinh chệch khỏi quỹ đạo, tốc độ ngày càng nhanh.

Sau khi đạt đến tốc độ phù hợp, Già La Tư buông móng vuốt ra, mặc kệ nó men theo quỹ đạo đã định, từng tấc từng tấc tiến tới đâm sầm vào Mục Dương Tinh.

Vẫn trôi chảy tự nhiên như mọi khi.

Đồng thời, cũng giống như trước đây, các Thánh giả trên Mục Dương Tinh này cảm nhận được khí tức nguy hiểm, đua nhau bay vọt lên, liên thủ xông tới, cản ngay trước mặt Hồng Thiết Long.

Khí tức trên người họ đều không yếu, mỗi một người đều là tồn tại cấp Bán thần, ở Vật Chất Thế Giới cũng đủ để hoành hành ngang ngược.

Nhưng giờ phút này, những Bán thần Thánh giả này lại phải đối mặt với Già La Tư.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Khí thế của bọn họ hiển nhiên yếu đi một mảng lớn, so với Già La Tư thì cứ như tồn tại ở hai đẳng cấp khác biệt.

Ở phía đối diện, vì những tình huống tương tự đã gặp phải không chỉ một hai lần, Cự Long thậm chí còn không có ý định giao tiếp với bọn họ.

Hắn nhấc vuốt rồng lên, chuẩn bị trực tiếp ra tay, nhổ bỏ toàn bộ những vật cản trở chướng mắt này.

Nhưng đúng lúc này.

Một chuyện có chút nằm ngoài dự đoán của Già La Tư, đã xảy ra.

Ở trong nhóm Thánh giả có diện mạo, trang phục khác nhau, vị Thánh giả duy nhất mang hình dáng con người đã bước tới trước một khoảng cách, tách mình ra khỏi các Thánh giả khác.

Đây là một vị Thánh giả có trang phục thợ săn.

Thân hình cao thẳng, trên bộ giáp da chứa đầy những vết xước do năm tháng để lại, phía sau vai khoác một tấm áo choàng da thú không biết lấy từ loài dã thú nào, bên hông treo một dãy dao xương dùng để săn bắn, nhưng đôi mắt lại sắc bén như ưng.

Có điều, khi ánh mắt của ông ta đối diện với Già La Tư, sự sắc bén bên trong đã hoàn toàn tan biến.

“Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu Chi Chủ tôn quý!”

Vị Thánh giả thợ săn khom người từ đằng xa, hạ tư thế cực kỳ thấp, nói: “Chúng tôi không có ý đối địch với ngài! Xin ngài giơ cao đánh khẽ, mở cho một con đường sống, tha cho hành tinh này đi.”

Ánh mắt Già La Tư khẽ híp lại.

Hắn rủ mắt đánh giá vị Thánh giả trước mắt, trong con ngươi phản chiếu thân hình nhỏ bé của đối phương, miệng rồng khẽ hé mở, giọng nói truyền vào trong tinh thần của mỗi một vị Thánh giả.

“Những sinh vật hèn mọn, đại nạn ập xuống, không cầu nguyện cầu xin vị thần của các ngươi, ngược lại đi cầu xin ta. “Điều này có nghĩa là, Hắc Huyết Chi Chủ đang cố gắng xin hòa với ta sao?”

“Nếu đúng là vậy, thế thì hắn phải thất vọng rồi.”

“Bởi vì ta sẽ vô tình từ chối hắn, dùng máu thần của hắn, để chứng minh sức mạnh vĩ đại của ta, sau đó chà đạp mọi thứ của hắn thành tro bụi, để tế điện vị thần Trọng Hạ đã khuất. Răng đền răng, máu đền máu. Ngoài việc trả thù cho Thiên Nga Nữ Thần đã chết, Già La Tư còn muốn thông qua trận chiến này tạo dựng uy danh cho bản thân, nâng cao cấp độ thần tính, đồng thời gột rửa ấn tượng yếu ớt dễ bị bắt nạt cho Hỉ Lạc Vương Đình. Do đó, ngay từ đầu hắn đã không hề có bất kỳ suy nghĩ hòa đàm nào. Đúng như lời tuyên cáo trước đó của Hỉ Lạc Vương Đình. Hắc Huyết Chi Chủ, phải trả giá bằng máu. Cầu xin? Được thôi. Nhưng cầu xin cũng tốn thời gian! Trong lúc giao tiếp ngắn ngủi này, vệ tinh thiên thể kia, vẫn đang dùng tư thế không thể ngăn cản từng tấc từng tấc ép sát Mục Dương Tinh, bề mặt phủ đầy những sợi tơ vàng hình tia bức xạ mà Già La Tư đã khắc lên nó, tỏa ra ánh sáng rực rỡ, kéo lê một vệt đuôi dài trong bầu trời sao. Nghe những lời của Hồng Thiết Long, sắc mặt của Thánh giả thợ săn và mấy vị Thánh giả khác khẽ biến đổi. Họ liếc nhìn vệ tinh vẫn chưa dừng lại kia, sau đó trao đổi ánh mắt với nhau. Ngay sau đó, Thánh giả thợ săn cắn răng nói: “Ngài hiểu lầm rồi, Thắng Lợi Dữ Vinh Diệu Chi Chủ vĩ đại, chúng tôi… chúng tôi không thể đại diện cho ý chí của Hắc Huyết Chi Chủ, chuyện này từ đầu đến cuối, chỉ là lời thỉnh cầu riêng của chúng tôi.”

Vừa dứt lời, ánh mắt của Hồng Thiết Long khẽ híp lại, tựa như lưỡi dao lại một lần nữa quét qua mấy vị Thánh giả trước mắt.

Không đại diện cho Hắc Huyết Chi Chủ, chỉ là yêu cầu riêng tư?

Ý nghĩ trong lòng hắn xoay chuyển liên tục.

Mấy tên Thánh giả này, đã biết kết cục của các Mục Dương Tinh khác, biết ta là một tồn tại mà họ tuyệt đối không thể chống cự, cho nên mới tham sống sợ chết sao?

Không đúng.

Về bản chất, chắc hẳn là tín ngưỡng của họ đã bị dao động, hay nói đúng hơn, đã dao động nghiêm trọng.

Họ đã mất đi lòng tin vào Hắc Huyết Chi Chủ, khát vọng sống sót đã áp đảo sự kiên trì đối với đức tin.

Phải biết rằng trước đó, những Sứ đồ Thánh giả phải đối mặt với mình, dù ở trong giây phút cuối cùng trước cái chết, vẫn lớn tiếng hô gọi danh xưng của Hắc Huyết Chi Chủ, kiên định muốn chảy đến giọt máu cuối cùng vì vị thần của họ, không hề e ngại cái chết.

Sự thay đổi trước mắt, có chút vượt qua khỏi dự đoán của Già La Tư.

Nhưng nghĩ kỹ lại, thì cũng là điều hợp lý.

Biểu hiện của Hắc Huyết Chi Chủ thực sự quá hèn nhát, bị hắn đè đầu cưỡi cổ lăng nhục hết lần này tới lần khác, vậy mà ngay cả mặt cũng không dám ló ra một lần.

Các tín đồ của hắn lại đa số là những kẻ ác tuân phụng quy tắc cá lớn nuốt cá bé.

Khi bọn họ phát hiện ra vị thần mà mình tín ngưỡng, lại là một sự tồn tại nhu nhược vô năng, việc tín ngưỡng của bọn họ bị dao động cũng là chuyện nước chảy thành sông, là một chuyện hoàn toàn bình thường.

Vậy thì vấn đề là đây.

Tín ngưỡng của những Thánh giả này đều đã lung lay, những tín đồ ở hành tinh dưới quyền của bọn họ, lẽ ra tín ngưỡng cũng sẽ lung lay nhiều hơn thế nữa.

“Các sứ đồ của Hắc Huyết Chi Chủ.”

“Các ngươi muốn nhận được sự tha thứ của ta? Có thể, điều này không phải là không thể thương lượng, chứng minh cho ta xem đi, chứng minh quyết tâm của các ngươi.”

Già La Tư suy nghĩ một lát, liền lên tiếng như vậy.

Các Thánh giả nhìn nhau.

Thánh giả thợ săn dè dặt cẩn thận hỏi: “Không biết… ngài hy vọng chúng tôi sẽ dùng cách nào để chứng minh quyết tâm của mình?”

Hồng Thiết Long cười nhạt.

“Rất đơn giản.”

“Dùng hết khả năng của các ngươi, trút cạn trí tưởng tượng của các ngươi, để báng bổ Hắc Huyết Chi Chủ, vị thần nhu nhược mà các ngươi đã tôn thờ đi.”

Nghe thấy lời của hắn, các Thánh giả bắt đầu chần chừ và vật lộn tư tưởng.

Dù sao thì chính việc dựa vào tín ngưỡng với Hắc Huyết Chi Chủ mới giúp họ từng bước đạt tới cảnh giới Thánh giả, gần như đứng ở đỉnh cao của Vật Chất Thế Giới, rất ít ai có thể vượt qua họ.

Tín ngưỡng của họ quả thực đã dao động, không muốn chiến đấu nữa, chỉ muốn sống sót.

Nhưng, bảo họ trực tiếp báng bổ đi đức tin mà bản thân đã phục vụ cả đời… vẫn tạo ra một gánh nặng tâm lý nặng nề cho họ.

Thấy vậy, Già La Tư cũng không thúc giục.

Hắn chỉ lặng lẽ đứng lơ lửng giữa bầu trời sao, không nói một lời, đầy hứng thú nhìn bọn họ vùng vẫy.

Nhưng tốc độ của vệ tinh kia không hề suy giảm một chút nào.

Nó đang càng lúc càng gần Mục Dương Tinh hơn, thời gian để lại cho bọn họ không còn nhiều.

Cuối cùng, Thánh giả thợ săn nghiến răng, trong lòng đã đưa ra quyết định.

Suy cho cùng, những sinh vật có thể tin thờ Hắc Huyết Chi Chủ đa phần đều là những kẻ ác xảo trá và thất thường.

Nếu bản thân Hắc Huyết Chi Chủ là kẻ cao cao tại thượng, bách chiến bách thắng, thì tự nhiên có thể nhận được sự kính ngưỡng ngoan đạo của lũ ác đồ này.

Thánh giả thợ săn hít sâu một hơi.

Ông ta giật chiếc huy chương treo ở eo mình xuống, rồi đặt nó ở khoảng không ngay trước mặt.

Nhìn hoa văn trên chiếc huy chương, đó chính là Thánh huy của Hắc Huyết Chi Chủ, hơn nữa bên trên còn ẩn chứa hơi thở thần tính nhàn nhạt, có lẽ là món đồ thần tính mà Hắc Huyết Chi Chủ từng ban tặng, không phải là một chiếc huy chương bình thường.

Dưới sự chăm chú của Già La Tư, Thánh giả thợ săn đặt cả hai tay lên vị trí thắt lưng quần của mình.

Ông ta bắt đầu… từ từ kéo thắt lưng quần của mình ra.

Về điều này, Già La Tư lộ ra vẻ mặt nghiền ngẫm, hắn đã chuẩn bị sẵn phương thức để ghi lại toàn bộ cảnh tượng này một cách trọn vẹn nhất.

Thông qua động tác của Thánh giả thợ săn, không khó để đoán ra ông ta định báng bổ Hắc Huyết Chi Chủ bằng cách thức nào.

Bức hình này nếu như được lan truyền ra ngoài…

Một vị thần linh cao cao tại thượng, lại bị chính Thánh giả đáng lý phải trung thành với mình nhất, báng bổ bằng cách đê tiện và hèn hạ như vậy, không nghi ngờ gì nữa, Hắc Huyết Chi Chủ sẽ bị đóng đinh hoàn toàn lên cột nhục nhã của chư thần, trở thành trò cười.

Như vậy, Già La Tư thậm chí chẳng cần phải đi phá hủy Mục Dương Tinh nữa.

Cấp độ thần tính của hắn, sẽ sụt giảm nghiêm trọng với tốc độ mà mắt thường có thể nhìn thấy.

Ngay ở khoảnh khắc quan trọng này.

Đồng tử của Thánh giả thợ săn đột nhiên co rụt lại, trở thành một đường thẳng đứng, hóa thành một cặp đồng tử sói màu máu sắc bén và hẹp dài.

Mấy vị Thánh giả khác cũng đồng loạt rùng mình một cái, đồng tử cũng xảy ra biến hóa tương tự.

Trong mắt Già La Tư, sự thay đổi này vô cùng rõ nét.

Có điều, rốt cuộc thì sự thay đổi cũng đã xảy ra.

Sau đó, cánh tay đang nắm lấy cạp quần của Thánh giả thợ săn dần dần thả xuống, dừng lại động tác vừa nãy.

Khuôn mặt ông ta không chút biểu cảm, từ từ đứng thẳng người lên, nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long trước mặt, khi cất giọng trở lại, âm thanh ẩn chứa bên trong ý chí tinh thần, đã trở nên trầm khàn hơn trước rất nhiều.

“Ngươi tưởng rằng, sứ đồ của Hắc Huyết Chi Chủ bọn ta sẽ khuất phục ngươi sao?”

“… Bị chính con sâu cái kiến trong miệng ngươi quay lại đùa bỡn, mùi vị đó như thế nào?”

Đùa bỡn?

Không cảm nhận được đâu nha.

Già La Tư không có phản ứng gì.

Cùng lúc Thánh giả thợ săn dứt lời, huyết quang trong tay ngưng tụ, một cây trường cung dữ tợn hiện ra, mũi tên sắc bén nương theo đó gác lên dây cung, nhắm thẳng về phía Hồng Thiết Long ở đằng xa.

Mấy vị Thánh giả khác cũng lần lượt vận động sức mạnh, bày ra tư thế công kích.

Nhìn thấy cảnh này, Hồng Thiết Long bật cười, khẽ lắc đầu.

“Malar, ngươi dường như có chút sốt ruột rồi.”

“Tuy nhiên, ngươi cứ từ từ, lừa gạt tín đồ thì được, đừng tự lừa mình dối người như thế.”

Hắn buông lời trêu chọc khiêu khích.

Thần linh có quyền chi phối tuyệt đối đối với các Sứ đồ Thánh giả dưới trướng của mình.

Dưới tình huống bình thường, sứ đồ muốn làm gì, thần linh sẽ không can thiệp quá nhiều, họ cũng có ý chí tự do của riêng mình, mà thần linh cũng không có nhiều tinh thần như vậy để đích thân thao túng từng sứ đồ một, một vị sứ đồ có khả năng tự gánh vác mọi chuyện sẽ bớt lo hơn nhiều so với việc để thần linh phải nhúng tay chỉ đạo.

Thế nhưng, lúc cần thiết, thần linh có thể dễ dàng chi phối ý chí của sứ đồ, khiến cho họ chịu sự sai khiến của mình.

Trong mắt những phàm nhân không rõ sự thật, những Sứ đồ Thánh giả này có lẽ cũng cao cao tại thượng giống hệt các thần linh.

Nhưng thực tế, bọn họ chẳng qua cũng chỉ là một đám con rối đáng thương có thể bị đoạt quyền kiểm soát thể xác bất cứ lúc nào, cho dù Già La Tư chỉ mới vừa đạt đến ngưỡng cửa Bất Hủ, cũng không phải là thứ mà những Thánh giả này có thể sánh bằng.

Lúc này, mấy vị Thánh giả đã hình thành vòng vây tiến về phía Hồng Thiết Long, khí thế hùng hổ, sát ý ngút trời.……

Từng người biến mất trong nháy mắt.

Không, cũng không thể nói là trong nháy mắt.

Lần này, Hồng Thiết Long không hề sử dụng bất cứ quyền năng nào.

Hắn hoàn toàn dựa vào tố chất thân thể cường đại đến mức đáng sợ của mình, cùng với đặc tính và kỹ năng của thân thể, giữa những cú giáng móng vuốt, đã đánh bại toàn bộ những Thánh giả này. Chỉ là, vì vậy mà đã tiêu tốn thêm một chút thời gian.

Cuối cùng, bằng một loại cách làm mang tính nghi thức, Già La Tư khảm toàn bộ những Thánh giả này vào bề mặt của vệ tinh thiên thể.

Sau đó, lặng lẽ nhìn đăm đăm.

Vệ tinh ngày càng cách gần Mục Dương Tinh, cho đến khi. Cả hai va chạm vào nhau.

Ầm!!

Cùng với một tiếng nổ lớn vô thanh nhưng vô cùng vĩ đại, biển lửa ánh sáng vô tận bùng nổ tỏa ra.

Mục Dương Tinh thứ tư này, cùng với vô số tín đồ của Hắc Huyết Chi Chủ ở trên đó, theo đó biến thành tro bụi, tan biến trong vũ trụ.

Mà trong toàn bộ quá trình này, ngoại trừ cái lần giấu diếm can thiệp vào hành vi các Thánh giả của mình vừa nãy, Hắc Huyết Chi Chủ vẫn không hề ra tay ngăn cản, chỉ lạnh lùng nhìn Mục Dương Thế Giới của chính mình bị thiêu rụi thành tro.

Giỏi nhẫn nhịn như vậy sao?

Thế thì còn gọi Hắc Huyết Chi Chủ làm gì, sau này đổi tên thành Rùa Rụt Cổ Chi Chủ, dường như còn thích hợp hơn một chút.

Ánh mắt Già La Tư khẽ nheo lại, ngưng thần dò xét tình hình xung quanh.

Hắn không cho rằng Hắc Huyết Chi Chủ thực sự cứ thế để mặc hắn tàn phá Mục Dương Tinh thứ tư này, vì thế từ lúc đặt chân đến Vật Chất Thế Giới này, hắn luôn tập trung cao độ, lúc nào cũng sẵn sàng nghênh tiếp đòn sấm sét đánh lén từ Hắc Huyết Chi Chủ.

“Đã như vậy, thế thì cứ từ từ thôi.”

“Xem ngươi nhịn được đến lúc nào, chẳng lẽ phải đợi tới lúc cấp bậc thần tính không thể cứu vãn mà giảm mạnh, mới hết kiên nhẫn mà hạ phàm xuống Vật Chất Thế Giới sao? Nếu quả thật là vậy, ta đây càng không cần phải vội vã, chỉ cần ngồi chờ chiến thắng là được.”

Già La Tư nghĩ thầm trong lòng.

Việc phá hủy Mục Dương Tinh này, sẽ là một bước ngoặt, từ đây về sau, sức mạnh của Hắc Huyết Chi Chủ sẽ bắt đầu yếu đi, mức độ nguy hiểm cũng giảm sút từng ngày, cho nên, nếu Hắc Huyết Chi Chủ không xuất hiện, Già La Tư lại càng vui mừng hơn.

Ngay sau đó, hắn không buồn nhìn về phía vầng sáng vẫn chưa tan đi.

Cự Long xoay người, vuốt nhọn xé toạc không gian, chuẩn bị rời khỏi Vật Chất Thế Giới này.

Và ngay vào lúc này.

Một đạo ý chí tinh thần, cuốn theo hơi thở tanh tưởi của máu, đột ngột giáng xuống.

“Hủy diệt thế giới của ta, tàn sát thần dân của ta, hiện tại, lại muốn cứ như thế mà cao chạy xa bay?”

Tiếng thì thầm của Hắc Huyết Chi Chủ, tối tăm, trầm thấp, lại mang theo tiếng thở dốc cùng tiếng gầm gừ như dã thú, u uẩn vang vọng trong bầu trời sao.

Sau một thời gian dài nén nhịn, cuối cùng hắn dường như cũng muốn hành động.

Động tác của Hồng Thiết Long ngừng lại, chậm rãi xoay người, giọng nói bình thản vang lên:

“Cuối cùng cũng hạ quyết tâm tới đối mặt với ta rồi sao?”

“Nói thật, thời gian ngươi dành ra cho việc này, còn lâu hơn rất nhiều so với những gì ta tưởng tượng, nhưng không sao cả, dù sớm hay muộn, kết cục của ngươi cũng sẽ không có bất kỳ sự thay đổi nào.”

Vị ác thần này, cuối cùng vẫn tới.

“Ha ha……”

Hắc Huyết Chi Chủ không cam lòng tỏ ra yếu kém, ý chí tinh thần lại lần nữa truyền đến, mang theo niềm sung sướng khát máu, nói:

“Ta thích những con mồi ngông cuồng như ngươi.”

“Con mồi càng ngông cuồng, khi giãy giụa lại càng thú vị, khi ta xé toạc cổ họng của ngươi, uống no máu tươi của ngươi, sự ngông cuồng hiện tại của ngươi sẽ trở thành gia vị tốt nhất, khiến ta dư vị không dứt.”

Cùng lúc giọng nói vừa dứt.

Bầu trời sao vũ trụ tĩnh mịch im lìm, bỗng nhiên có thêm thanh âm.

Tiếng sói tru.

Tiếng tru như sói gọi mặt trăng đột nhiên vang lên, phá vỡ quy tắc âm thanh không thể truyền đi trong chân không, lúc nổi lúc chìm, từng tiếng nối tiếp từng tiếng vang vọng không ngớt trong bầu trời sao bao la, giống như có hàng ngàn vạn con sói khổng lồ vô hình, đang gầm gừ trong bóng tối, từ bốn phương tám hướng vô hình vây quanh tới.

Cùng lúc đó, nương theo sự xuất hiện của tiếng sói tru.

Một vòng xoáy màu máu, chầm chậm nổi lên trong bầu trời sao.

Nó trên dưới hẹp, ở giữa rộng, rìa vòng xoáy cuồn cuộn làn sương mù đặc sệt như huyết tương, chậm rãi xoay tròn, tựa như con ngươi của một con ác lang đang từ từ mở ra trong bóng đêm.

Nơi sâu nhất của vòng xoáy, một đôi mắt màu máu dẫn đầu phát sáng.

Sau đó, một con sói khổng lồ màu đen đạp lên màn sương máu đang cuộn trào, thong thả dạo bước đi ra.

Thân hình của nó cao đến trăm mét, gân cốt như đúc bằng sắt thép, giữa bộ bờm đen kịt chảy qua từng đường vân đỏ thẫm như máu, những vị trí như cổ vai, cũng có dòng chảy như được dệt nên từ máu tươi đang tung bay, nơi bốn móng vuốt giẫm qua, trong chân không tản ra từng vòng quầng sáng màu máu mờ nhạt.

Hắc Sắc Cự Lang cùng với Hồng Thiết Cự Long, bốn mắt nhìn nhau, quan sát lẫn nhau.

Mà ở trong vô hình, từng luồng ánh mắt từ các vị diện khác, vượt qua tầng tầng lớp lớp rào cản hội tụ về đây, rơi xuống trên người họ, lặng lẽ chờ đợi sự bắt đầu, và kết thúc của cuộc thần chiến này.

Dưới sự chú ý vô hình của chư thần.

Rồng và sói, vậy mà không hẹn mà cùng, đồng loạt cười rộ lên, lộ ra cái miệng đầy răng nanh dữ tợn.

Về mặt thắng bại cuối cùng, bọn họ dường như đều đang khinh thường đối thủ, đều có được niềm tin tuyệt đối vào bản thân.

“Ngươi đang cười cái gì?”

“Cười sự vô năng của bản thân ngươi sao?”

“Trơ mắt nhìn bốn Mục Dương Thế Giới bị ta liên tiếp phá hủy, vô số tín đồ mất mạng, vậy mà ngay cả mặt cũng không dám thò ra một lần?”

“Hay là đang cười, những Thánh giả mà ngươi tự hào, vì để bảo toàn tính mạng, thậm chí không tiếc giữa thanh thiên bạch nhật xé bỏ Thánh huy, chuẩn bị dùng cách thức hạ lưu nhất để báng bổ ngươi?”

Già La Tư dẫn đầu phá vỡ sự im lặng, cất tiếng hỏi.

Cuộc giao phong bằng lời nói, cũng là cuộc đọ sức về mặt tinh thần tâm lý.

Giành chiến thắng ở phương diện này, về mặt khí thế liền có thể trực tiếp đè bẹp đối phương, đạt được một ưu thế nhất định trong chiến đấu.

Tuy nhiên, Hắc Huyết Chi Chủ vẫn không mảy may lay động.

Tương tự như Tháp Lạc Tư có bản năng sinh tồn và xu hướng tự hủy hoại, cùng là thành viên của Cuồng Nộ Chư Thần, Marat cũng là một vị ác thần đầy mâu thuẫn.

Khi đối mặt với một ác thần thượng đẳng như Tháp Lạc Tư, hắn có thể xum xoe nịnh bợ chẳng khác gì loài chó.

Lúc đối mặt với nguy hiểm, hắn có thể xảo quyệt và cẩn thận, như dẫm trên băng mỏng.

Nhưng một khi hắn đã chuẩn bị xong các công đoạn săn bắn trước đó, hoàn toàn khóa chặt mục tiêu săn mồi, hắn sẽ không bị phân tâm, trong lòng chỉ còn lại một ý niệm duy nhất.

Thỏa sức săn bắn, uống đã máu quân thù!

Bốn chi của Hắc Huyết Chi Chủ hơi hạ thấp, tạo thành tư thế tấn công giống như một con dã thú bình thường, sự phấn khích trong đôi mắt đẫm máu gần như muốn trào ra ngoài.

“Bị hắt hủi, bị nghi ngờ, bị nhục nhã, sau đó trong hoàn cảnh đó âm thầm tích lũy sức mạnh, giấu đi nanh vuốt, cam chịu mọi sự chế nhạo và khinh miệt, cho đến thời khắc trận quyết chiến nổ ra, gột rửa đi nỗi nhục trước đây, uống no dòng máu nóng, để tất cả những kẻ từng xem trò hề đều phải nuốt trôi sự giễu cợt vào lại trong bụng.”

“Ngươi nói cho ta nghe xem, liệu còn có chuyện gì có thể khiến cho những kẻ săn mồi như bọn ta cảm thấy vui sướng hơn điều này được không?”

“Ta, chính là vì chuyện này mà bật cười.”

Hắn nhe răng nanh ra, gầm gừ nói.

Tích trữ sức mạnh trong im lặng?

Quả nhiên là đang chờ đợi điều gì đó.

Có điều, cấp độ sinh mệnh này của ta, cũng thực sự đã được nâng cao rất nhiều, chờ đợi khoảng thời gian này, rốt cuộc ai là người chiếm được tiện nghi, còn khó nói lắm…

Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu, cánh vuốt vươn dài, long khí hừng hực bốc lên tựa như ngọn lửa cháy rực, thiêu đốt ánh sao xung quanh đến mức vặn vẹo.

“Vậy thì, tới cắn xé đi!”

“Để ta xem xem, thứ mà ngươi tích góp trong những năm qua, rốt cuộc là sức mạnh, hay là thứ ảo tưởng nực cười.”

Cùng lúc giọng nói vừa dứt.

Hắc Sắc Cự Lang cùng với Hồng Thiết Cự Long, đồng loạt chuyển động.

Tựa như hai tia chớp, một đạo đen tuyền, một đạo đỏ rực, hung bạo xé rách bầu trời đêm tĩnh lặng, lao thẳng về phía nhau chém giết hung hãn!

Hai bóng người cùng lúc phóng tới, khoảng cách giữa cả hai rút ngắn với tốc độ cực nhanh.

Hắc Sắc Cự Lang gầm thét một tiếng, hóa thành sóng xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường trong chân không, bụi bặm dọc đường bị chấn động văng tung tóe.

Hắn thừa biết con Cự Long trước mắt tuyệt đối không phải là một vị tân thần bình thường, cho nên cũng không có ý định thăm dò nhiều, lúc chưa chính thức va chạm, hắn đã kiêu ngạo tung ra quyền uy của thần linh.

Cùng với tiếng gầm thét của Hắc Sắc Cự Lang, phía đối diện, ở ngay vị trí trái tim của Hồng Thiết Long, đột ngột hiện lên một dấu ấn đầu sói.

Nó trông giống như là một thực thể màu đỏ thẫm, miệng sói mở to, hàm răng nanh cắn chặt vào lớp vảy của Già La Tư, giống như đang gặm nhấm trái tim của hắn.

Thế nhưng, Già La Tư lại không hề cảm thấy có bất kỳ điểm khó chịu nào.

Bản chất của nó dường như là một vật thể vô hình, phần long khí hừng hực bốc cháy trên bề mặt thân thể Hồng Thiết Long, vậy mà không thể khiến cho nó thay đổi dù chỉ một li.

Đang trong lúc lao tới, Hồng Thiết Long cũng phát hiện ra dấu ấn này trên người mình.

Hắn duỗi chiếc móng vuốt sắc bén ra, Diệt Pháp Chi Trảo vung về phía dấu ấn hình đầu sói, muốn thông qua sức mạnh vuốt rồng có thể biến vật vô hình thành thực thể hữu hình, để trực tiếp bóp nát nó.

Tuy nhiên, khi móng vuốt nhọn hoắt chạm vào dấu ấn, khép lại và nắm lấy, lại chẳng có một chút cảm giác thực chất nào cả.

Diệt Pháp Chi Trảo của hắn khi tiếp xúc với dấu ấn đã trực tiếp xuyên thấu qua, không thể đụng vào.

Già La Tư không hề nhụt chí trước việc này.

Xét cho cùng, Diệt Pháp Chi Trảo chỉ là một trong những đặc tính của hắn, chưa đạt tới cấp độ quyền năng, đem ra để đối phó với quyền uy của thần linh thì chung quy vẫn kém hơn một bậc, quyền uy của một vị thần linh cấp trung, nếu như dễ dàng bị một cái đặc tính đánh vỡ như vậy, thì cũng chẳng đến lượt hắn phải ra tay đối phó.

Xoẹt!

Hồng Thiết Long nương theo chiều gió thay đổi đường đi của móng vuốt, đôi móng vuốt xé toạc không gian phía trước, thân thể khổng lồ trực tiếp chui tọt vào trong.

Ngay chớp mắt tiếp theo, sáu khe nứt xuất hiện bên cạnh Hắc Sắc Cự Lang.

Phía trên cơ thể, bên dưới, bên trái, bên phải, xéo ra sau, xéo về trước.

Sáu khe nứt gần như bao vây toàn bộ hắc lang lại, rìa của mỗi một khe nứt đều rịn ra ánh lửa, hình dáng tổng thể chật hẹp và kéo dài, tựa như sáu con mắt đồng loạt mở to, lạnh lùng chằm chằm nhìn con sói đen đang bị bao vây.

Ngay sau đó, không hề có chút do dự hay chậm trễ, móng vuốt của Hồng Thiết Long đồng loạt thò ra từ bên trong.

Vuốt hướng mặt trước đè xuống mõm sói của hắn, đâm vào gáy hắn, thọc vào xương sườn, cào rách phần bụng, túm lấy đuôi và nắm chặt chân sau của hắn.

Không biết từ lúc nào, Hồng Thiết Long đã hóa thành trạng thái sáu cánh tay.

Chân thân của hắn vẫn chưa xuất hiện.

Nhưng, sáu cánh tay rồng to dài đã đồng loạt vươn ra từ những khe nứt khác nhau, phong tỏa toàn bộ mọi ngóc ngách, sau đó chụm lại y hệt một cây bẫy kẹp, vồ lấy Hắc Huyết Chi Chủ.

Đây, là một trong những sự trưởng thành của Già La Tư trong những năm gần đây.

Diệt Pháp Chi Trảo của hắn quả thật chưa đạt đến cảnh giới quyền năng, nhưng hắn đã vận dụng Diệt Pháp Chi Trảo đến mức xuất thần nhập hóa, tùy tâm sở dục, có được một mức độ chính xác đến mức biến thái.

Đòn tấn công này, từ trạng thái phóng tới ban đầu đột ngột chuyển sang tiếp cận bất ngờ.

Sáu móng vuốt khổng lồ thò ra từ khe nứt không gian, càn quét bao vây Hắc Huyết Chi Chủ.

Toàn bộ quá trình xảy ra như tia lửa xẹt, từ lúc móng vuốt xé rách không gian cho tới lúc sáu cánh tay thu lại, chẳng qua chỉ là cái chớp mắt.

Thế nhưng, đối mặt với đòn kỳ tập không kịp trở tay như vậy, Hắc Huyết Chi Chủ vẫn kịp thời có phản ứng trở lại.

Bên trong lồng giam tử vong đang dần siết lại, con sói đen dữ tợn dài cả trăm mét, cơ thể ngay lập tức biến hình, biến thành một con rắn đen mỏng manh và uyển chuyển, lách mình qua kẽ hở duy nhất để thoát ra.

Khe hở này cực kỳ chật hẹp, rất khó để phát hiện trong những thời khắc ngàn cân treo sợi tóc.

Nhưng Hắc Huyết Chi Chủ đã nắm bắt được sơ hở này.

Thân rắn của hắn trơn tuột và cực kỳ linh hoạt, ở khoảnh khắc sáu móng vuốt khổng lồ chụm lại với nhau, hắn trượt qua kẽ tay Cự Long thoát thân, thuận thế quay đầu, phun ra làn sương độc dày đặc về phía những cánh tay móng vuốt và các khe nứt không gian kia.

Dã thú: Hình thái vạn biến.

Quyền uy này, giúp cho Hắc Huyết Chi Chủ có thể biến thành tư thế của bất kỳ loài săn mồi nào trong nháy mắt, thậm chí bao gồm cả loài rồng, mà mỗi hình thái đều có năng lực tương ứng.

Sự dẻo dai và nọc độc của hình rắn, sức bật và răng nanh của hình sói, tốc độ và móng vuốt của loài chim ưng…

Chỉ là, trong tất cả các hình thái, Hắc Huyết Chi Chủ giỏi sử dụng hình thái sói nhất.

Bản thân không gian đều bị nọc độc của hắc xà ăn mòn.

Hết cái lỗ hổng này đến cái lỗ hổng khác xuất hiện, Cự Long ở vị trí trung tâm của khe nứt, cũng đã bị độc khí nhuốm phải.

Có điều, trên người của Hồng Thiết Long những chiếc vảy hệt như mặt gương kia, lại có độ cứng rắn cùng khả năng kháng cự vượt quá sức tưởng tượng, cho dù dính phải độc của hắc xà, thì cũng chỉ bị vấy bẩn trên bề mặt, thực chất lại không hề chịu một chút thương tổn nào.

Xoẹt!

Không gian mỏng manh bị móng vuốt sắc bén xé toạc hoàn toàn.

Giữa luồng độc khí cuồn cuộn như khói đen, Hồng Thiết Long dang rộng sáu tay, vỗ đôi cánh một cái, toàn thân bốc cháy ngọn lửa tựa như vầng sáng mặt trời, thiêu rụi toàn bộ độc khí.

Hắn đứng ngay tại chỗ, đưa một móng vuốt tới trước, đâm thủng không gian, lăng không xuất hiện ở một đầu khác, chộp về phía hắc xà.

Vậy mà khi đối mặt với đòn công kích đột ngột này, hắc xà lại giống như nhà tiên tri, dự liệu trước để đưa ra phản ứng, cơ thể vặn một cái, nhẹ nhàng né qua một vuốt xé gió kia, ngay sau đó lại biến trở thành con sói khổng lồ mang hình thể không hề kém cạnh Cự Long.

“Là vì dấu ấn này sao?”

“Hắn dường như nắm rõ ta trong lòng bàn tay.”

Ánh mắt Già La Tư dừng lại ở dấu ấn đầu sói lấp lánh đang đính trước ngực mình.

Kinh nghiệm chiến đấu của hắn sao có thể tầm thường được, ngay lập tức đã nhận ra, có lẽ dấu ấn hình đầu sói trước ngực này không phải là một món đồ trang trí, nó đang vô hình cung cấp cho Marat một số thông tin.

Ở phía đối diện, Hắc Huyết Chi Chủ khẽ nhe răng, ánh mắt vô cùng thận trọng.

Đây chỉ mới chạm trán, đòn tấn công của Cự Long đã cuồng bạo như vậy, nếu như hắn không trực tiếp thi triển quyền uy thần linh, có lẽ vừa mới vào trận đã bị đánh trọng thương.

Lúc trước hắn cho rằng, sự nguy hiểm mà hắn cảm nhận được chủ yếu đến từ Trọng Hạ Chư Thần phía sau Hồng Thiết Long, chứ không phải bản thân Hồng Thiết Long.

Nhưng bây giờ xem ra, dường như hắn đã đánh giá thấp con Cự Long này rồi.

Cảm giác nguy hiểm, chính là đến từ trên người hắn.

Có điều, Hắc Huyết Chi Chủ đang trong trạng thái săn mồi sẽ không biết sợ hãi là gì.

Mặc dù trong lòng đã cẩn thận hơn rất nhiều, nhưng hắn không có ý định chùn bước, hắn đã liều ăn cả ngã về không.

Hơn nữa, Hồng Thiết Long cho dù có mạnh mẽ đến đâu, cũng sẽ lộ nguyên hình trước mặt hắn.

Săn thú: Vạn vật đều là con mồi!

Hắc Huyết Chi Chủ có thể chỉ định mục tiêu, áp đặt một ấn ký săn mồi vĩnh viễn không bao giờ có thể hóa giải lên đối phương.

Một khi bị dấu ấn săn mồi bám trên người, mục tiêu sẽ vĩnh viễn lộ vị trí. Bất kể là tàng hình, biến thân, truyền tống hay nhảy qua các vị diện, Marat đều có thể biết chính xác vị trí đang đứng.

Đây chính là đòn giáng hạ chiều kích của thợ săn đối với con mồi.

Chỉ cần không thể thoát khỏi sự truy tung của dấu ấn săn mồi, vậy thì, với tư cách là phe thợ săn Hắc Huyết Chi Chủ, trời sinh đã khống chế được một lợi thế cực kì to lớn, bản thân hắn vốn đã có giác quan mạnh mẽ nhạy bén của loài dã thú, kết hợp cùng dấu ấn này, có thể dễ dàng đoán trước tất cả mọi cử động của quân địch.

Ở phía bên kia, ánh mắt của Hồng Thiết Long khẽ híp lại, thu lại cảm giác từ trên dấu ấn đầu sói.

Trạng thái tỏa sáng!

Năng lượng đậm đặc chảy xuôi ra từ bên trong Long Ngọc.

Hai cặp sừng của Hồng Thiết Long bắt đầu uốn lượn kéo dài, trong khi cơ thể trương phình, long khí trên bề mặt cơ thể lập tức hóa thành màu vàng chói lóa, đông đặc trên bề mặt vảy, hệt như một lớp mạ giáp vàng. Khí tức vốn đã lớn mạnh của Cự Long, lại một lần nữa tăng vọt.

Ánh mắt Hắc Huyết Chi Chủ đọng lại, dã tính nhạy bén không ngừng bị kích phát, biết rằng đối thủ đang chuẩn bị tung đòn chí mạng.

Dù có dấu ấn săn mồi, hắn cũng không dám coi thường.

Dự đoán được đường hướng tấn công của một Cự Long và chặn đứng lại được đòn tấn công của một Cự Long, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, nếu như khoảng cách quá lớn, dù có thể nắm bắt trước cũng không tài nào ngăn cản được.

Thế nhưng, không phải chỉ là biến thân thôi sao?

Hắn cũng biết.

Hắc Huyết Chi Chủ ngẩng đầu gầm thét.

Ưng, rắn, sư tử, cá sấu, cá mập, gấu, báo… Chúng chỉ tồn tại trong hư không một thời gian ngắn, sau đó từng con từng con một dung nhập vào cơ thể sói đen.

Thân hình hắn bắt đầu phình to, xương bả vai bành trướng về hai phía, xương sườn mở rộng ra bên ngoài, cơ bắp cuộn trào tái tạo dưới lớp da thịt, trên người đồng thời mọc thêm lân giáp, từ cổ lan tràn xuống cột sống lưng, bao trùm lên cả phần lông sói lúc đầu.

Đôi cánh ưng cũng duỗi ra từ phía sau xương bả vai, sải cánh rộng hơn cả cơ thể sói khổng lồ, mỗi một chiếc lông vũ đều giống hệt những lưỡi đao sắc bén màu đen.

Cùng lúc đó, chiếc đuôi đầu rắn chẻ ra từ phần gốc của đuôi, tạo thành cái đuôi thứ hai, phía cuối mọc ra một cái đầu rắn, lưỡi rắn thò ra thụt vào. Sói đen gào thét không thành tiếng, hàm răng sắc nhọn trong miệng và vuốt nhọn ở dưới lòng bàn chân cong vút, lộ rõ sự sắc bén tột độ, mỗi một cái răng nanh vuốt nhọn đều dài gấp mấy lần so với ban nãy.

Chỉ trong nháy mắt, hình thái của Hắc Huyết Chi Chủ đã có sự thay đổi rõ rệt.

Hắn hóa thành một con quái thú khổng lồ với hình thái của loài sói là chủ đạo, nhưng cơ thể lại là sự pha trộn những đặc điểm của rất nhiều loài thú khác nhau, thân sói được bao phủ bởi lớp vảy tối màu, đôi cánh chim ưng thu lại tựa như áo choàng, cái đuôi hình rắn cuộn tròn nhả lưỡi thè ra thụt vào, so với trước đó càng trở nên dữ tợn và đáng sợ hơn, tựa như kẻ săn mồi bước ra từ trong cơn ác mộng.

Dã thú: Lang Chi Chủ.

Marat có thể trả giá bằng việc không thể biến đổi thành bất kỳ hình dạng của một loài thú nào nữa, cố định cường hóa hình thái sói của chính mình, dựa trên cơ sở hình thái sói khổng lồ để tăng cường mọi khía cạnh, đồng thời đoạt được một phần sức mạnh của những hình dáng các loài thú khác.

Tốc độ, sức bật, cảm nhận, phương thức tấn công của hắn,… Tất cả đều được nâng cấp lên một cảnh giới hoàn toàn mới.

“Để ta cắn đứt cổ họng ngươi!”

Hắc Huyết Chi Chủ cảm thụ luồng sức mạnh cường hãn chảy cuồn cuộn trong cơ thể, gầm thét một tiếng, trực tiếp xông thẳng về phía Cự Long đang tỏa sáng.

Ầm!

Cự Long và con sói khổng lồ, chính thức va chạm nảy lửa.

Già La Tư vung một móng vuốt, lưỡi vuốt chưa chạm tới, không gian đã bị vặn vẹo.

Lực trường bẻ cong và sụp đổ dưới ý chí của hắn, tạo thành một nhà tù vô hình, hướng trên đỉnh đầu sói đen bao phủ xuống, trói buộc cơ thể hắn.

Hắc lang nhờ khả năng dự đoán trước của dấu ấn săn mồi, đã tránh được khu vực lồng giam đang bao lại, đồng thời nghiêng người né đi, móng vuốt nhọn hoắt của Cự Long sượt qua bên cổ hắn, cào rách lông tóc, bấu nát cấu trúc giống như vảy rắn lại tựa như giáp cá sấu ẩn dưới lớp lông.

Thần huyết bắn tung tóe.

Chúng phơi bày trong môi trường chân không, nháy mắt thay hình đổi dạng, biến thành hết con dã thú thần tính mang hình thái khác biệt này đến con dã thú thần tính mang hình dáng khác, xông tới cắn xé Hồng Thiết Long.

Có điều, thể trạng của những con thú này rất nhỏ bé, còn chưa kịp chạm tới, đã bị trường hấp dẫn do Cự Long điều khiển nghiền nát bét.

Nhưng chớp mắt tiếp theo, chiếc đuôi hình rắn của hắc lang cuộn lên, đầu rắn đang thè lưỡi thụt vào bạo khởi tức thì, xé rách không gian dọc đường, vượt qua khoảng cách giữa hai người, hung hãn cắn mạnh vào bả vai gần kề phần cổ của Già La Tư.

Rắc!

Răng rắn cắn trên lớp mạ sáng chói, chật vật cào nát lớp mạ giáp và vảy sừng, chất độc nương theo đó bơm vào cơ thể Cự Long, nhưng lại bị giới hạn ở những phần cực kỳ nhỏ bé, khó lòng lan ra ngoài.

Vuốt của Già La Tư đã nhấc lên, đưa tay túm chặt hàm dưới của đầu rắn, phân ra hai tay trong sáu cánh tay đè chặt thân rắn, dùng sức lôi mạnh, đồng thời một vuốt sắc khác đã khép lại tạo thành nắm đấm.

Ong ong ong!

Không gian chấn động mãnh liệt, từng đường nứt nẻ trải dài ra ngoài.

Sợi tơ vàng trên người Hồng Thiết Long sáng lên, hội tụ về phía mũi nắm đấm, năng lượng phản ứng nhiệt hạch mà hắn có được nhờ tắm mình trong các vì sao bùng nổ tụ lại, dung hợp hòa quyện với long khí của hắn, đến mức ở giữa móng vuốt nhọn phát ra ánh sáng chói lọi, tựa như đang nắm một vầng mặt trời thu nhỏ.

Nguy hiểm, nguy hiểm!

Sự nhạy bén của dã tính trong con sói đen điên cuồng báo động, hơn nữa cũng dự đoán từ trước động tác của Cự Long.

Rắc rắc!

Hắn tự mình cắn đứt chiếc đuôi, bẻ gãy đuôi, sau đó vặn người né đòn tấn công hung tợn lần này của Cự Long.

Bởi vì đã dự đoán và thấu hiểu rõ mọi hành động của Cự Long, Hắc Huyết Chi Chủ đã né tránh đòn hiểm thành công, không để đòn công kích này hoàn toàn giáng xuống người mình, nhưng, dù là thế, hắn vẫn bị va quẹt trúng.

Ầm!

Năng lượng nhiệt hạch bùng nổ tức khắc giải phóng, ánh lửa chói lọi rực rỡ hơn cả Long Khí Đạn tuôn trào, nuốt chửng một nửa cơ thể của con sói khổng lồ, oanh một tiếng, thân thể to lớn của hắn bay vọt ra ngoài, đâm xuyên qua một dải thiên thạch đang lơ lửng, vảy giáp nứt nẻ, da thịt cháy đen.

Nguy hiểm!

Dự báo nguy hiểm lại một lần nữa truyền tới.

Trong lúc thân mình hắc lang còn đang bay ngang qua, hắn cưỡng chế vặn người, né được móng vuốt xé rách không gian mà Hồng Thiết Long tung ra đuổi sát theo.

“Ta đã ngửi thấy mùi máu tươi ngọt ngào của ngươi rồi!”

Hắc lang gầm gừ phản công lại, đôi cánh đại bàng xoay vòng, vuốt sói bạo khởi vỗ mạnh lên giáp mặt của Cự Long.

Vuốt sắc của hắn gầy guộc, nhưng lại mang theo sức mạnh của một con gấu man rợ, của một con Cự Long, cho dù là Già La Tư thì khi nhận một đòn đánh chắc nịch này, đầu óc cũng nghiêng đi một bên, lớp giáp mặt bị cào xé, từng tia máu bắn ra, bùng cháy giữa không trung.

Ngay sau đó, Hắc Huyết Chi Chủ lao sát vào, nanh vuốt nhắm thẳng vào yết hầu của Cự Long.

Cổ họng Già La Tư phát ra một tiếng gầm nhẹ, không tránh né, dùng sức giáng mạnh đầu về phía trước.

Sừng rồng và răng sói, lấy cứng chọi cứng đâm sầm vào nhau.

Rắc!

Cắn xé, cào vuốt, quất đuôi, chém cánh…

Một vị Đế Quốc Chi Chủ, Bất Hủ Cự Long, một tồn tại mang thần tính khác, một thần linh bậc trung.

Thế nhưng khi cả hai người bước vào trong trận giao tranh, lại giống như trở về bản chất của các loài mãnh thú, thỏa thích chém giết, cắn xé, phong cách chiến đấu đều vô cùng tàn bạo dã man.

Cứ như vậy, trong bầu trời sao bao la rộng lớn, hai bóng người khổng lồ một đỏ một đen quấn lấy nhau, từ vùng tinh vực này đánh thẳng đến vùng tinh vực khác, những dải thiên thạch dọc đường bị đâm cho vỡ vụn, một hành tinh hoang vu không người bị dư ba của trận chiến quét qua, bề mặt nứt ra từng rãnh sâu hệt như vực thẳm.

Long huyết cùng sói huyết đan xen nhau rơi rãi trong bầu trời sao.

Phần máu phía sau sinh ra vô vàn loài dã thú, lao tới cắn nuốt Cự Long, trong khi phần máu phía trước lại cháy thành ngọn lửa, thiêu rụi đám thú huyết sói, đôi bên va chạm rồi tan biến.

Hai người có thế lực tương đối ngang tài ngang sức.

Họ đâm sầm vào nhau, cắn xé, giằng xé lẫn nhau.

Lúc này, hắc lang bắt lấy cơ hội, né tránh đòn công kích của Cự Long, đồng thời há to cái miệng như chậu máu, cả cái đầu bỗng chốc to lớn hơn, răng sắc cắn về phía đầu của Già La Tư, như muốn trực tiếp nuốt chửng cả cái đầu của hắn vào trong bụng.

Cánh tay có vuốt sắc của Già La Tư rút về, ngăn trước miệng của cự lang.

Leng keng!

Răng nhọn cắn lên lân giáp của hắn, vảy rồng vỡ vụn, răng sói cắm sâu vào da thịt, đến cả thiên thể chi khu với cấu trúc rắn chắc nhất cũng không thể hoàn toàn chống đỡ được.

Thế nhưng Già La Tư cũng chẳng ngồi yên, hắn nhấc những vuốt nhọn khác lên, đè xuống trước ngực hắc lang.

Ầm!

Năng lượng nhiệt hạch đột ngột bùng nổ, hắc lang bị đánh văng ra ngoài, lộn nhào trong không gian hằng hà sa số mét, trước ngực là một mảnh cháy đen, da bong thịt tróc, vỗ cánh một cái, rất nhanh đã lấy lại thế cân bằng ổn định giữa không trung.

Hai bên lần nữa đứng thế giằng co.

“Một vị thần linh trung đẳng rất am hiểu cách chiến đấu, cường độ sinh mệnh của hắn yếu hơn Ác Triệu Vạn Tướng, nhưng xét về khả năng chém giết lại vượt xa.”

Ánh mắt của Già La Tư khẽ híp lại, đánh giá cục diện.

Dấu ấn săn thú của Hắc Huyết Chi Chủ, cho phép hắn vĩnh viễn thấu hiểu rõ vị trí của Già La Tư, đoán trước những hành động của hắn, mỗi một lần đối đầu, đều có thể sớm biết mà né đi đòn đánh chí mạng nhất, thế nhưng giá trị nguyên bản của bản thân Già La Tư lại vượt trên cả Hắc Huyết Chi Chủ.

Hắn dựa vào cường độ cơ thể đến mức vô lý của mình, trong điều kiện tiên quyết là tất cả những đòn đánh đều bị đối phương nhìn thấu, vẫn có thể quấn lấy nhau tranh giành quyết liệt với Hắc Huyết Chi Chủ.

Tuy nhiên, dò la thăm dò cũng gần đủ rồi.

“Săn thú, Dã thú.”

“Hiện tại hắn chủ yếu thể hiện ra uy lực của hai thần chi quyền uy này, ta cũng nên vận dụng đến quyền năng rồi.”

Trước đó, Già La Tư hoàn toàn không vận dụng quyền năng của chính mình, tất cả đều chỉ dựa dẫm vào đặc tính cùng thuộc tính thể lực của cơ thể để chiến đấu cùng Hắc Huyết Chi Chủ.

Chuyện này không phải hắn làm phách.

Chiến đấu cùng với thần linh, và chiến đấu cùng Bất Hủ Giả, là những trải nghiệm hoàn toàn khác nhau.

Bất Hủ Giả thường chỉ có duy nhất một loại quyền năng, dựa trên quyền năng này để tạo ra kỹ năng, nhưng các vị thần linh lại luôn có nhiều loại quyền uy khác nhau, có thể phát huy những tác dụng hoàn toàn khác nhau, thủ đoạn phong phú hơn.

Trong những tình huống như thế này, tốt nhất là nên dò la tìm hiểu uy lực các quyền uy của đối phương trước, sau đó mới vận dụng đến quyền uy của bản thân để phản đòn.

Vèo!

Ở phía đối diện, tròng mắt Hắc Huyết Chi Chủ không ngừng chuyển đổi, thay đổi các phương vị, khoá chặt nơi ẩn thân của Cự Long.

Có dấu ấn mà quyền uy săn mồi để lại trên người, hắn có thể cảm thụ vị trí của Cự Long một cách vô cùng chuẩn xác.

Nhưng ngay vào lúc này, dị biến bất ngờ phát sinh.

Đột nhiên hắn không còn cảm nhận được vị trí của Cự Long, mọi thông tin về hắn đều đánh rơi sạch sẽ, dấu ấn săn mồi lẽ ra không cách nào hóa giải được của hắn, lại đánh mất uy lực vốn có của mình.

“Không ổn.”

Đồng tử của Hắc Huyết Chi Chủ đột nhiên co rụt lại, gân xanh toàn thân căng cứng.

Giây phút tiếp theo, không gian xung quanh bị cào rách toạc.

Một đạo nứt hiện ra bên tay trái hắn, một đạo nứt khác ngay trên đầu hắn, đạo nứt thứ ba thì ở dưới phần bụng… Sáu khe nứt nẻ đồng loạt được mở to, giăng kín toàn bộ cơ thể hắc lang.

Hồng Thiết Long lặp lại trò cũ.

Từng cánh tay vuốt nhọn của hắn đâm thủng không gian, hướng về từng bộ phận khác nhau trên cơ thể hắc lang đồng loạt tung đòn công kích.

Nhưng lần này, không còn lại ấn ký săn mồi nữa.

Không chỉ vậy.

Đến cả khả năng nhạy bén cảm quan mang đầy thú tính của hắn, dường như cũng đã vô hiệu hoá.

Trong những trường hợp bình thường, mặc dù không có dấu hiệu, hắn cũng có thể thông qua trực giác và sự nhạy bén của mình, để phán đoán đòn tấn công của đối thủ trong những lúc hiểm nghèo, đây vốn không phải là quyền uy của thần linh, mà hoàn toàn thuộc về năng lực vốn có của Hắc Huyết Chi Chủ.

Nhưng lúc này, mọi động tác của Hồng Thiết Long, đều đột nhiên trở nên xốc xếch lộn xộn, không tài nào có thể dự đoán trước được.

Cuồng Dã Long, bộ não không thể lường trước.

Ở thời khắc này đã phát huy một loại tác dụng kỳ diệu.

Đòn đánh đến thật bất ngờ, Hắc Huyết Chi Chủ bối rối đáp lại, đôi cánh mãnh ưng mạnh mẽ mở ra, muốn kéo giãn khoảng cách của cơ thể, nhưng từ chỗ nứt bên trên, một chiếc vuốt nhọn hoắt đã duỗi ra, hắn vặn người né cánh tay sắc kia, nhưng móng vuốt nhọn từ bên dưới đã túm lấy bụng hắn.

Sáu cánh tay rồng chụm lại cùng một lúc.

Chân thân Già La Tư từ trong hư không ló dạng, đúng lúc đứng cách phía sau hắc lang.

Sáu cánh tay của hắn toàn bộ vươn dài ra ngoài, vồ lấy ôm trọn Hắc Huyết Chi Chủ có thể trọng to lớn không kém cạnh mình bao nhiêu vào lòng.

“Buông ra!”

Hắc lang gầm gừ nhỏ nhoi, vẫy vùng cắn xé, nhưng chẳng được tích sự gì, Hồng Thiết Long vẫn không hề tỏ ra nao núng, sáu tay vuốt nhọn tựa như sáu sợi sắt khoanh thành vòng tròn, ghim khóa hắn lại.

Cùng lúc đó.

Phần tơ vàng hình bức xạ nằm trên cơ thể Cự Long, chợt phát sáng chưa từng có từ trước đến nay, tất thảy luồng năng lượng đều dồn tụ đổ vào trên bộ móng nhọn của hắn, lấp đầy vuốt sắc, rồi sau đó lại trút hết toàn bộ ra ngoài.

Ầm ầm ầm ầm ầm ầm!

Vầng sáng như mặt trời thắp sáng, rọi chiếu vũ trụ đen tối.

Cơ thể hắc lang trong vụ nổ luân hoàn bị đánh cho biến dạng, toàn bộ phần thân bị phanh thây xé xác về sáu hướng khác nhau cùng một lúc, bị bắn nát thành từng mảnh.

Nhưng hắn vẫn không chết.

Sự cường hóa của lang chi chủ, cộng với thần tính chi khu thuộc về thần linh bậc trung, đã giúp hắn khiêng vác được đòn vỗ mạnh lần này.

Những cái khối vỡ nát nhỏ bé ấy, biến thành từng con dã thú một, ưng, xà, lang, báo… Mỗi một con thú hoang ấy đều mang theo thần tính của Hắc Huyết Chi Chủ, toan tính phân tán đào thoát ra ngoài.

Phù!

Vuốt sắc nhọn của Hồng Thiết Long giương lên, trường lực mãnh liệt tập hợp về cùng một điểm.

Hệt như có một cái tay khổng lồ xuất hiện, vặn méo bóp nhỏ không gian lại, đem những con thú hoang nháo nhào chạy này gom lại thành một cục lớn, ngạnh kháng đè bẹp lại thành Hắc Huyết Chi Chủ, khiến hắn bị nặn trở lại thành một khối thịt liền mạnh.

Nối gót sau đó, hắn không chừa lại cho Hắc Huyết Chi Chủ khoảng không kịp ngáp thở nào.

Vuốt rồng quăng lên, tát một cú.

Cơ thể khổng lồ của hắc lang bị bắn ngược tung ra sau lưng, giáng một cú nặng xuống một tiểu hành tinh làm bằng kim loại, dưới sự chấn động từ đòn công kích khổng lồ này, đến mức độ tiểu hành tinh ở giữa tách vỡ ra, trở thành hai khối.

Hồng Thiết Long thừa thắng xông lên, rượt đuổi tới cùng.

Vết nứt dần dần bung xé.

Cự Long với sáu cánh tay đang tỏa ánh sáng sải bước nhảy tới, bên trên cái vuốt nhọn, năng lượng nhiệt hạch kết tủa tạo thành từng lớp bao quanh vuốt rồng, ánh sáng thắp lên đến cả mảng tinh vân cũng đều bị nhuộm lấy một mảng màu trắng xóa.

Khí rồng uốn lượn lượn vòng, vuốt nổ nhiệt hạch phân giải!

Oanh!

Lửa sáng nổi lên cuồn cuộn, cắn nuốt sạch sẽ Hắc Huyết Chi Chủ, thân xác sói đen lại một lần nữa bị cắn xé thành vô ngàn mảnh thịt nhỏ, máu tươi, gân cốt, vảy, lông. Đều dần dà phai nhạt và tan nhòa trong biển lửa nổ nhiệt hạch này.

Nhưng Già La Tư rõ ràng tường tận được, hắn chưa hoàn toàn chết đi.

Thần linh sẽ không dễ dàng gì mà chết đi đến thế.

Một vị thần linh cấp bậc trung, dù cho nhục thể của bản thân bị đánh gãy tan tành, thế nhưng chỉ cần thần lực chưa hoàn toàn hao kiệt và dập tắt, liền có thể có khả năng lần thứ hai hợp nhất để tạo ra thể chất cho riêng mình, chỉ có cách thức đem đến đánh cho hắn nát tan ra sau vô ngần lần, khiến cho cơ hội được sống của hắn mòn đi dần dà, mới có thể chính xác diệt trừ hoàn toàn và giết được.

Đặc tính thể chất sinh mệnh Bất tử mà Già La Tư trước đó luôn hội đủ trên cơ thể mình, thần linh cũng vậy mà đầy đủ những dạng thể tựa tựa thế này, hơn nữa còn rất phổ biến nữa.

Quả nhiên không sai.

Sau khi thân thể Hắc Huyết Chi Chủ vỡ vụn bốc hơi, ý chí tinh thần của hắn lại gào thét truyền tới.

“Thống khoái, thật thống khoái.”

“Ta khao khát săn giết mọi sinh mệnh, khao khát một cuộc đi săn khiến ta phấn khích, mà ngươi, có tư cách trở thành con mồi khiến ta run rẩy hưng phấn.”

Trong phút chốc.

Trong cảm nhận của Già La Tư, tinh không vũ trụ xung quanh chấn động dữ dội.

Hàng vạn tiếng sói hú lại vang lên.

Bóng tối của chân không mờ đi, hay nói đúng hơn là bị che khuất, sắc máu lan tràn đến như thủy triều, vô biên vô tận, nhuộm đỏ rực cả tinh vực xung quanh.

Ong!

Một vầng trăng máu, từ từ bay lên.

Đi kèm với mùi máu tanh nồng nặc, vô số máu tươi ngưng tụ lại từ hư không, trên vầng trăng máu, đan xen tạo thành hình dáng của một con sói khổng lồ.

Hắc Huyết Chi Chủ, đã phục sinh trong lĩnh vực đẫm máu này.

Già La Tư nheo mắt, nhìn quanh bốn phía.

Hắn cảm giác mình vừa ở Vật Chất Thế Giới, vừa ở trong một lĩnh vực đẫm máu kỳ lạ. Đồng thời, trong không gian đỏ rực bao trùm khắp tinh không này, hắn có thể cảm nhận được vô vàn sự thù hận nhắm vào mình.

Những máu tươi này, dường như đến từ những tín đồ Hắc Huyết Chi Chủ đã bị hắn giết chết.

Vậy nên, sự nhẫn nhịn trước đây của hắn, là để tích tụ những thứ này?

Cùng lúc đó, Hắc Huyết Chi Chủ đứng trên vầng trăng máu, nhìn xuống Hồng Thiết Long, nói: “Chào mừng đến với bãi săn của ta, bắt đầu từ bây giờ, chạy đi, phản kích đi, dùng mọi thứ ngươi có, để làm ta vui vẻ.”

Trận chiến vừa rồi mãnh liệt như vậy.

Hồng Thiết Long dù mạnh, nhưng chắc hẳn cũng không chống đỡ được bao lâu nữa, mà hắn có mảnh đất máu tanh vô biên này tồn tại, đã nắm chắc phần thắng trong tay.

Ưu thế thuộc về ta!