Chương 548: Mộng cảnh, Hoàng đế và Nữ vương.

Một tháng sau.

Bắc Cảnh Trung Thổ, địa điểm cũ của Rừng Arita.

Khu rừng từng rậm rạp nay đã không còn, thay vào đó là một vùng đất hoang vu, cùng với khe nứt khổng lồ nằm ngang ở giữa.

Nó giống như một vết thương không thể chữa lành, chiếm cứ trên vùng đất này, ngày qua ngày tỏa ra khí tức tà ác.

Hôm nay, mọi thứ đều sắp kết thúc rồi.

Ong!

Ánh sáng chói lọi nở rộ.

Nó tuôn ra từ sáu cánh tay đang khép lại của Hồng Thiết Long, ngưng tụ thành một quả cầu ánh sáng khổng lồ, sau đó rơi xuống mặt đất.

Nó ngày càng lớn, ngày càng sáng.

Sau đó, ánh sáng bùng phát.

Giống như một mặt trời đang từ từ mọc lên trên mặt đất, ánh sáng trong nháy mắt nuốt chửng mọi thứ. Nó lan tỏa ra bốn phương tám hướng, thắp sáng toàn bộ bầu trời, thậm chí khiến cho tuyết đọng trên đỉnh núi xa xa cũng phản chiếu ánh hào quang chói lọi.

Nơi đi qua, cấu trúc không gian cũng vỡ nát trên diện rộng.

Đại khe nứt, năng lượng Vực sâu cuồn cuộn, khí tức ác ma còn sót lại…

Tất cả đều bị tiêu diệt và xóa sổ dưới đòn này.

Không có bất cứ thứ gì có thể ngăn cản.

Và khi ánh sáng tan đi, các khe nứt không gian phủ kín nơi đây. Khe lớn khe nhỏ không đều nhau, có cái nhỏ như sợi tóc, có cái to bằng cánh tay, chi chít khắp bầu trời.

Tuy nhiên, chúng đang hồi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Không gian thế giới vật chất có thể tự phục hồi, hơn nữa tốc độ rất nhanh. Từng khe nứt dần dần khép lại, biến mất, cuối cùng chỉ còn lại bầu trời xanh bình thường.

Còn vị trí của khe nứt Vực sâu, chỉ còn lại một cái hố khổng lồ sâu không thấy đáy.

Bề mặt của nó bị bao phủ bởi một lớp vỏ cứng như lưu ly, không có một tia sinh khí.

Hồng Thiết Long treo mình trên không trung, nhìn xuống kiệt tác của mình.

Sáu cánh tay của hắn buông thõng, ba cái đầu rủ xuống, ba đôi đồng tử rồng đồng thời nhìn chằm chằm vào cái hố khổng lồ bên dưới. Trên khuôn mặt như được đúc bằng sắt thép kia, không nhìn ra biểu cảm vui buồn nào.

Nhưng sâu trong đáy mắt, có một tia mệt mỏi thoáng qua.

Chỉ là thoáng qua, rất nhanh đã bị hắn đè nén xuống.

Một tháng này, hắn chưa thực sự nghỉ ngơi.

Huyết chiến với Đại ma.

Ngưng tụ lại Long Ngọc.

Bổ sung cơ thể bị hao hụt… Những vết thương sâu thấy xương tuy đã lành lại, nhưng máu thịt đã mất, năng lượng đã tiêu hao, các cơ quan bị bào mòn, đều cần phải khôi phục.

Mãi cho đến lúc nãy, khi đòn đánh này giáng xuống, xác nhận khe nứt Vực sâu đã hoàn toàn biến mất, hắn mới cuối cùng cũng dừng lại.

Garos từ từ nhả ra một luồng khí nóng rực.

Đến lúc nghỉ ngơi một chút rồi.

Hắn cảm nhận trạng thái của bản thân, thầm nghĩ trong lòng.

Dùng giấc ngủ để xoa dịu sự mệt mỏi.

Đối với Cự Long mà nói, cho dù không phải là giấc ngủ sâu , giấc ngủ bình thường cũng có thể giải quyết rất nhiều vấn đề.

Bị thương? Ngủ một giấc.

Mệt mỏi? Ngủ một giấc.

Tâm trạng tồi tệ? Ngủ một giấc.

Cự Long quay người, bay về hướng Bắc.

Vương thành Xích Đế.

Tầng cao nhất của Long Đình, cao hơn cả biển mây.

Ở đó có một cánh cửa kim loại khổng lồ, sau cánh cửa là tẩm điện mà chỉ có Hồng Hoàng Đế mới có thể bước vào.

Cùng với bước chân của Hồng Thiết Long, cánh cửa kim loại khổng lồ khép lại phía sau, cách ly mọi ồn ào náo nhiệt bên ngoài.

Nơi này không có người hầu và thị vệ, chỉ có sự yên bình tĩnh lặng, cùng với ánh sáng dịu nhẹ hắt vào từ cửa sổ trời.

Hồng Thiết Long chậm rãi nằm sấp xuống.

Cái đuôi dài và thô quấn ra trước người, cuộn thành một tư thế thoải mái. Sau đó hắn nhắm mắt lại, để ánh nắng chiếu lên người, cảm nhận sự ấm áp và tĩnh lặng.

Đến lúc ngủ rồi.

Hắn mặc cho ý thức chìm xuống.

Trước mắt dần trở nên tối tăm, ý thức dần trở nên mờ mịt, chìm vào giấc ngủ say.

Không biết đã qua bao lâu.

Garos.

Đột nhiên, một giọng nói nhẹ nhàng vang lên.

Giọng nói này giống như ở ngay bên tai, lại dường như ở tận chân trời. Nó nhẹ nhàng êm ái, mang theo một nụ cười, xuyên qua bóng tối, xuyên qua giấc ngủ say, trực tiếp truyền vào sâu trong ý thức của hắn.

Đôi mắt Garos đột ngột mở ra.

Đồng tử của hắn co lại, phản chiếu một khung cảnh hoàn toàn khác biệt với lúc hắn đang ngủ.

Ánh nắng ấm áp, gió hiu hiu thổi.

Dưới chân là bãi cỏ mềm mại, nở đầy những bông hoa dại đủ màu sắc. Có màu đỏ, màu vàng, màu tím, màu xanh… Dày đặc trải khắp mặt đất, giống như trải một tấm thảm nhiều màu sắc cho mặt đất. Xa xa có một con suối nhỏ uốn lượn chảy qua, tiếng nước róc rách, trong vắt thấy đáy. Xa hơn nữa, có thể lờ mờ nhìn thấy những dãy núi non trùng điệp, đỉnh núi phủ đầy tuyết trắng, ánh lên ánh sáng bạt ngàn dưới ánh mặt trời.

Hắn đang ở trên một cánh… đồng cỏ?

Bầu trời có màu hồng cam, thể hiện tông màu ấm áp chỉ xuất hiện vào lúc hoàng hôn, dịu nhẹ và ấm áp. Những đám mây có màu tím nhạt, từng cụm bay lơ lửng trên không trung, viền mây dát vàng, giống như được nhuộm bởi ánh nắng mặt trời.

Cảnh tượng này đẹp như một bức tranh.

Có một cảm giác không chân thực giống như ở Tiên Linh Hoang Dã, quá đẹp, đẹp đến mức không giống như hiện thực, đẹp đến mức giống như mộng cảnh.

Không đúng.

Đây không phải là Long Đình, thậm chí không phải là hiện thực.

Nơi này chính là một loại mộng cảnh nào đó!

Ý thức của Garos rất rõ ràng, tư duy nhạy bén, có thể phân biệt được sự khác biệt giữa chân thật và hư ảo, nhận ra được hoàn cảnh mà mình đang ở.

Là ai?

Cự Long đứng thẳng dậy.

Cơ thể hắn lập tức căng cứng, khí diễm quanh người bùng cháy trong nháy mắt. Tia chớp vàng bắn ra từ trong cơ thể hắn, khí diễm màu máu tuôn trào từ dưới vảy, thiêu đốt không khí xung quanh đến mức vặn vẹo biến dạng.

Mặc dù bây giờ là trạng thái ý thức, nhưng hắn có sự tự tin, cho dù chỉ là tinh thần thể, cũng có thể xé xác kẻ thù dám đến xâm phạm.

Không có tinh thần mạnh mẽ, làm sao chống đỡ được thể phách cường tráng của hắn?

Tinh thần của hắn cũng giống như thể xác, trải qua vô số lần tôi luyện, đã sớm trở nên kiên cố không thể phá vỡ, cứng rắn như sắt thép.

Đừng căng thẳng.

Giọng nói kia lại vang lên, mang theo nụ cười.

Một bóng dáng ngưng tụ lại, bước tới từ bờ suối.

Cô ta mặc một chiếc váy màu xanh nhạt, màu sắc giống như chồi non mới nhú, tươi mát và tự nhiên, còn tà váy lại giống như màn đêm buông xuống, viền váy điểm xuyết những đốm sáng dạ quang màu bạc. Mái tóc dài buông xõa như thác nước, đuôi tóc hơi xoăn nhẹ, khẽ lấp lánh theo từng nhịp bước chân của cô ta.

Cô ta đi rất chậm.

Bước chân thong dong, mỗi bước đi đều mang theo một vẻ đẹp lười biếng.

Cerrol.

Lục Long Nữ Vương trong hình dạng con người, lúc này đang đứng trước mặt Hồng Thiết Long. Hai tay cô ta chắp sau lưng, cơ thể hơi rướn về phía trước, nghiêng đầu nhìn hắn.

Cerrol.

Ánh mắt Garos trở nên sắc bén, gắt gao nhìn chằm chằm cô ta: Tự tiện xông vào mộng cảnh của ta, cô muốn làm gì?

Thư giãn đi, Bệ hạ Ignas thân mến của ta.

Cerrol tiếp lời, cười tủm tỉm nói: Nơi này không phải là mộng cảnh của anh, nói chính xác hơn, nơi này là lĩnh vực của ta, là ta đã kéo anh vào mộng cảnh của ta.

Đây là một trong những kỹ năng của cô ta.

Chỉ cần cô ta muốn, là có thể thiết lập kết nối mộng cảnh với bất kỳ sinh vật nào, thậm chí là trực tiếp kéo mục tiêu vào giấc mộng khi họ đang thức.

Garos nói: Trong giấc mộng của ai, điều này cũng chẳng khác biệt gì cả.

Dừng một chút, ánh mắt hắn khẽ nheo lại, đồng tử trở nên sắc bén hơn: Trả lời câu hỏi của ta, cô đến vì việc gì?

Rất đơn giản.

Cerrol nghênh đón ánh mắt của hắn, không hề lùi bước: Chỉ là muốn nhìn anh một chút.

Quyến thuộc ta để lại Atlanta báo cáo, nói anh đã đánh một trận với Đại ma, đánh cũng rất thảm liệt. Ta hơi lo lắng, cho nên đến xem thử, xem anh có thiếu tay thiếu chân, hay là có bị ác ma gặm mất vài miếng vảy không.

Bằng cách… không xin phép này sao?

Garos không hề buông lỏng.

Cơ bắp của hắn vẫn căng cứng, khí diễm bùng cháy, sẵn sàng xé nát mộng cảnh này bất cứ lúc nào.

Sự xảo trá và mưu mô của Lục Long nổi tiếng khắp thế giới. Thiện ý của bọn họ thường được bọc trong đường mật và chông gai, cần phải phân biệt cẩn thận. Huống hồ, thiên phú của Cerrol lại kỳ quỷ, không thể coi thường, quả thực cần phải đối xử cẩn trọng.

Không xin phép, quả thực là sự đường đột của ta, mong anh tha thứ.

Cerrol ngoan ngoãn thừa nhận.

Cô ta hơi khom người, làm một lễ nghi xin lỗi tao nhã. Sau đó, cô ta lại ngẩng đầu lên, nói:

Tuy nhiên, ta rất rõ, với ý chí tinh thần cường đại của anh, nếu thực sự cảm thấy bị xâm phạm, hoặc chỉ đơn giản là không muốn nán lại, anh có thể bất cứ lúc nào… xé rách kết nối mộng cảnh mỏng manh này như xé một tờ giấy mỏng, trở về với giấc ngủ bình yên vốn có của anh.

Cô ta dừng một chút, giọng nói trở nên dịu dàng hơn.

Việc ta lúc này có thể đứng ở đây, bình tĩnh nói chuyện với anh như vậy, bản thân nó đã chứng minh, tiềm thức của anh không bài xích cuộc gặp gỡ này.

Cơ thể của anh ở Long Đình, ý thức của anh ở đây, nếu bây giờ anh muốn tỉnh lại, thì có thể tỉnh lại bất cứ lúc nào.

Garos im lặng một lát.

Hắn không nói gì, nhưng sự căng cứng của cơ thể đã thả lỏng hơn một chút.

Quả thực, nơi này mang đến cho hắn cảm giác không hề kiên cố.

Hắn có thể cảm nhận được ranh giới của mộng cảnh này, chỉ cần hắn muốn, tập trung ý chí, một cú va chạm, là có thể khiến mọi thứ trước mắt vỡ vụn, sau đó quay trở lại với giấc ngủ bình thường.

Đã như vậy, cô đã nhìn thấy ta rồi.

Giọng của hắn bình tĩnh hơn một chút, nói: Còn bây giờ, ta cần nghỉ ngơi, một giấc nghỉ ngơi không bị quấy rầy.

Cerrol chớp chớp mắt, hàng mi nhẹ nhàng khẽ động.

Vội vã đuổi ta đi như vậy sao?

Ta phải nghỉ ngơi.

Ở đây cũng có thể nghỉ ngơi.

Cerrol nói.

Cô ta giơ tay lên, chỉ vào cảnh tượng xung quanh.

Mộng cảnh của ta rất thoải mái. Anh nhìn ánh nắng, bãi cỏ, con suối ở đây xem… Cảnh sắc đẹp biết bao? Nghỉ ngơi ở đây, anh có thể đạt được sự thư giãn tốt hơn.

Hơn nữa, trong mộng cảnh của ta, anh sẽ không gặp ác mộng, không bị làm phiền, không bị giật mình tỉnh giấc.

Anh có thể ngủ một giấc bình an, nghỉ ngơi thật thoải mái.

Ở chỗ ta ấy à, còn thoải mái hơn anh tự ngủ nhiều. Ta có thể đảm bảo, khi anh tỉnh dậy, sẽ tỉnh táo hơn bất kỳ lúc nào.

Garos không nói nhiều.

Hắn giơ móng vuốt lên, ngưng tụ sức mạnh tinh thần khổng lồ, từ từ nắm lại. Và mộng cảnh bên cạnh móng vuốt của hắn, cũng theo động tác của hắn hiện ra những vết nứt chằng chịt, bắt đầu trở nên không ổn định.

Khoan đã, khoan đã.

Cerrol vội vàng xua tay, nói: Đừng vội vàng như vậy chứ. Ta mạo muội kéo anh vào giấc mộng, là lỗi của ta. Vì thế, ta cảm thấy nên bồi thường cho anh một chút gì đó nhỏ bé, coi như là xin lỗi, cũng coi như là… quà gặp mặt?

Không cần.

Garos lắc đầu.

Móng vuốt của hắn hơi siết lại, xé toạc cảnh tượng trước mắt ra một khe hở giống như bức màn bị xé rách.

Cerrol mỉm cười, tự nói tự nghe: Trong mộng cảnh do ta cấu trúc, không chỉ có thể nghỉ ngơi, mà còn có thể làm được những việc không thể làm trong hiện thực.

Sau đó, cô ta giơ tay lên, búng tay một cái.

Tách.

Cảnh tượng xung quanh thay đổi trong chớp mắt.

Bãi cỏ và con suối biến mất.

Hình ảnh cảnh vật xung quanh biến đổi với tốc độ chóng mặt, lúc thì hóa thành núi non trùng điệp, mây mù lượn lờ; lúc thì đứng trên đỉnh tầng mây, nhìn xuống mặt đất, vạn vật nhỏ bé; lúc thì cưỡi gió rẽ sóng trên biển cả, sóng dữ cuộn trào, biển trời một màu…

Sống trong một kỳ cảnh như vậy, động tác của Garos hơi khựng lại.

Móng vuốt của hắn dừng lại giữa không trung, không tiếp tục xé rách nữa.

Mộng cảnh này, đồng thời cũng là thao trường huấn luyện tốt nhất.

Giọng của Cerrol vang lên từ bốn phương tám hướng.

Ta chia sẻ nó cho anh, anh có thể tùy tâm sở dục, cấu trúc bất kỳ môi trường nào anh muốn. Chỉ cần anh có thể tưởng tượng ra, nơi này liền có thể hiện ra. Thậm chí là cụ thể hóa những kẻ thù trong tưởng tượng của anh, sau đó mô phỏng chiến đấu ở đây, diễn luyện ma pháp, khai phá kỹ năng… Không cần lo lắng về hậu quả, có thể thỏa sức thử nghiệm.

Thử xem đi, anh đã có thể thay đổi nơi này rồi.

Cùng lúc lời nói dứt, xung quanh lại một lần nữa thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Những cảnh tượng như núi non sông ngòi toàn bộ tiêu tán.

Thay vào đó, là những vì sao hiện lên giống như trong tưởng tượng của Garos.

Vô số vì sao, vô số hệ sao, vô số tinh vân, chi chít khắp cả không gian. Chúng có cái sáng như mặt trời, có cái mờ như ánh nến, có cái xoay tròn như xoáy nước, có cái tĩnh lặng như bàn thạch.

Cảnh tượng bầu trời sao bao la rộng lớn, mênh mông vô bờ bến, không nhìn thấy điểm dừng của giới hạn.

…

Hồng Thiết Long vỗ đôi cánh, lơ lửng giữa bầu trời sao.

Xung quanh hắn là vô tận những vì sao, dưới chân là bóng tối hư vô, trên đỉnh đầu là dải Ngân Hà chói lọi. Động tác vung móng vuốt của hắn bất giác dừng lại, đôi mắt mở to, trong đồng tử phản chiếu những ánh sao lấp lánh đó.

Thấy hắn dừng động tác thoát khỏi mộng cảnh, Cerrol lộ ra biểu cảm vui vẻ.

Môi trường chỉ là thứ yếu.

Anh có thể tạo ra kẻ thù tưởng tượng của riêng mình, và chiến đấu với hắn ở đây.

Hãy nghĩ đến những kẻ thù mạnh mẽ anh từng gặp, những cường giả anh từng nghe nói nhưng chưa từng thấy, những đối thủ có thể tồn tại trong tưởng tượng của anh… Cụ thể hóa bọn họ ra, sau đó chiến đấu với bọn họ.

Thử một chút đi, cho ta xem, Hồng Hoàng Đế có thể khiến Đại ma ngã xuống, sẽ có thể đánh ra một trận chiến như thế nào trong mộng cảnh.

Cô ta khích lệ.

Garos im lặng.

Hắn không quá muốn ở lại trong mộng cảnh, nhưng…

Nếu thực sự giống như lời Cerrol nói, nơi này quả thực là thánh địa rèn luyện.

Những trận chiến trong hiện thực, mỗi một trận chiến đều có rủi ro, có khả năng phải trả giá.

Nhưng ở đây?

Hắn có thể tùy tâm sở dục, khiêu chiến với kẻ thù mạnh hơn mình rất nhiều, thử những chiến thuật mà trong hiện thực không dám dễ dàng sử dụng, không cần cân nhắc hậu quả và gánh chịu rủi ro.

Đối với một con rồng theo đuổi sức mạnh, hận không thể dành toàn bộ thời gian cho việc rèn luyện như Garos mà nói, môi trường mộng cảnh này quá khó để từ chối.

Cô ta biết ta thích gì, đang đầu ta sở hiếu .

Garos ý thức được điều này.

Suy nghĩ vài giây, hắn liếc nhìn Cerrol một cái, còn Cerrol thì cười tủm tỉm đáp lại.

Sau đó, Garos tập trung tinh thần.

Ong!

Thân hình của Hồng Thiết Long đột ngột thay đổi.

Ba cái đầu hiện ra, sáu cánh tay thò ra, đồng tử đỏ như máu, tia chớp vàng và khí diễm màu máu đồng thời bùng cháy… bật trạng thái chiến đấu chỉ trong một giây.

Cerrol lùi lại vài bước.

Cô ta nhường không gian cho hắn, nhường ra một khoảng trời sao rộng lớn, sau đó chớp mắt không chớp nhìn chằm chằm.

Cùng lúc đó.

Đối diện Hồng Thiết Long.

Không khí xung quanh bắt đầu vặn vẹo.

Ma khí màu tím trào đến từ bốn phương tám hướng, đặc sệt như mực, tà ác và hỗn loạn, cuộn trào trong bầu trời sao, cuối cùng ngưng tụ thành hình.

Áo giáp sừng màu đen sẫm, bao phủ toàn thân.

Vài cặp sừng cong cong, kéo dài từ trán ra sau đầu, vặn vẹo như chiếc vương miện.

Thân hình cường tráng hung hãn, cơ bắp cuồn cuộn, tràn đầy sức mạnh.

Abaddon, Đồ Sát Đại Ma.

Hắn sống động như thật, lơ lửng đối diện Garos, ánh mắt hung ác, khí tức tà ác.

Ác ma nhe răng, để lộ hàm răng nanh lởm chởm: Ta là Abaddon, Đại ma dưới trướng Lãnh chúa Viêm Ngục. Ha ha, loài rồng nhỏ bé của thế giới vật chất, ngươi đã chuẩn bị chịu chết chưa? Chuẩn bị bị ta xé xác, nuốt chửng, xóa sạch hoàn toàn sự tồn tại chưa?

Garos có thể cảm nhận được từ trên người hắn cảm giác áp bách giống hệt như thế giới vật chất.

Giống như là, đang đối mặt với Abaddon thực sự vậy.

Hắn hài lòng gật đầu.

Sau đó, xông lên!

Ầm!

Giữa không gian vũ trụ bao la, hai bóng dáng va chạm mãnh liệt.

Quyền và vuốt giao nhau, vảy và giáp va đập, Long tức và ma khí đối oanh.

Garos càng đánh càng cuồng.

Sáu cánh tay của hắn vung vẩy như cối xay gió, trút xuống đòn tấn công từ mọi góc độ.

Abaddon cũng không cam chịu yếu thế.

Ma khí của hắn cuộn trào, hình thái chuyển đổi qua lại giữa trạng thái Ma Sơn và trạng thái Ma Ảnh, tốc độ và sức mạnh thay nhau tăng lên, khiến Garos ứng phó không xuể.

Cerrol đứng trên một hành tinh ở đằng xa, cũng không nhàn rỗi.

Cô ta ngồi trên một tảng đá, hai tay chống cằm, tràn đầy hứng thú xem trận chiến này. Hơn nữa, cô ta còn thỉnh thoảng hô lên vài câu.

Thời cơ nắm bắt của cú vừa rồi, thật sự là… tuyệt vời đến từng milimet!

Khi Garos dùng một móng vuốt xé rách áo giáp của Abaddon, cô ta hét lên.

Oa, phản ứng của cú này… Xem ra anh lại đột phá giới hạn của bản thân rồi!

Khi Garos dùng một cú thiết đầu công húc cho Abaddon bay ngược ra sau, cô ta hét lên.

Quá mạnh! Nữa đi nữa đi!

Khi trận chiến bước vào giai đoạn ác liệt, cô ta hét lên.

… Giọng của Cerrol không lớn, nhưng mỗi câu đều rất đúng lúc, mỗi lần đều hô lên vào lúc Garos tung ra một đòn đẹp mắt.

Không lâu sau, bóng dáng của Abaddon không chống đỡ nổi nữa.

Cơ thể hắn bắt đầu xuất hiện vết nứt, ma khí bắt đầu tan rã, động tác bắt đầu trở nên chậm chạp. Dưới một đòn trọng kích xuyên thủng ngực của Garos, hắn ầm ầm vỡ nát, tiêu tán trong bầu trời sao.

Garos treo mình lơ lửng trên không trung, thở hồng hộc.

Sáu cánh tay khẽ run rẩy, ba cái miệng rồng há to hút khí, cảm giác gần như giống hệt như chiến đấu trong hiện thực.

Điểm khác biệt là, lần này hắn đã biết trước nhịp độ chiến đấu và cường độ đặc tính cụ thể của Abaddon, quen thuộc với từng thói quen của hắn, cho nên hắn đã kết thúc trận chiến ngay trong giai đoạn ‘Nộ bất úy tử’  đầu tiên, không đợi đến khi Long Ngọc được kích hoạt.

Garos hơi ngẩng cao đầu.

Thương tích trên toàn thân hắn lập tức khỏi hẳn.

Đúng như lời Cerrol nói, trong mộng cảnh này, hắn gần như có thể làm được mọi thứ. Tiền đề duy nhất là, hắn có thể tưởng tượng ra.

Thử thế này xem.

Garos lộ vẻ đăm chiêu.

Hắn tập trung tinh thần, cấu trúc lại.

Trước mặt hắn, bóng dáng của Abaddon lại một lần nữa ngưng tụ.

Nhưng khác với trước đó, trên người hắn lại có thêm một lượng lớn hoa văn màu máu, chi chít khắp cơ thể, giống như một loại hình xăm cổ xưa nào đó, lại giống như một loại rune kỳ dị nào đó.

Trận chiến lại bắt đầu.

Và lần này, Hồng Thiết Long gần như bị Abaddon đè ra đánh trong suốt toàn bộ quá trình.

Ngoài chỉ số cường hãn ra, Abaddon còn được Garos trao cho đặc tính của tên Cuồng Chiến Ma Tướng kia.

Mỗi lần tấn công, hắn đều sẽ rút một phần năng lượng sinh mệnh từ trên người Garos, chuyển hóa thành sức mạnh của chính mình, còn Garos, thì liên tục bị suy yếu.

Đây không phải là bài toán một cộng một đơn giản.

Chỉ số vốn đã cường hãn của Abaddon, sau khi có thêm cơ chế hút máu và đánh cắp đặc tính của đối thủ trong chiến đấu, lập tức trở nên mạnh mẽ đến mức khiến Garos phải bó tay.

Tuy nhiên, thứ mà Garos muốn chính là loại cảm giác áp bách này.

Hắn luôn duy trì sự bình tĩnh.

Trong các đòn tấn công của Đại ma, hắn tìm kiếm mọi khả năng phản kích, cố gắng hết sức để quần vòng với hắn, kéo dài thời gian… Cho dù không thể chiến thắng, cũng có thể vì thế mà thu được kinh nghiệm chiến đấu phong phú, đặc biệt là kinh nghiệm khi đối mặt với cường địch.

Bịch!

Không lâu sau, dưới đòn tấn công mãnh liệt của Đại ma, Hồng Thiết Long vỡ nát toàn bộ.

Cơ thể hắn hóa thành vô số điểm sáng, tiêu tán trong bầu trời sao.

Chiến thắng! Thuộc về! Abaddon!

Abaddon ngửa mặt lên trời gầm thét, tuyên cáo chiến thắng của mình.

Giây tiếp theo, Hồng Thiết Long lại xuất hiện không hề hấn gì.

Hắn ngưng tụ ra từ trong hư không, sáu cánh tay nguyên vẹn, ba cái đầu ngẩng cao, khí tức sung mãn. Hắn liếc nhìn Abaddon một cái, trạng thái của Abaddon cũng lập tức khôi phục, đầy máu, đầy trạng thái, đầy ma khí.

Sau đó, lại tiếp tục ác chiến.

Không chỉ vậy.

Một thời gian sau, Garos đã thay đổi Abaddon.

Theo sự tập trung tinh thần của hắn, Quán Thời Ngự Giả  Sodrian, xuất hiện trước mặt hắn.

Hơn nữa, còn là Sodrian đã được hắn cường hóa, là Quán Thời Ngự Giả sở hữu thể phách cường tráng như Cự Long.

Bóng dáng của Sodrian thon dài và tao nhã, một tay kiếm, một tay khiên.

Sức mạnh của Cự Long… thật tuyệt diệu.

Hắn khẽ nắm tay, nói: Hồng Hoàng Đế, đứng trước ta như thế này, ngươi không có chút phần thắng nào.

Có sự hỗ trợ của thể xác Cự Long, hắn gần như có thể thi triển sức mạnh thời gian mà không chút cố kỵ.

Đây là sự thay đổi về chất.

Ngay sau đó, cơ thể hắn lóe lên một cái.

Nói chính xác hơn, là thông qua việc tạm dừng thời gian, di chuyển, khôi phục thời gian, trong một khoảnh khắc, hắn đã vượt qua khoảng cách không gian, trực tiếp xuất hiện trước mặt Garos.

Thanh kiếm mảnh đâm ra.

Garos không kịp phản ứng, đã bị một kiếm đâm xuyên đầu.

Không đợi hắn phản kích, thời gian lại một lần nữa dừng lại.

Sau đó, kiếm thứ hai, kiếm thứ ba, kiếm thứ tư… Bóng dáng của Sodrian chớp tắt liên tục trong bầu trời sao, còn Garos thì bị phanh thây thành trăm mảnh, băm vằm ra từng khúc…

Ể? Tên này sẽ không có sở thích bị ngược đãi chứ?

Bên kia, Cerrol hai tay chống cằm, nhìn chằm chằm vào trận chiến của Hồng Thiết Long, lộ ra vẻ kinh ngạc.

Cô ta nhìn ra rồi.

Garos đang cấu trúc ra môi trường giống với hiện thực, cường hóa kẻ thù, mô phỏng chiến đấu, tăng cường kinh nghiệm ứng phó với cường địch cho bản thân.

Đây là một phương thức huấn luyện cực kỳ hiệu quả.

Thế nhưng, việc gần gũi với hiện thực cũng có nghĩa là, cảm giác khi bị giết là hoàn toàn có thật.

Bị Đại ma xé nát cơ thể, bị thanh kiếm thời gian cắt thành mấy chục mảnh… Loại đau đớn và trải nghiệm lúc cận kề cái chết đó, đều là thật, đủ để khiến người bình thường sụp đổ tinh thần.

Còn Hồng Thiết Long chịu đựng những đau đớn như vậy, lại không hó hé một tiếng, giống như những đau đớn đó căn bản không tồn tại vậy.

Thậm chí, hắn còn ẩn ẩn có vẻ vui vẻ chịu đựng.

Không, không phải là bị ngược đãi, mà là vì để trở nên mạnh mẽ hơn, có thể chịu đựng mọi thứ.

Cerrol lắc đầu, trong mắt liên tục hiện lên dị quang.

Tinh thần của anh ấy kiên cường hơn ta tưởng tượng. Ý chí này trong loài rồng cũng là đỉnh cấp.

Cô ta lẩm bẩm.

So với anh ấy, ta quả thực quá lười biếng rồi, giống như đang lãng phí thiên phú của chính mình vậy.

Dưới sự lây nhiễm của Garos, trong lòng Cerrol trào dâng một cỗ xúc động.

Cô ta bước ra một bước, thân hình đột ngột thay đổi.

Cơ thể nhân loại biến mất, thay vào đó là hình thái Cự Long.

Vảy giáp màu xanh lục bảo tỏa sáng lấp lánh trong bầu trời sao, thân hình thon dài tao nhã duỗi ra, đôi mắt xanh biếc như hai viên đá quý, lấp lánh ánh sáng rực rỡ.

Ta cũng không thể quá lười biếng được.

Cô ta thì thầm một tiếng, tập trung tinh thần.

Bầu trời sao xung quanh bắt đầu vặn vẹo.

Một bóng người từ từ ngưng tụ trước mặt cô ta.

Làn da xanh sẫm, đôi mắt đỏ như máu, mặt xanh nanh vàng, cao gần ba trượng… Hắn ta ở trần, cơ bắp cuồn cuộn, mỗi một khối cơ bắp đều cứng rắn như đá tảng, bên hông giắt một cây chiến rìu khổng lồ, trên lưỡi rìu tỏa ra ánh sáng màu đỏ sẫm.

Thú Nhân cấp Thiên mệnh.

Hắn ta vừa xuất hiện, khí tức tràn ngập cảm giác áp bách đã cuồn cuộn khuếch tán không ngừng. Khí tức nặng như núi, nóng như lửa, khiến bầu trời sao xung quanh cũng hơi vặn vẹo.

Ánh mắt hắn ta quét qua, mang theo sự khinh miệt và coi thường, ngay cả một câu cũng lười nói.

Cerrol hít sâu một hơi, áp sát Thú Nhân, dẫn đầu phát động tấn công.

Cơ thể cô ta có thể chuyển đổi giữa hư và thực, kỹ năng phong phú, động tác linh hoạt. Nhưng đối phương chỉ đứng yên tại chỗ, chiến rìu vung vẩy kín không kẽ hở, mỗi đòn đều có thể chẻ đôi không gian, hơn nữa thời cơ công thủ đều vô cùng hoàn hảo.

Vài phút sau.

Rắc!

Một rìu chém xuống.

Cơ thể Lục Long bị một rìu chém trúng, tại chỗ hóa thành ánh sáng vỡ vụn.

Giây tiếp theo, bóng dáng của cô ta lại một lần nữa ngưng tụ.

Lại lần nữa.

Cô ta nhe răng, lại xông lên.

Lần này, cô ta kiên trì được lâu hơn một chút, nhưng cô ta cũng đã thử nhiều chiến thuật khác nhau, nhưng vẫn không thể chống đỡ được bao lâu, bị Thú Nhân Thiên mệnh một rìu chém chết.

Cerrol lại một lần nữa ngưng tụ ra thân hình, thở hồng hộc.

Đây chính là Thiên mệnh… Quả thực cường đại.

Cô ta lẩm bẩm.

Cho dù là mộng cảnh, biết rằng sẽ không thực sự tử vong, nhưng cảm giác khi đối mặt với Thiên mệnh vẫn chân thực và nặng nề như vậy.

Lại lần nữa!

Cô ta ngưng tụ tinh thần, đang định xông lên lần nữa.

Đột nhiên, một bóng dáng dữ tợn tráng kiện đâm tới từ bên hông.

Ầm!

Sức mạnh của cú va chạm vô cùng to lớn, húc Thú Nhân văng ngang ra ngoài. Hắn ta vạch một đường cong trong bầu trời sao, giống như một ngôi sao băng xẹt qua vũ trụ, lần đầu tiên phải di chuyển khỏi vị trí cũ.

Cerrol hơi ngẩn người ra.

Garos.

Tia chớp vàng và khí diễm màu máu đồng thời cuộn trào bốc cháy trên người hắn. Hồng Thiết Long đang đứng trước mặt cô ta, đối mặt với Thú Nhân Thiên mệnh, bóng lưng rộng lớn và hùng tráng, sáu cánh tay buông thõng bên người, ba cái đầu ngẩng cao.

Hờ…

Kẻ này, là Thiên mệnh mà cô từng thấy?

Garos không quay đầu lại.

Đôi mắt của hắn đồng thời nhìn chằm chằm vào Thú Nhân, ánh mắt sắc như dao, trong giọng nói mang theo một tia phấn khích khó che giấu.

Cerrol gật đầu.

Cô ta nói: Đây là một vị Thiên mệnh của Đế quốc Cantum, ta từng nhìn thấy ông ta ra tay từ xa. Cường đại đến mức khiến ta chỉ dám nhìn từ xa, không dám đến gần.

Miệng rồng của Garos khẽ nhếch lên.

Được.

Hắn hỏi: Chúng ta cùng lên?

Cerrol mỉm cười, nói: Được.

Trận chiến bắt đầu.

Cả hai cùng nhau đối mặt với Thiên mệnh.

Nhưng Thiên mệnh quá mạnh.

Hơn nữa, Thú Nhân cũng nổi tiếng là cường đại trong số các chủng tộc. Thể chất của chúng vô cùng mạnh mẽ, sức mạnh kinh người, bẩm sinh đã có bản năng chiến đấu cực kỳ mạnh mẽ. Cảm giác áp bách của Thú Nhân Thiên mệnh, gần như khiến hai người không thở nổi.

Mỗi trận chiến, đều lấy sự tử vong của họ làm kết thúc.

Tuy nhiên, sau mỗi lần tử vong, họ sẽ lại ngưng tụ thân hình, một lần nữa xông lên.

Hết lần này đến lần khác.

Không biết đã qua bao lâu.

Có lẽ là một canh giờ, có lẽ là một ngày, có lẽ là một tháng. Trong mộng cảnh, thời gian dường như đã mất đi ý nghĩa, nhưng sự phối hợp của họ ngày càng trở nên ăn ý.

Lần cuối cùng.

Cerrol thi triển kỹ năng mê hoặc.

Cơ thể cô ta mờ ảo đi, đồng thời tỏa ra ánh sáng mơ hồ. Nó bao trùm lấy Thú Nhân Thiên mệnh, khiến ý thức của hắn ta xuất hiện một khoảnh khắc hoảng hốt.

Chỉ là một khoảnh khắc, chưa đến nửa giây.

Nhưng đã đủ rồi.

Garos đã bắt được khoảnh khắc đó.

Bóng dáng của hắn lóe lên, vượt qua không gian, xuất hiện sau lưng Thú Nhân. Sáu cánh tay cùng xuất ra, sáu móng vuốt rồng đồng thời túm chặt lấy thân thể Thú Nhân, khí diễm cuộn trào.

Toàn thân Thú Nhân phát ra tiếng răng rắc, trên người xuất hiện nhiều vết thương không thể coi thường.

Gào!

Hắn ta phát ra tiếng gầm giận dữ, hai mắt trong nháy mắt trở nên đỏ ngầu, toàn bộ cơ thể phồng lên, cứng rắn chấn văng móng vuốt Cự Long ra.

Sau đó, chiến rìu của Thú Nhân quét ngang tới.

Rìu mang theo ánh sáng màu máu xẹt qua bầu trời sao, Garos không kịp né tránh, Cerrol cũng không kịp mờ ảo hóa, ánh rìu lướt qua, bóng dáng cả hai đồng thời vỡ nát.

Cùng lúc đó, bóng dáng của Thú Nhân cũng bắt đầu mờ nhạt đi, hóa thành hư vô.

Bóng dáng của Garos và Cerrol lại một lần nữa ngưng tụ ra.

Đủ rồi.

Cerrol nhìn Garos, nói: Đánh tiếp cũng chẳng có ý nghĩa gì nữa.

Garos khẽ gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.

Nhưng ngay sau đó, trong mắt hắn lại lộ ra một tia mong đợi, nói: Ở Orotara, cô còn gặp vị Thiên mệnh nào khác không? Chúng ta có thể đổi một người khác, rồi tiếp tục.

Cerrol ngẩn người ra.

Anh điên rồi sao?

Cô ta nhịn không được hỏi: Tuy nói trong mộng cảnh gần như không có sự tiêu hao nào, nhưng chiến đấu trong thời gian dài như vậy, hết lần này đến lần khác thất bại và tử vong, anh không cảm thấy nhàm chán sao?

Nhàm chán?

Garos suy nghĩ một chút, sau đó nghiêm túc nói: Không, ta cảm thấy rất thú vị.

Cerrol nhìn hắn, dở khóc dở cười.

Cái đồ rồng nhà anh…

Ngừng một chút, cô ta lại nói: Hôm nay tới đây thôi, duy trì loại mộng cảnh này cũng tiêu hao không ít đối với ta, ta cần phải nghỉ ngơi rồi.

Garos vẫn còn thòm thèm, nhưng hắn cũng không ép buộc nữa.

Đột nhiên, Cerrol nhìn hắn, cười tủm tỉm nói:

Bệ hạ Ignas thân mến của ta, xin hỏi, lần sau khi anh đi ngủ, có thể mời ta vào mộng cảnh không? Anh có thể mượn mộng cảnh của ta để rèn luyện.

Garos im lặng một lát.

Hắn nghĩ, nếu như mỗi lần đi ngủ đều có thể rèn luyện ở đây, dùng thời gian nghỉ ngơi của những con rồng khác để làm cho mình trở nên mạnh mẽ hơn, vậy tốc độ tiến bộ của hắn sẽ nhanh đến mức nào?

Nếu cô không chê mệt, thì được.

Cuối cùng hắn nói.

Khóe miệng rồng của Cerrol hơi nhếch lên, cái đuôi vẫy vẫy, giống như một con mèo đắc ý.

Ta đã nhận được sự đồng ý của anh rồi đấy nhé, lần sau, đừng có nói ta không mời mà tự đến nữa.

Sau đó, cảnh tượng xung quanh bắt đầu mờ đi, Cerrol cũng biến mất.

Khi Garos mở mắt ra lần nữa, đập vào mắt là cảnh tượng quen thuộc của cung điện.

Cơ thể đã hoàn toàn hồi phục, tinh thần tỉnh táo và sung mãn chưa từng có, hơn nữa, những ký ức chiến đấu trong mộng cảnh, rõ ràng giống như vừa mới xảy ra vậy.

Sự rèn luyện trong mộng cảnh trước đó, có một số điểm không bằng hiện thực.

Ví dụ như không có rủi ro tử vong thực sự, không có sự tiêu hao cơ thể và ký ức cơ bắp thực sự. Nhưng cũng có những khía cạnh có hiệu quả thậm chí còn vượt qua hiện thực, ví dụ như có thể khiêu chiến không giới hạn số lần, có thể tùy ý điều chỉnh cường độ của kẻ thù, có thể thử nghiệm những chiến thuật mới mà không cần phải cố kỵ gì.

Cự Long từ từ đứng lên, duỗi người một cái, lộ vẻ đăm chiêu.

Thiên phú của Cerrol, về mặt hỗ trợ quả thực là đỉnh cấp.

Hơn nữa…

Hắn nhớ lại bóng dáng màu xanh lục bảo kia, nhớ lại dáng vẻ cô ta hết lần này đến lần khác xông lên, hết lần này đến lần khác bị giết, rồi lại hết lần này đến lần khác ngưng tụ lại và tiếp tục xông lên.

Cũng khá là kiên trì đấy.

Cự Long nhỏ giọng nói một câu.