Chương 690: Vạn Tinh Thiên Vẫn, Đứng Trên Trời Cao.

Đại lục Sắt Lôi Tây Á, một tòa tháp cao được làm từ đá đen sừng sững trên vùng hoang mạc, thân tháp thô ráp, không có trang trí, chỉ có đỉnh tháp có hai bóng người đứng đó.

Đại Tế Ti mặc chiếc áo tế đính đầy trang sức bằng xương, tay cầm một cây trượng pháp khắc đầy những hoa văn màu đỏ sậm, trên mặt hằn sâu những nếp nhăn.

Trải qua những năm tháng hiến tế này, khoảng cách giữa chúng ta và Ngô Thần ngày càng gần, ánh mắt của Ngô Thần, hẳn là đã khóa chặt hành tinh này rồi.

Nói đến đây, giọng ông ta chuyển hướng, thì thầm: Chỉ là… thần dân Khảm Đồ Mỗ của chúng ta, đã có quá nhiều người bước lên tế đàn, dân số các thị tộc hiện nay chưa đến sáu phần mười so với lúc lui về Sắt Lôi Tây Á, nền móng của đế quốc đang lung lay sắp đổ, thậm chí ngay cả việc săn bắn và chăn thả hàng ngày cũng khó mà duy trì được.

Ông ta chần chừ một chút, nói: Liệu có nên cân nhắc… tạm thời giảm tần suất hiến tế? Cho thần dân một chút thời gian để thở?

Nơi này từng là mảnh đất đáng tự hào của thú nhân, là vùng lõi của đế quốc, là cái nôi sinh sôi nảy nở, bao la và hùng vĩ.

Trong những năm tháng hưng thịnh nhất của Khảm Đồ Mỗ, trên vùng đất bao la này có vô số thành trại bộ lạc lớn nhỏ, lửa trại cháy ngày đêm không tắt, tiếng chiến ca vang xa hàng ngàn dặm, khi đội săn trở về với đầy ắp chiến lợi phẩm, đám trẻ con sẽ lao ra từ cổng trại, nhảy múa reo hò quanh con mồi.

Những thành trại thú nhân từng ồn ào náo nhiệt, nay mười nhà thì có chín nhà trống không, ở các khu trại phía xa, hai toán chiến binh thú nhân đang tàn sát lẫn nhau, mắt đỏ ngầu, âm thanh đao búa chém vào máu thịt có thể nghe thấy rõ ràng từ đằng xa.

Thế nhưng, Sắt Lôi Tây Á không phải là một đại lục trù phú, rất lâu trước kia nó đã từng như thế, nhưng sau những đòi hỏi và phá hoại vô độ của thú nhân, Sắt Lôi Tây Á dần trở nên cằn cỗi, thậm chí khó có thể nuôi sống nổi một đế quốc.

Ngay cả hung thú ma vật cũng gần như biến mất hoàn toàn, hoặc là tuyệt chủng do chuỗi thức ăn đứt gãy, hoặc là không thể sinh tồn trong môi trường nghèo nàn.

Bản thân thú nhân hiện giờ chính là vật tế phù hợp nhất, Xích Triều Thánh Giả để cho đám thú nhân dưới trướng chém giết lẫn nhau, những kẻ chết và bại trận đều được đưa lên tế đàn, một mặt có thể hiến tế cho Thần linh, mặt khác cũng làm giảm bớt các vấn đề do sự khan hiếm tài nguyên của đế quốc mang lại.

Hơn nữa Xích Triều Thánh Giả còn nói với bọn họ, tế đàn chính là cánh cửa dẫn tới Thần Quốc, những người chết trên tế đàn sẽ không bị lãng quên.

Linh hồn của bọn họ sẽ bay thẳng lên kề cận Thần linh, tiếp tục chiến đấu, tận hưởng vinh quang, cứ thế, lâu ngày, ngày càng nhiều thú nhân coi tế đàn là chốn nương tựa, cho rằng đây là một con đường có tôn nghiêm hơn là sống lay lắt.

Xích Triều Thánh Giả nói: Vinh quang của Ngô Thần đã bị báng bổ nghiêm trọng, Ngài sẽ mang theo cơn thịnh nộ hủy diệt thế giới mà đến, quét sạch mọi thứ dơ bẩn và tồi tệ.

Chúng ta, những tín đồ trung thành này, sẽ được thăng hoa trong cơn thịnh nộ của Ngài, bay lên vương quốc vĩnh hằng của Ngài.

Hắn quay người lại, hai mắt nhìn chằm chằm vào Đại Tế Ti, gằn từng chữ: So với sự vĩnh hằng, cái giá phải trả trước mắt này có đáng là bao? Được bước lên tế đàn, sớm ngày kề cận Ngô Thần, là vinh hạnh mà tất cả tín đồ có cầu cũng chẳng được.

Mây đen trĩu nặng, đè ép trên bầu trời Sắt Lôi Tây Á, hơn nữa nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện ra đám mây đen này không phải là hiện tượng tự nhiên, bên trong có một vài phù văn đang lấp lánh, phác họa thành những pháp trận lúc ẩn lúc hiện, phong tỏa cả bầu trời.

Xích Triều Thánh Giả đột nhiên nhếch mép, để lộ một nụ cười dữ tợn: Con rồng này đã chọn thời điểm không thích hợp nhất để thức dậy, hoặc nói cách khác, đây chính là sự sắp đặt của Ngô Thần.

Hắn sẽ phải trơ mắt nhìn tất cả những gì của mình bị thiêu rụi, nhìn đế quốc của hắn, thần dân của hắn, vinh quang của hắn, hóa thành tro bụi trong cơn thịnh nộ của Ngô Thần, hắn sẽ vì thế mà phẫn nộ, chống cự giãy giụa, nhưng cuối cùng hắn sẽ nhận ra, trước cơn thịnh nộ của Ngô Thần, sự giãy giụa của hắn còn nực cười hơn cả con kiến.

Con Cự Long này rồi sẽ được nếm mùi vị giãy giụa đau đớn, giống như những gì chúng ta đã nếm trải trong những năm qua vậy.

Tước Cốt Thánh Giả chính là chết dưới móng vuốt của hắn, chuyện này cũng là một sự sỉ nhục mà Khảm Đồ Mỗ mãi mãi không thể rửa sạch, nay hắn đã đạt đến Bất Hủ, chắc chắn mạnh hơn trước kia không biết bao nhiêu lần.

Dưới ánh sáng vinh quang của Thần linh chở che, tín đồ không biết sợ là gì, hắn vững tin rằng, Cự Long báng bổ Thần linh sẽ bị trừng phạt, còn hắn sẽ được bay lên Thần Quốc.

Đại Tế Ti do dự một chút, nói ra nỗi lo lắng trong lòng: Sau khi Tinh Võng của Thần Thánh Áo Lạp được xây dựng, các tế ti của chúng ta cũng đã lập tức thiết lập pháp trận, che phủ bầu trời, chuyên dùng để chống lại sự thăm dò không gian sâu thẳm của vệ tinh Áo Lạp.

Nhưng, kể từ khi nanh vuốt của Ngô Thần lần đầu tiên xuất hiện trong không gian sâu thẳm, Tinh Võng gần đây thăm dò đại lục Sắt Lôi Tây Á rất thường xuyên, hết đợt này đến đợt khác, cường độ cũng tăng lên rất nhiều.

Cùng với việc vệ tinh Áo Lạp dần được phóng lên không trung, đan xen thành mạng lưới, các tế ti thú nhân lại tiếp tục tăng cường cấp độ che đậy, nhưng khi sự chú ý của Áo Lạp đổ dồn về đây, những lớp ngụy trang này không thể đảm bảo hiệu quả hoàn toàn.

Ngô Thần, đã khóa chặt thế giới này, khóa chặt Bối Nhĩ Nạp Đa, việc hiến tế của chúng ta dù bây giờ có gián đoạn, thì cơn thịnh nộ của Ngài vẫn sẽ giáng xuống, chỉ là chậm hơn dự kiến một chút mà thôi.

Nhưng hắn biết, có một ý chí cổ xưa đang tiến lại gần với một tốc độ không thể cản phá, còn về việc tại sao lại giáng lâm Vật Chất Giới bằng cách này… thì có chút kỳ lạ, nhưng Xích Triều Thánh Giả đương nhiên sẽ không đi nghi ngờ quyết định của Thần linh.

Bao nhiêu năm qua, con Hồng Thiết Long đó, chưa bao giờ dám đặt chân đến Sắt Lôi Tây Á một bước, hừ, với bản tính ngông cuồng ngạo mạn của hắn, nếu không phải vì không nắm chắc phần thắng, làm sao có thể im hơi lặng tiếng như vậy?

Hắn không trở về thánh điện, tấm thân cao lớn đứng sừng sững bên mép tháp, chiếc áo choàng nhuốm máu cuộn bay trong gió đêm, đôi mắt đỏ ngầu gằn tia máu lạnh lùng nhìn xuống mặt đất.

Ánh sáng đỏ tươi của pháp trận lóe lên liên hồi, tiếng tụng niệm của các tế ti nương theo gió bay đến, thấp thoáng vang vọng, lại một nhóm thú nhân ngã gục trong những trận tàn sát được kéo lên tế đàn, ánh đao lóe sáng, máu tươi chảy vào mương rãnh, hội tụ về phía trung tâm tế đàn.

Chẳng hạn như, một chiến binh dũng mãnh và gan dạ trong bộ lạc, từng mời rượu hắn, gào thét chiến ca, đập vỡ bát đất, trong trận tàn sát vừa rồi, khi hắn ta vung vũ khí còn hô vang danh hiệu của Thần linh, lúc ngã xuống cũng vậy, đôi mắt nhìn lên trời, như thể đã nhìn thấy cánh cửa dẫn tới vương quốc vĩnh hằng.

Bọn họ cuối cùng sẽ hiểu ra, máu đổ ngày hôm nay, mỗi một giọt đều đang lát thành những bậc thang dẫn tới Thần Quốc, còn hắn, sẽ dẫn dắt tất cả bọn họ, bước lên đỉnh cao tối thượng giữa ngọn lửa và đống tro tàn.

Dù thân là Thánh Giả, địa vị đã cực kỳ cao, nhưng hắn vẫn không quên chức trách của một tín đồ, cầu nguyện mỗi sáng và tối.

Pháp trận che đậy bao phủ Sắt Lôi Tây Á thậm chí không kịp tạo ra lấy một gợn sóng nào, không có bất kỳ dấu hiệu hay lời cảnh báo nào từ trước, bầu trời đêm đen kịt cứ thế bị xé toạc ra làm đôi giống như một mảnh vải.

Cho dù khoảng cách xa xôi, tận bờ bên kia của đại lục, nó vẫn tỏa sáng rực rỡ, khiến Xích Triều Thánh Giả dễ dàng nhận ra.

Ngọn lửa và ánh sáng ngút trời như thủy triều rút về trung tâm, từng chút từng chút ngưng tụ thành hình dạng, để lộ ra một thân hình rồng màu đỏ rực, bộ vảy như gương phản chiếu ánh sáng lửa vẫn chưa tản hết, cơ bắp cuồn cuộn dưới lớp vảy, hai cặp sừng rồng vươn ra trên đỉnh đầu, trông tựa như một chiếc vương miện.

Tuy hình dáng của con Cự Long đó đã thay đổi rất nhiều so với trong ký ức của hắn, kích thước thu nhỏ, vảy rồng cũng khác, trên đầu còn mọc thêm vương miện sừng dữ tợn, diện mạo tổng thể có nhiều thay đổi, nhưng Xích Triều Thánh Giả vẫn nhận ra hắn ngay trong khoảnh khắc đầu tiên.

Mới cách đây không lâu, hắn còn hùng hồn nói với Đại Tế Ti rằng, con Cự Long này không dám đặt chân đến Sắt Lôi Tây Á, sợ hãi trước uy nghiêm của Thần linh bọn họ.

Và trong lòng Xích Triều Thánh Giả, sự xuất hiện của hắn ở một khía cạnh nào đó là một sự báng bổ nữa đối với uy nghiêm của Thần linh.

Điều khiến máu huyết hắn sục sôi hơn nữa là, con Cự Long này tuy kích thước đã nhỏ lại, áp lực toát ra có vẻ không mãnh liệt như trước.

Nếu dùng giác quan của Thánh Giả để thăm dò, hắn sẽ bàng hoàng phát hiện ra, bên trong thân hình Cự Long ẩn chứa một sức mạnh vô biên vô tận, hệt như một thiên thể thực sự xuất hiện ở đây, có thể thu hút mọi ánh nhìn và sự cảm nhận của mọi thứ xung quanh trong chớp mắt.

Chỉ một chớp mắt, bóng dáng Hồng Thiết Long đã xuất hiện ngay trên không trung của tòa tháp, khoảng cách gần đến mức có thể nhìn thấy rõ mồn một chiếc sừng rồng như vương miện kia, cơ bắp trên người Xích Triều Thánh Giả lập tức căng cứng.

Trên vùng đất hoang tàn cằn cỗi, những tòa tế đàn rực lên ánh sáng đỏ sẫm, những vật tế đang vươn cổ chờ chết bên trong, cùng với đó là luồng sát khí cuồng loạn đậm đặc trong không khí không thể hóa giải

Hồng Thiết Long thu hồi ánh mắt, đứng trên cao nhìn xuống lũ thú nhân trên tháp, cất giọng: Là lũ thú nhân ngu ngốc các ngươi, đang dẫn đường cho Hoang Thần cổ đại ngoài bầu trời đầy sao kia, dùng máu thịt và linh hồn của đồng bào mình làm củi đốt, châm lên tín hiệu, dụ dỗ nó tìm đến.

Tại sao không tiếp tục cầu nguyện Thần linh của các ngươi nữa? Ngược lại đem hy vọng gửi gắm vào Hoang Thần? Thần của các ngươi không thể đáp lời các ngươi nữa sao?

Tuy Dũng Mãnh Chi Thú không phải là Thần linh quyền năng gì, nhưng dẫu sao cũng là một vị Thần linh, hơn nữa tín đồ cũng sẽ không cảm thấy Thần linh mà họ thờ phụng yếu kém.

Trong thính giác của hắn, Cự Long đang dùng một giọng điệu cực kỳ khinh miệt, giễu cợt đức tin của hắn, châm biếm sự thành kính và hy sinh suốt bao năm qua của Khảm Đồ Mỗ, nói rằng đức tin của bọn họ không đáng một xu.

Tuy hắn và thú nhân là kẻ thù, nhưng đều là những tồn tại đứng trên đỉnh cao của Vật Chất Giới, với thái độ vừa rồi của hắn không lý nào lại khiến thú nhân phản ứng như vậy.

Tia máu chằng chịt bò kín cả nhãn cầu, màu đỏ sẫm gần như ngả sang đen, không giống trạng thái mà một Thánh Giả thú nhân nên có, thế nhưng, kẻ này rõ ràng sở hữu một đôi mắt như vậy, nhưng cảm xúc trông lại rất bình thường, có thể phẫn nộ gào thét, logic dường như cũng hoàn chỉnh..

Đường đường là một vị Thánh Giả, lại bị ý chí của Hoang Thần ăn mòn, trở thành một con rối bị bóp méo nhận thức, còn ảo tưởng rằng bản thân đang phụng sự Thần linh xa xưa.

Thậm chí đến tận giây phút này, ngươi vẫn không biết vị Thần linh mà miệng ngươi gào thét, đã không còn là Dũng Mãnh Chi Thú nữa rồi.

Giống như trước đó, khi những lời này lọt vào tai Xích Triều Thánh Giả, một lần nữa biến thành lời báng bổ độc địa nhất đối với Thần linh.

Lửa giận cuồn cuộn trong mắt Thánh Giả thú nhân, răng nanh nghiến kèn kẹt: Ngươi vẫn ngông cuồng như xưa! Dám một mình một rồng bước chân vào lãnh thổ của Khảm Đồ Mỗ!

Lồng ngực đầy ắp lửa giận và cuồng nộ của hắn phập phồng dữ dội, hắn đột nhiên ngửa đầu lên, phát ra một tiếng gầm trầm đục vang dội cả vùng hoang dã, trong tiếng gầm gừ, là lời cầu nguyện mà hắn đã thuộc nằm lòng.

Trong tầm nhìn, toàn bộ thú nhân trên khắp mặt đất, bất luận là tế ti bên tế đàn, hay là chiến binh đang chém giết trong trại, bất kể già yếu hay phụ nữ trẻ em, vào khoảnh khắc này đồng loạt dừng mọi việc đang làm trong tay, ngửa đầu gầm rú, cùng nhau cầu nguyện!

Từng luồng sức mạnh vô hình bốc lên từ mỗi một con thú nhân, hệt như vạn sông đổ về một biển, băng qua màn đêm, điên cuồng trút vào cơ thể của Xích Triều Thánh Giả.

Cơ bắp căng phồng, khí thế xông thẳng lên tận trời cao, thân hình của Thánh Giả thú nhân đang phình to với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, sức mạnh của vô số đồng bào cuộn trào quanh hắn, khiến hắn trông như một Ma Thần đang thức tỉnh.

Lời cầu nguyện của bọn chúng trong tai Già La Tư, lại trở nên mờ mịt không rõ vào thời khắc then chốt, không hề nhắc đến tôn hiệu và danh xưng của Thần linh của bọn chúng.

Hơn nữa, cùng với tiếng cầu nguyện vang lên, thân xác của đám thú nhân này từng tên một đều bị dị biến dữ dội, cơ bắp xé toạc làn da, gai xương nhô ra từ sống lưng, còn có một số biến thành quái vật nhiều tay nhiều sừng….

Máu thịt toàn thân hắn phát triển điên cuồng, bảy tám cái đầu từng chút từng chút ngưng tụ thành hình trên cơ thể, thân hình phình to như một núi thịt, từng đường gân đen và mạch máu quấn quanh cơ thể, đã không còn nhìn ra dáng vẻ thú nhân lúc trước nữa.

Vậy mà ngay cả đức tin của Thần linh cũng có thể bóp méo, hơn nữa còn khiến cho đám tín đồ dị biến thành thế này…… Trước đây có phải ta đã quá đề cao bản thân, và đánh giá thấp uy lực của một Cổ Lão Giả  rồi không?

Những chiến thắng liên tiếp đã tác động đến hắn, khiến hắn nghĩ rằng mình có thể chiến thắng mãi mãi, thế nhưng suy nghĩ này chắc chắn vô cùng nguy hiểm.

Dù có bị Thần linh đánh bại, vinh quang nay không còn, nhưng Quả Trứng Tai Ương này ít nhất cũng phải sánh ngang với một vị Thần linh bậc trung, hơn nữa còn là một tồn tại giỏi chiến đấu. Nếu ở ngoài Vật Chất Giới, ta thậm chí còn chẳng có cơ hội đối đầu trực diện với Hoang Thần cổ đại.

Mặc dù ở cùng một cấp độ, sức mạnh mà mọi người có thể phát huy chắc chắn là khác nhau hoàn toàn, giống như hai người có cùng cân nặng, một người là nhà vô địch võ thuật, người kia là người bình thường, kết quả của trận đấu là không thể nghi ngờ.

Hơn nữa, Thần Vị vẫn chưa được đắp nặn hoàn thiện, đẳng cấp đức tin của hắn hiện tại vẫn là Bán Thần. Trong bối cảnh hắn đã đạt đến Bất Hủ, những tác động tiêu cực của việc Thăng Thần đã được giảm thiểu tối đa, hắn hoàn toàn có thể Thăng Thần trong thời gian dài hơn.

Dưới ánh nhìn của hắn, giọng nói của Xích Triều Thánh Giả vang lên tầng tầng lớp lớp: Ngươi vọng tưởng dùng sức mạnh của một mình mình, để đối đầu với toàn bộ đế quốc Khảm Đồ Mỗ sao?! Ngươi tưởng rằng sau khi Bất Hủ là có thể làm bừa ở đây ư? Chẳng cần đợi Ngô Thần giáng lâm, chúng ta cũng đủ sức để chôn vùi ngươi.

Hắn nhìn thú nhân có khí thế bùng nổ, thân thể biến dạng vặn vẹo, cùng với cảnh tượng hoành tráng vô số thú nhân trên mặt đất đồng loạt dị biến, thậm chí còn khẽ gật đầu.

Những đám mây đen bao phủ Sắt Lôi Tây Á suốt bao năm qua, trong giờ khắc này như bị vô số bàn tay khổng lồ đồng loạt xé nát. Đằng sau vết nứt, một điểm, mười điểm, trăm điểm, ngàn điểm…… Vô vàn khối vẫn thạch bốc cháy rực lửa, bị cưỡng ép kéo ra từ không gian sâu thẳm, mang theo dải đuôi lửa dài thượt, ầm ầm trút xuống đại lục Sắt Lôi Tây Á.

Độ khó của việc một mình chinh phạt một đế quốc, chắc chắn cao hơn nhiều so với việc một mình giết chết một vị Thánh Giả. Các thế lực cấp đế quốc thường sở hữu những thủ đoạn để gia tăng sức mạnh cho các đơn vị phe mình, giống hệt như những gì đám thú nhân trước mặt đang làm.

Ngay từ lúc vừa đặt chân đến đại lục Sắt Lôi Tây Á, hắn đã cảm nhận và tóm lấy những đường sức lực, kéo theo vành đai vẫn thạch gần nhất, lôi chúng lại đây.

Lửa từ trên trời giáng xuống thiêu rụi bầu trời của toàn bộ đại lục thành một màu đỏ quạch, không khí bốc cháy, mây mù bốc hơi. Trên mặt đất, bao gồm cả Xích Triều Thánh Giả to như núi thịt, tiếng cầu nguyện gầm gừ vặn vẹo của thú nhân bỗng chốc im bặt.

Khoảnh khắc va chạm, mặt đất trồi lên, cuộn trào như mặt nước, một luồng sóng xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường càn quét sát mặt đất, hất tung, nghiền nát, thiêu rụi mọi thứ trên đường đi, doanh trại, tế đàn, thú nhân, đất đá……

Đám mây bụi màu đỏ thẫm bốc lên từ mặt đất, xông thẳng lên trời cao, tựa như một đài hoa được tạo thành từ ngọn lửa và tro tàn.

Mưa vẫn thạch trút xuống liên miên không dứt, như dải ngân hà vỡ đê, đổ ập xuống mảnh đất Sắt Lôi Tây Á, mỗi lần va chạm đều đi kèm với tiếng nổ vang trời lở đất.

Những thú nhân bị dị biến trong lúc cầu nguyện, giây trước còn gào thét với bầu trời, giây sau đã bị lửa trời giáng xuống đập nát thành tro bụi, thân xác máu thịt dị biến trước nhiệt độ hàng tỷ độ C chẳng khác gì cỏ khô, ngay cả tro cốt cũng không kịp lưu lại.

Những thú nhân này ngông cuồng cho rằng sẽ mang đến ngày tận thế cho Bối Nhĩ Nạp Đa, nhưng trước lúc đó, ngày tận thế đã phủ bóng lên chính sinh mệnh của bọn chúng.

Xích Triều Thánh Giả to như núi thịt đạp trên ngọn lửa lao vút lên trời, bảy tám cái đầu đồng loạt gầm thét, thân hình đồ sộ quấn chằng chịt gân đen lao thẳng về phía Hồng Thiết Long trên bầu trời cao.

Trong số những khối vẫn thạch đang rơi xuống, có vài chục khối bỗng hơi rung lên, góc độ rơi lệch đi, vạch ra từng đường vòng cung, đồng loạt lao về phía Xích Triều Thánh Giả đang xông tới.

Trong nháy mắt, những khối vẫn thạch rực lửa này lấy Xích Triều Thánh Giả làm trung tâm, hội tụ và va chạm thành một quả cầu khổng lồ, phong ấn toàn bộ cơ thể hắn vào bên trong.

Hồng Thiết Long từ xa giơ hai móng vuốt ra, cơ bắp dưới lớp vảy tay nổi lên cuồn cuộn, hướng thẳng về phía hắn bóp mạnh một cái.

Những khối đá dính chặt lấy nhau, từng lớp từng lớp xếp chồng lên nhau với tốc độ chóng mặt trong tiếng gầm thét kinh hoàng pha lẫn phẫn nộ của Thánh Giả đã dị biến. Trong nháy mắt, một khối cầu đá khổng lồ lại thành hình, phong ấn hắn vào trong một lần nữa.

Trong một khoảng thời gian ngắn ngủi, quả cầu đá đã bị Xích Triều Thánh Giả đập vỡ vô số lần, nhưng cũng vô số lần nó lại được tái tạo bao quanh hắn, và mỗi lần tái tạo, lớp đá bao bọc hắn lại trở nên rắn chắc hơn.

Nếu như Hoắc Nhĩ Đăng và Não Tây Nhĩ đều mang đến tai họa từ bên ngoài Bối Nhĩ Nạp Đa, thì những thú nhân này, bản thân chúng đã là thảm họa sống bên trong hành tinh Bối Nhĩ Nạp Đa, huống hồ hiện tại còn bị dị biến quái dị, càng không thể giữ chúng lại.

Trên bầu trời cao, Hồng Thiết Long chuyển ánh nhìn về phía quả cầu đá khổng lồ không ngừng phát ra những tiếng gầm gừ trầm đục, ánh mắt dần trở nên tập trung, rồi khép các ngón vuốt lại, móng vuốt từ từ vặn vẹo.

Đường kính khổng lồ của nó nhỏ đi từng vòng dưới sự chèn ép của trường trọng lực. Bên trong, tiếng gầm rú của Xích Triều Thánh Giả ngày càng trầm đục, lực giãy giụa cũng yếu đi, thỉnh thoảng phá ra một khe nứt, nhưng chưa kịp thò nửa thân người ra, khe nứt đã ầm ầm khép lại, ép chặt hơn cả lúc trước.

Quả cầu khổng lồ từng hội tụ hàng chục khối vẫn thạch, từng bao bọc Bán Thần Thánh Giả, bị nén lại đến mức đường kính chưa tới một mét, biến thành một khối cầu đặc khít tròn vo, hơn nữa kết cấu cũng từ đá biến thành tương tự như tinh thể kết tinh.

Năm xưa khi tham gia vào cuộc chiến tranh ở đại lục Áo La Tháp Lạp, khi đối mặt với Thánh Giả, hắn không chút do dự mà chọn ‘tạm thời tránh mũi nhọn’, quay đầu bỏ chạy. Còn hiện giờ, một Thánh Giả đường đường chính chính lại chẳng thể chạm vào một mảy vảy của hắn, cứ thế bị tóm gọn một cách dễ dàng.

Từ Thiên Mệnh lên Bất Hủ quả thực là một cuộc nhảy vọt về chất, ta mạnh hơn trước đây đâu chỉ mười lần? Kẻ địch từng phải dè chừng, hiện giờ thậm chí còn không xứng để ta vung móng vuốt.

Hơn nữa, Thánh Giả khả năng cao là không thể bị giết chết hoàn toàn, sau khi hắn ta chết sẽ tái sinh trong Thần Quốc, chi bằng tạm thời phong ấn lại.

So sánh hai bên, kẻ sau khi cùng cấp độ thường có kỹ năng chiến đấu mạnh hơn một chút, nhưng kẻ trước thực ra khó bị giết hơn, bởi vì trừ những tình huống đặc biệt, bản tôn của Thần linh gần như không bao giờ bước ra khỏi Thần Quốc, mà luôn dựa vào các hiện thân và hình tượng để chiến đấu.

Hơn nữa, cho dù có kẻ ngông cuồng nào đó xông thẳng vào Thần Quốc, và giết chết được bản tôn của Thần linh, nhưng chỉ cần đức tin chưa dập tắt, có tín đồ ghi nhớ sự tồn tại của Thần linh, thì họ có thể tích tụ sức mạnh từ trong đức tin, và dần dần hồi sinh.

Trong tình huống này, lựa chọn tốt nhất là phong ấn hắn ta lại trước, sau đó tìm cách kết liễu hắn ta một cách triệt để.

Già La Tư cất quả cầu phong ấn đi, lơ lửng giữa cơn mưa lửa rợp trời, lớp vảy đỏ như gương phản chiếu đại lục đang bốc cháy, hắn lại rũ mắt nhìn xuống.

Đế quốc thú nhân chiếm giữ đại lục Sắt Lôi Tây Á suốt những năm tháng đằng đẵng, đang bị hóa thành những dòng ghi chép trong lịch sử chỉ trong một đêm này, rút lui khỏi vũ đài thế giới, và…