Chương 512: Con Đường Chân Chính Của Huyền Thoại.

Hoang dã Sel, giữa những dãy núi trùng điệp.

Âm hương của máu tươi, tiếng rên rỉ hấp hối, cùng với ngọn lửa thiêu đốt cả đại địa… một cảnh tượng tuyệt diệu biết bao.

Giọng nói của Hồng Long Samantha tràn đầy sảng khoái, cái đầu khổng lồ khẽ lay động, nhưng sau đó, nàng lại thở dài một tiếng đầy tiếc nuối.

Thật đáng tiếc, lại không thể giữ lại huyền thoại của bọn họ.

Huyền thoại của Liên bang Losern dường như giàu có hơn ta dự đoán, một chiến sĩ huyền thoại trông có vẻ khá bình thường, lại có thể mang theo cả cuộn dịch chuyển cao cấp bên người.

Bản thân cuộn dịch chuyển không phải vật phẩm cực kỳ hiếm có.

Trong các quốc gia thuộc Vương quốc Losern, những pháp sư có thể chế tạo cuộn dịch chuyển thông thường tuy không phổ biến, nhưng đội pháp sư cung đình của các đại vương quốc đều có dự trữ ở một mức độ nào đó.

Tuy nhiên, một khi đã liên quan đến sinh mệnh huyền thoại, tình hình sẽ hoàn toàn khác biệt.

Cường độ sinh mệnh của sinh vật huyền thoại quá cao, gánh nặng không gian khi dịch chuyển cũng lớn hơn, những cuộn dịch chuyển có thể phát huy tác dụng với huyền thoại không chỉ đòi hỏi công nghệ tinh xảo cực cao, mà nguyên liệu càng là thứ hiếm khi thấy.

Khi Atlanta năm đó khai chiến với Bernardo, trong toàn bộ chiến dịch, số lần huyền thoại của Bernardo có thể lấy ra cuộn dịch chuyển đếm trên đầu ngón tay.

Losern tài lực hùng hậu, việc huyền thoại dưới trướng mang theo cuộn dịch chuyển cũng chẳng có gì lạ.

Thanh âm của Garos truyền đến từ bên cạnh.

Khi hắn chiến đấu tại cửa ải Gordon, vị Hóa Hình Sư đến từ Nausil kia, sau khi nhận ra cục diện chiến trận không thể đảo ngược, cũng chính là dùng cuộn dịch chuyển để rời khỏi chiến trường ngay lập tức.

Về phương diện này, nội lực của Losern chỉ có thể càng thâm hậu hơn.

Tuy nhiên, Garos cũng chẳng để tâm đến điều này.

Samantha thiếu phương thức phản chế các kỹ năng hệ không gian, việc không thể ngăn chặn đối phương đào tẩu cũng là bình thường.

Nhưng Garos thì khác, đôi lợi trảo của hắn thậm chí có thể nắm bắt được cả không gian, tuyệt đối chẳng để con mồi dễ dàng trốn thoát.

Phù!

Áp lực gió mạnh mẽ từ trên không trung giáng xuống, cuốn lên bụi đất và cỏ khô trên mặt đất.

Bóng dáng khổng lồ của Thiết Long Gordon lượn vài vòng trên bầu trời, sau đó thu lại đôi cánh, hạ xuống bên cạnh hai thân huyết.

Phản ứng của Losern thế nào?

Chú ý thấy Thiết Long đến, Garos quay đầu lại, bình tĩnh hỏi.

Thiết Long lắc lắc đầu, mở miệng nói: Bọn chúng đã chính thức tuyên chiến với chúng ta rồi.

Losern hiện tại đang tập hợp đại quân tại Nausil, từ vị trí tập kết quân đoàn và động hướng trên mặt nước của bọn chúng để phán đoán, xác suất lớn là định vượt qua cao nguyên Leticia, sau đó nhắm thẳng về Bernardo, rồi trực tiếp tấn công chúng ta.

Cao nguyên Leticia, vùng đất này từng là lãnh thổ cũ do Vương quốc Leticia và Vương quốc Losern thống lĩnh.

Sau cuộc chiến thứ hai, Vương quốc Leticia tuy thôn tính được Losern, nhưng bản thân cũng bị chia năm xẻ bảy dưới sự can thiệp của các thế lực, danh xưng vương quốc không còn, chỉ còn lại tên gọi địa lý cao nguyên Leticia, nhắc nhở mọi người về sự quy thuộc từng có của nơi này.

Khu vực giữa Atlanta và Losern, chủ yếu chính là cao nguyên Leticia cùng Bernardo.

Hiện nay, Bernardo ở một mức độ nào đó đã thuộc về Atlanta, vì vậy trên thực chất giữa Atlanta và Losern chỉ cách một dải cao nguyên Leticia.

Một khi vượt qua cao nguyên này, đại quân Losern sẽ bước chân lên lãnh thổ của Atlanta.

Garos trầm ngâm một lúc, nói: Động hướng của Losern bây giờ không còn quan trọng lắm, so ra, tại hạ càng để tâm hơn đến phản ứng của các quốc gia khác.

Nghe vậy, Thiết Long nhe miệng, lộ ra hàm răng trắng bệch sắc nhọn, cong lên thành một vòng cung của nụ cười.

Không phản ứng, bọn chúng, im hơi lặng tiếng.

Nghe thấy lời này, Hồng Long Samantha ngẩng đầu lên, trong cổ họng phát ra một trận cười sảng khoái: Bọn chúng sợ rồi! Bọn chúng khiếp sợ Cự Long, khiếp sợ Atlanta, nên không dám là địch với chúng ta!

Nàng xòe đôi cánh, bóng tối bao trùm một vùng đất rộng lớn: Tốt lắm, tốt lắm!

Ta đã chán ngấy những cái gọi là đồng minh kia rồi, kết minh với sinh vật như côn trùng ư? Hừ, ta chịu hết nổi rồi! Giờ đây đối thủ chỉ còn một mình Losern, đợi chúng ta thắng trận chiến này, các quốc gia khác tự nhiên sẽ tôn chúng ta làm tôn, tôn chúng ta làm vương!

Nguyên nhân cụ thể cho sự im lặng của các quốc gia, thực ra không hoàn toàn giống như những gì Hồng Long nói.

Ngay lúc này, Thiết Long đột nhiên dừng ánh mắt, đồng tử thẳng co rút lại, như đang lắng nghe một thanh âm vô hình nào đó.

Garos chú ý đến phản ứng của hắn: Nhận được tin tức gì mới sao?

Thiết Long Gordon gật đầu, thần sắc trở nên hơi vi diệu: Phải… một đại sứ ngoại giao của Nausil, đã bí mật đến Xích Diệm Vương Thành, đang liên lạc với người của chúng ta, hy vọng được triều kiến chủ nhân của Atlanta.

Hắn dừng lại một chút, bổ sung thêm: Tên của con người đó, gọi là Aaren Lieweberg.

Nghe có vẻ hơi quen.

Garos tìm kiếm trong ký ức một lát, sau đó chợt hiểu ra.

Đêm trước khi cuộc chiến các quốc gia lần thứ hai bắt đầu, vị đại sứ Nausil này từng tìm đến cửa, phụng mệnh vương quốc đến lôi kéo Atlanta.

Nhưng mà, đối mặt với việc Garos đòi hỏi Tinh Thể Linh Chất cao đẳng, Nausil lo sợ Atlanta là để cung cấp cho Thánh Vương, cuối cùng đã lựa chọn từ chối, từ bỏ thử nghiệm tiếp tục lôi kéo.

Lúc đó, e rằng không ai có thể nghĩ tới, Atlanta lại có thể hùng mạnh đến mức như ngày nay trong thời gian ngắn như vậy.

Cũng không ai nghĩ tới, Atlanta sẽ phản mục thành thù với Losern nhanh đến như vậy.

Lúc này lại phái người đến…

Vĩ thiểm của Hồng Thiết Long khẽ lay động, nói: Cho hắn đến đi.

Không lâu sau, Cao Sơn Long Đình.

Trong điện đường trống trải mà uy nghi, những cây trụ cao vút chống đỡ vòm trần, ánh sáng xuyên qua cửa sổ kính màu chiếu xiên vào, ném xuống mặt đất những bóng sáng mờ ảo biến đổi không ngừng.

Một bóng hình hơi khom lưng, dưới sự dẫn dắt của hai vệ binh Long Tộc, từng bước đi vào sâu trong đại điện.

Hắn mặc áo dài màu xám sẫm, lúc này đã bỏ mũ trùm xuống, lộ ra một khuôn mặt đầy nếp nhăn sâu hằn.

Thời gian đã khắc lên mặt hắn những rãnh sâu, nhưng đôi mắt kia không hỗn độn, vẫn lấp lánh ánh sáng của trí tuệ.

Đại sứ ngoại giao Vương quốc Nausil, Aaren Lieweberg.

Aaren dừng bước, ngẩng đầu lên, nhìn về phía chỗ ngai vàng, chính xác hơn, là con Hắc Hồng Cự Long đang lặng lẽ cuộn mình trên ngai vàng kia.

So với lần gặp đầu tiên nhiều năm trước, thân thể của Hồng Hoàng Đế càng thêm hùng tráng vĩ đại.

Mỗi vảy trên người hắn đều như đã trải qua luyện lửa, tỏa ra ánh sáng như kim loại, chỉ nằm yên ở đó thôi, đã có một khí thế không cần nổi giận cũng uy nghiêm bao trùm toàn bộ điện đường.

Aaren hít sâu một hơi, cúi xuống thân thể già nua, hướng Hồng Hoàng Đế tỏ lòng kính trọng trang trọng nhất.

Đại nhân Igesnas điện hạ, đại nhân Hồng Hoàng Đế.

Giọng nói của ông ta chậm rãi khàn khàn, nói: Cách nhiều năm, lại được triều kiến, được chiêm ngưỡng nhan mạo của ngài, thực sự là vinh hạnh khôn xiết, ngài… phong thái và uy nghi càng thắng quá khứ.

Hồng Hoàng Đế cúi xuống cái đầu khổng lồ, đồng tử thẳng nhìn chằm chằm con người nhỏ bé phía dưới.

Tuổi tác của hắn đã cao, trông có vẻ như một chân đã bước vào quan tài.

Ở tuổi này, đáng lẽ phải an hưởng tuổi già tại Nausil, giờ đây lại mạo hiểm đến Atlanta, xác suất lớn là tầng trên của Nausil xem xét hắn từng gặp Hồng Hoàng Đế, nên mới triệu tập lại.

Aaren Lieweberg… tại hạ nhớ ngươi.

Lần trước, ngươi muốn kết giao với Atlanta, điều kiện của ta là Tinh Thể Linh Chất cao cấp, nhưng ngươi không đáp ứng được.

Ngoại giao quan Nausil cười khổ một tiếng, những nếp nhăn chồng chất lên nhau.

Điện hạ, cảm tạ sự thương xót của ngài lúc ấy, để lão hủ sống trở về Nausil. Lúc đó lão hủ vốn tưởng, mình sẽ như nhiều sứ giả xúc phạm Cự Long khác, trở thành một bộ xương khô nữa trước ngai vàng.

Thẳng thắn mà nói, lão hủ cảm thấy vô hạn hối hận về chuyện đó.

Ông ta ngẩng đầu lên, ánh mắt chân thành nói: Nếu có thể quay về quá khứ, lão hủ nhất định sẽ cố thuyết phục bề trên, để điện hạ được toại nguyện.

Trong lý lịch của Aaren, từng diện kiến Hồng Hoàng Đế là vinh dự lớn nhất của ông ta.

Nhưng trong lòng ông ta, đó cũng là cái gai sâu nhất.

Nếu lúc đó có thể thuyết phục Atlanta thân thiết với Nausil, dù chỉ giữ trung lập, có lẽ Nausil đã không phải hứng chịu thất bại thảm hại trong cuộc chiến trước, không mất đi nhiều tinh nhuệ như vậy, không khiến vương quốc rơi vào tình cảnh khó khăn như hiện nay.

Hồng Hoàng Đế không khách sáo thêm nữa.

Hắn cúi mắt nhìn chằm chằm ngoại giao quan, trực tiếp hỏi: Lần này ngươi bí mật đến, Nausil… có mục đích gì? Đừng nói là muốn kết minh với chúng ta, cùng nhau chống lại Losern.

Nếu Nausil có dũng khí đó, các ngươi lẽ ra đã trực tiếp tuyên chiến với Losern.

Aaren cúi đầu xuống, hai tay nắm chặt trước người: Điện hạ minh giám.

Lão hủ lần này đến, không phải đại diện vương quốc để tiến hành đàm phán ngoại giao chính thức hay kết minh.

Nausil hiện tại… vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng để toàn diện khai chiến với Losern, quân đội chúng ta cần thời gian tái xây dựng, quốc khố cần thời gian sung thực, dân chúng cần thời gian hồi phục từ vết thương chiến tranh lần trước.

Lão hủ chỉ mang theo thiện ý và kỳ vọng của một số người có thức trong vương quốc, đối với Atlanta…

Thiện ý? Thanh âm của Garos không lộ ra tâm tình.

Phải, điện hạ.

Lão ngoại giao quan lấy ra từ trong lòng một viên thủy tinh to bằng nắm tay.

Nó có màu tím nhạt, bên trong dường như có ánh sáng lưu chuyển.

Aaren hai tay cung kính nâng lên, Bên trong này, ghi chép một số… có lẽ sẽ hữu ích với ngài thông tin.

Ông ta dừng lại một chút, giọng nói hạ thấp hơn nữa: Ngoài ra… Viện Bí Tàng của vương quốc chúng ta, trong một lần chỉnh lý nội bộ không lâu trước, đã sơ ý làm thất lạc bản đồ thuật quân trận. Quân trận đó, từng là niềm kiêu hãnh của Nausil chúng ta.

Vừa nói, Aaren vừa ngẩng đầu lên, trong ánh mắt lóe lên một tia tiếc nuối.

Chúng ta không biết bản đồ trận thất lạc sẽ chảy về nơi nào. Đây hoàn toàn chỉ là một sai sót bảo quản đáng tiếc, nếu Atlanta biết tung tích của nó, hy vọng có thể thông báo cho chúng ta.

Gần như ngay khi lời ông ta vừa dứt, tiếng thì thầm của Thiết Long vang lên trong lòng Garos.

Cái gọi là bản đồ trận đó đã nằm trong tay chúng ta, sáng nay bị vứt bỏ tại quảng trường Vương Thành, do một vệ binh tuần tra nhặt được, vì quá khác thường, được báo cáo lên tầng tầng lớp lớp, hiện tại đã bị phong tồn lại.

Garos lặng lẽ lắng nghe, ánh mắt lấp lánh.

Quân trận… quân trận năm đó từ Losern có được, có hạn chế không được truyền ra ngoài, cũng không được dùng để đối phó Losern, vì vậy không thể dùng cho cuộc chiến sắp tới.

Mà bây giờ, Atlanta đã có lựa chọn mới.

Những lời như thất lạc, chỉ là một cái cớ qua loa đến mức không thể qua loa hơn.

Rõ ràng, Nausil đang dùng cách này để cung cấp cho Atlanta thứ vũ khí họ đang thiết thốn, trong khi bề ngoài vẫn giữ thái độ trung lập và tỏ ra chẳng biết gì.

Nausil muốn gì?

Garos hỏi.

Ngoại giao quan vội vàng lắc đầu: Không, chúng ta không có gì yêu cầu. Hắn dừng lại một chút, lại bổ sung: Nausil chỉ hy vọng, có thể có được tình hữu nghị của Atlanta, tình hữu nghị này không được Losern trân trọng, nhưng chúng ta sẽ đối đãi nghiêm túc.

Điện đường chợt im bặt trong giây lát, chỉ còn nghe thấy hơi thở nặng nề của Cự Long cùng tiếng gió vi vút từ xa vọng lại.

Rất lâu, Hồng Hoàng Đế chậm rãi mở miệng: Loài người, ngươi so với lần gặp trước, càng biết cách đối đãi với Cự Long.

Món quà của Nausil, tại hạ nhận rồi, thôi, ngươi về đi.

Hắn không đưa ra bất kỳ cam kết nào, nhưng cũng không từ chối.

Đối diện, ngoại giao quan trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm, ông ta biết, mục đích chuyến đi này đã cơ bản đạt được, việc nhận quà, bản thân nó cũng là một biểu hiện thái độ.

Aaren lại lần nữa cúi sâu người, vạt áo dài chạm đất.

Cầu nguyện… vương quốc của ngài, như vảy giáp của ngài, kiên bất khả xâm; cầu nguyện kẻ địch của ngài, như lá rụng mùa thu, hóa thành tro tàn trong sự phẫn nộ của ngài.

Ông ta không nói thêm nữa, giữ tư thế cung kính, từ từ lùi về phía sau, mỗi bước đều vững vàng trầm ổn, cho đến khi lùi ra khỏi cửa điện đường, mới quay người biến mất ở cuối hành lang dài.

Đây là một món quà không tệ.

Thiết Long Gordon từ điện bên đi ra, đến trung tâm đại điện Vương Đình.

Ừ, tình báo và quân trận, đều có tác dụng nhất định.

Garos nhìn về hướng ngoại giao quan rời đi, chậm rãi nói: Tuy nhiên, thắng bại thực sự, rốt cuộc phải dựa vào lợi trảo sắc nanh của chính chúng ta để giành lấy.

Thông tin của Nausil có thể dùng để tham khảo, nhưng không thể ỷ lại.

Góc nhìn của bọn họ có hạn chế riêng, tình báo của bọn họ có thể có thiếu sót hoặc dẫn dắt sai lầm.

Những thứ này, chỉ là thêm hoa trên gấm.

Hắn giơ lợi trảo lên, viên thủy tinh tím nhạt kia lơ lửng bay lên, trôi đến trước mắt.

Hồng Thiết Long khép mắt lại, lực lượng tinh thần thăm dò vào bên trong thủy tinh, cảm nhận lượng thông tin khổng lồ được ghi chép trong đó.

Thời gian từng phút trôi qua, Gordon kiên nhẫn chờ đợi, hắn biết thân huyết của mình đang kỹ lưỡng tiêu hóa những tình báo đó.

Khoảng một khắc sau, Hồng Thiết Long lại mở mi nhãn ra, trong mắt lóe lên vẻ suy tư.

Tục ngữ nói, người hiểu rõ bạn nhất thường là kẻ địch của bạn, chứ không phải bạn bè.

Vương quốc Nausil từng hai lần giao chiến với Losern, nên hiểu rõ về đối thủ này hơn hẳn Atlanta, mà thông tin họ cung cấp cũng vô cùng tỉ mỉ.

Ví dụ, về điểm yếu của Thánh Linh.

Trong cuộc chiến thứ hai, sự tồn tại của Thánh Linh Losern khiến Nausi chịu đủ cay đắng.

Sau khi chiến tranh kết thúc, Nausil tuy thất bại, nhưng trong lòng không cam.

Bọn họ đã thu thập tất cả thông tin trong chiến tranh, nghiên cứu phân tích hết lần này đến lần khác, cuối cùng tổng hợp ra một loạt điểm yếu của Thánh Linh Losern.

Ngoài ra, còn có những ghi chép tỉ mỉ về truyền thuyết của Losern.

Phong cách chiến đấu, kỹ năng quen dùng, vật phẩm ma pháp có thể mang theo, đặc điểm tính cách, nhiệm vụ trong quân đội… thông tin chi tiết đến mức như nhân viên tình báo Nausil từng thâm nhập vào tầng cao của Losern.

Nhưng điều Garos quan tâm nhất, lại là tin tức tình báo về những huyền thoại đã đạt đến cảnh giới Quán Vị.

Đặc biệt là, nhân vật tên Soderian Losern đã đạt đến cảnh giới Quán Vị kia.

Quán Thời Ngự Sư… sức mạnh thời gian…

Hồng Thiết Long lẩm bẩm, biểu cảm trở nên thận trọng.

Thời gian, đây là thuộc tính cao quý hơn không gian.

Từ khi sinh ra đến nay, Garos còn chưa từng thực sự đối mặt với một kẻ địch nắm giữ sức mạnh thời gian.

Trong trận chiến tại cửa ải Gordon, Thời Gian Tĩnh Lặng của vị Hóa Hình Sư Nausil kia chỉ có cái tên không thực chất, về bản chất đó là một sự tăng tốc cực hạn tốc độ của bản thân, không liên quan đến bí mật thời gian thực sự.

Còn theo tình báo Nausil cung cấp, năng lực của Soderian hoàn toàn khác biệt.

Khi ngăn cản, có thể cấu trúc ra rào chắn thời gian về lý thuyết ngay cả huyền thoại Thiên Mệnh cũng không thể phá vỡ, và phản đòn tất cả sát thương, nghe có vẻ rất mạnh, chính là không biết, lợi trảo của tại hạ có thể xé rách cái gọi là bích tường thời gian hay không.

Trong một khoảnh khắc lấy thời gian làm trung gian.

Sau khi né tránh, có thể bước vào trạng thái siêu thời, phản kích trong dòng thời gian gần như ngưng đọng, nghe qua có chút giống với Thời Gian Tĩnh Lặng của Hóa Hình Sư, nhưng thực chất lại là một kỹ năng thời gian chân chính.

Nausil cực kỳ coi trọng vị Quán Thời Ngự Giả này, cung cấp lượng tình báo lớn, trong đó để Garos để ý nhất chính là hai điểm trên.

Đó thậm chí không phải từ đơn giản cơ chế có thể khái quát.

Nếu không có giới hạn trên, đó hầu như là một kỹ năng thuộc tầm khái niệm, lấy thời gian làm khiên, lấy thời gian làm kiếm.

Hơn nữa, Nausil còn nghiêm túc đề cập, những gì Quán Thời Ngự Giả thể hiện có thể vẫn chưa phải toàn bộ.

Soderian đã sống hơn bốn trăm năm, với tư cách là thủ hộ của Losern, hắn trải qua nhiều đại chiến, nhưng cũng hiếm khi trên chiến trường lộ ra toàn bộ thực lực, rất có thể hắn còn giấu một vài tuyệt kỹ trấn sơn, chỉ đến thời khắc then chốt nhất mới sử dụng.

Huyền thoại cấp độ Quán Vị đã là tồn tại đỉnh cao trong huyền thoại, đi đến cực hạn ở một phương diện nào đó.

Garos trong lòng sắp xếp lại kiến thức trong Truyền Thừa Long Tộc.

Con đường huyền thoại, thực ra không giống như đa số sinh mệnh trí tuệ nghĩ, không phải phân bố đơn giản kiểu cấp bậc… chỉ cần trạng thái tốt, tuổi thọ đầy đủ, không có tổn thương không thể nghịch chuyển, về lý thuyết, mỗi một Quán Vị đều có thể thành tựu Thiên Mệnh.

Cũng như vậy, chỉ cần đáp ứng điều kiện tiên quyết này, bất kỳ Thiên Mệnh nào cũng đều có thể đạt đến cảnh giới Bất Diệt.

Huyền thoại Quán Vị như Losern kia, xét theo tuổi tác thì cơ bản đã vô vọng đạt tới Thiên Mệnh, mà tình trạng cơ thể hắn e rằng cũng không chịu nổi mấy trận đại chiến kịch liệt.

Một huyền thoại Quán Vị tiền lộ vô vọng, tuổi thọ không còn nhiều…

Nghe có vẻ là chuyện tốt với Atlanta, vì đối phương không có tương lai, thiếu vốn liếng đấu tranh lâu dài.

Nhưng thực tế, điều này có nghĩa, nếu chính diện giao phong với hắn, sẽ cực kỳ nguy hiểm.

Một Quán Vị không còn để tâm đến tuổi thọ của mình, có thể không giữ lại chút nào thiêu đốt hết thảy, sự phản kích khi sắp chết sẽ khủng bố đến mức nào?

Hơn nữa, Soderian bảo hộ là Losern, là vương quốc gia tộc hắn truyền thừa ngàn năm, trận quyết tử chiến dưới sự gia trì của niềm tin này, uy lực khó mà ước lượng.

Và, Losern còn có một Quán Vị mới đột phá.

Do đột phá trong thời kỳ phát triển sau chiến tranh, Nausil thiếu thông tin chi tiết về kỹ năng Quán Vị của hắn, chỉ có một số ghi chép trước khi đạt Quán Vị.

Những yếu tố này chồng chất lên nhau, khiến Garos cảm thấy hơi gai góc.

Về đại cục có thể coi thường đối thủ, nhưng khi ra tay phải hết sức thận trọng.

Xem thường một huyền thoại Quán Vị, đặc biệt là Quán Vị nắm giữ thuộc tính cao vị như thời gian, đó là hành vi ngu xuẩn tột cùng.

Nhưng nếu nói sợ hãi… còn xa lắm mới đạt tới.

Quán Vị?

Đi nói với bốn đại trạng thái chiến đấu, Chân Thị Chi Nhãn, Diệt Pháp Chi Trảo, Nộ Bất Úy Tử, Hướng Tử Nhi Sinh, Kiên Nghị Bất Đảo, Bất Tử Sinh Mệnh, Vô Hưu Hồi Phục, Tốc Tốc Tái Sinh, Vĩnh Chiến Vĩnh Tiến… và những đặc chất đặc tính này của tại hạ đi.

Rõ biết Losern có Quán Vị trấn thủ, vẫn muốn đốt lên ngọn lửa chiến tranh.

Đây là quyết định trải qua cân nhắc lặp đi lặp lại và suy nghĩ thâm trầm, chứ không phải nhất thời hứng khởi.

Nên biết, trên con đường huyền thoại, vì thiên phú của các chủng tộc lớn khác biệt, nên cảnh giới mãi mãi chỉ là một thước đo sơ lược.

Trước khi Garos trầm thụy, về mặt phá hoại tính, sức mạnh, cường độ sinh mệnh mà nói, hắn đã vượt qua tuyệt đại đa số huyền thoại Quán Vị nhân loại.

Lúc đó hắn, trong phân chia cảnh giới thậm chí còn chỉ được xem là huyền thoại sơ kỳ.

Mà hiện tại, hắn đã đạt đến cảnh giới Huyền Thoại cao thâm.

Đem thông tin về huyền thoại của Losern, đồng bộ cho tất cả huyền thoại và đầu mục cao cấp của phe ta.

Garos đưa thủy tinh cho Thiết Long, đồng thời hỏi: Các đại quân đoàn tập kết thế nào rồi?

Ánh mắt Tác La Cách rực lửa, nói: Chiến sĩ Ola đã trầm lặng quá lâu, từ lâu đã không kìm nén được nữa, họ khí thế ngất trời, khao khát trên chiến trường giành lấy vinh quang, dùng máu của kẻ địch chứng minh giá trị của mình.

Galos chầm chậm gật đầu: Đã như vậy, trước hết nói ra ý nghĩ của ngươi, lần này định đánh như thế nào.

Nghe vậy, Thiết Long chìm vào trầm tư.

Hắn đi qua đi lại vài bước, rồi mới chậm rãi mở miệng:

Vương quốc Lai Ân sau khi phân liệt tứ phương, trên cao nguyên phân tán không ít lãnh chúa chiếm đất xưng vương, trong đó không thiếu những cường giả truyền kỳ, thực lực chênh lệch, nhưng chiếm cứ địa lợi, quen thuộc địa hình.

Huống hồ, vùng đất ấy nằm ở độ cao so với mặt biển khá lớn, địa hình hiểm trở dữ dội, hẻm vực, đỉnh núi hiểm yếu trùng điệp, việc hành quân vô cùng khó khăn.

Đoàn quân quy mô lớn muốn đi qua, nhất định phải lựa chọn con số hạn chế mấy con đường thông đạo, nếu không sẽ phân tán binh lực, dễ dàng bị đánh bại từng bộ phận, Lạc Sắt Ân muốn vượt qua cao nguyên Lai Ân, trừ phi muốn đi đường vòng xa xôi, nếu không nhất định phải trải qua một phen sóng gió, vì thế phải trả giá không nhỏ.

Galos nhìn về phía Thiết Long: Ý của ngươi là, đợi Lạc Sắt Ân vượt qua cao nguyên, rồi sau đó trong lãnh thổ Tây Áo mở chiến tranh với bọn chúng?

Lấy cái nhàn đợi cái mệt, xác thực là một lựa chọn.

Tác La Cách lắc đầu, Nếu là chiến đấu với vương quốc khác, đây sẽ là thượng sách, có thể tiêu hao đi bộ phận lực lượng của Lạc Sắt Ân, làm suy yếu khí thế của chúng.

Nhưng mà, Lạc Sắt Ân có một loại cỗ máy chiến tranh tên là ‘Đại Địa Thao Khống Nghi’.

Giọng điệu của hắn trở nên nghiêm túc: Mỗi lần chiếm lĩnh một chỗ đất quan trọng, Lạc Sắt Ân đều có thể thông qua loại cỗ máy này, từng bước từng bước cải tạo địa hình, biến nó thành trạng thái thích hợp cho đoàn quân mình tác chiến. Nếu để mặc chúng vượt qua cao nguyên Lai Ân, tiến vào lãnh thổ Tây Áo, chỉ là cho chúng thời gian và không gian để bố trí chiến trường.

Thiết Long quay người, đối mặt trực tiếp với Galos, nghiêm túc nói: Tại hạ đề nghị phái đoàn quân chủ động xuất kích, trực tiếp tiến về cao nguyên Lai Ân.

Đưa mảnh đất vương quốc cũ này, làm thành chủ chiến trường giữa ta với Lạc Sắt Ân, cùng chúng chính diện giao phong.

Binh sĩ của chúng ta, đều giỏi về chính diện tác chiến.

Xung phong trận địa, sát phạt cứng đối cứng, đây mới là ưu thế của quân đội Ola.

Về phương diện chiến tranh hệ thống, Vương quốc Lạc Sắt Ân xác thực so với Ola càng hoàn thiện hơn.

Chúng kế thừa truyền thống ngàn năm, căn cơ sâu dày, nắm giữ vô số cỗ máy chiến tranh, cũng tinh thông đủ loại chiến thuật phức tạp.

Về phương diện chỉ huy chiến tranh, Tác La Cách tự nhận đủ ưu tú, nhưng hắn cũng thâm tri thâm, kẻ địch lần này không thể khinh thường.

Chiến tranh cùng Lạc Sắt Ân, tuyệt đối không thể phức tạp hóa.

Chiến cục càng phức tạp, hệ thống chiến tranh của Lạc Sắt Ân cùng những cỗ máy chiến tranh kỳ quái kia, càng có không gian phát huy. Ngược lại, phương thức chiến tranh càng đơn giản trực tiếp, ưu thế chiến thuật của Lạc Sắt Ân càng khó thể hiện.

Tỷ như, trực tiếp chính diện cường công.

Bắt ép Lạc Sắt Ân từ bỏ những bố trí chiến thuật tinh xảo kia, cùng Ola quyết đấu trên cùng một mặt phẳng, kéo chúng vào phương thức chiến đấu mà Ola giỏi nhất.

Dùng lực lượng đối kháng lực lượng, dùng ý chí đối kháng ý chí, dùng máu đổi lấy máu.

Huống chi, đây rất có khả năng cũng là phương thức chiến tranh mà Lạc Sắt Ân mong đợi.

Thiết Long trong mắt linh năng quang mang lấp lóe, tư duy như điện, tốc độ nói nhanh lên, Chúng muốn kiến lập tân liên bang, nhất định phải trên chiến trường hoàn toàn biểu hiện ra sự cường đại của mình, để vương quốc khác cảm nhận được thực lực tuyệt đối của chúng.

Một chiến thắng chính diện đánh tan kẻ địch mạnh, so với mười trận chiến đấu dựa vào mưu mô giành thắng lợi càng có sức thuyết phục.

Quanh co, mưu mô, tiêu hao… loại chiến tranh này không thích hợp cho chúng lập uy tín, Lạc Sắt Ân cần hình tượng ‘vương giả chi sư’, là chiến trận đường đường chính chính, là dùng lực lượng nghiền nát tất cả phản kháng, phù hợp kỳ vọng của chúng, con dân vương quốc ngàn năm, khao khát nhìn thấy quân đội của chúng lần nữa chứng minh sự vô địch của mình.

Giống như lúc đó Ola đối mặt với ải Nặc Nhĩ Đốn, rõ ràng còn có lựa chọn khác, nhưng cuối cùng vẫn lựa chọn chính diện cường công.

Trận chiến đó trực tiếp đánh tan ý chí phản kháng của Tây Áo, khiến Song Áo chiến tranh nhanh chóng kết thúc. Có lúc, phương thức trực tiếp nhất, ngược lại là hiệu quả nhất.

Ừm, ngươi nghĩ rất chu toàn.

Galos nói, Nhưng mà, còn có một loại khả năng.

Có một phương pháp, có thể khiến Lạc Sắt Ân dùng cái giá nhỏ nhất kết thúc chiến tranh, thậm chí binh bất huyết nhận.

Áo Lạp Vương Quốc là hoàn toàn vây quanh Hồng Hoàng đế kiến thành mà thành cự thú.

Đây là nhận thức chung của tất cả các quốc gia ở La Mã.

Bởi vậy, chỉ cần có thể chém đầu Hồng Hoàng đế, toàn bộ Áo Lạp Vương Quốc sẽ ở thời khắc thứ nhất phân liệt tứ phương, không công tự phá, kỳ huy hạ đơn vị truyền kỳ xác suất lớn sẽ tứ tán mà chạy, không cách nào ngưng kết ở cùng nhau, lại cũng không cách nào đối với Lạc Sắt Ân cấu thành uy hiếp.

Nếu là vương quốc khác cùng Ola là địch, có ý nghĩ này cũng khó thi thực.

Chém đầu Hồng Hoàng đế, chuyện này dễ dàng thế nào?

Có người từng thử qua, nhưng kết cục không mấy tốt đẹp.

Nhưng Lạc Sắt Ân khác.

Chúng sở hữu quán vị truyền kỳ, sở hữu ngàn năm tích lũy đếm dày, sở hữu các loại tạo vật ma pháp bất khả tư nghị.

Chiến thuật chém đầu đối với bọn chúng mà nói, không phải chuyện viển vông.

Tại hạ tin tưởng, bọn chúng nhất định xem xét qua đối với tại hạ tiến hành chém đầu, và, tùy thời chuẩn bị phó chư thực tiễn.

Hồng Thiết Long chầm chậm đứng dậy thân thể, nguyên bản bình tĩnh song mục bên trong, phong mang như thực chất giống bộc phát, trong điện đường không khí phảng phất ngưng kết: Mà tại hạ, cũng làm tốt nghênh tiếp bọn chúng, nghiền nát bọn chúng chuẩn bị.

Hư, để quán vị truyền kỳ của chúng, mang theo kiêu ngạo cùng truyền thừa của chúng, đến trước mặt tại hạ.

Ta sẽ cho chúng hiểu rõ, vì sao cự long từng thống trị bầu trời và mặt đất thời viễn cổ; vì sao dù nhân loại đã dựng nên vương quốc, xây thành lũy, trong sâu thẳm tâm khảm vẫn còn nguyên nỗi khiếp sợ trước đôi cánh rồng.

Tân lịch tứ nhất thất niên, tháng sáu.

Chiến tranh hiệu giác tại lưỡng quốc đồng thời thổi vang.

Lạc Sắt Ân cùng Ola, hai cỗ bành trướng chiến tranh cơ khí bắt đầu toàn tốc vận chuyển.

Đoàn quân như thiết đài hồng lưu giống trào ra các tự lãnh thổ, xung hướng mảnh đó được xưng là Lai Ân cao nguyên địa đới. Kỵ binh dương lên trần thổ che khuất bầu trời, pháp sư đoàn ma lực ba động tại thiên không trung giao chỉ thành nhãn có thể thấy ba văn.

Dọc đường trên đường, chiếm cứ tại cao nguyên Lai Ân các lộ lãnh chúa làm ra khác biệt lựa chọn.

Có người ngoan cố kháng cự, thử tại tự kỷ thành trì trung đỡ trụ cái không thể đỡ trụ hồng lưu này, cuối cùng tại cự long thổ tức hoặc công thành khí giới hồng kích hạ hóa thành phế tích; có người minh trí địa thoái bị tam xá, mang theo gia sản cùng thân tín đào vãng càng thiên viễn địa khu, chờ đợi chiến tranh kết thúc; còn có người thử tại lưỡng đại thế lực gian chu huyền, kết quả thường thường là bị song phương đồng thời thị vi chướng ngại, nhanh chóng thanh trừ.

Lưỡng quốc quân đội dùng thế không thể đỡ trụ trường khu trực nhập, đồn binh tại cao nguyên Lai Ân.