Chương 668: Hồng Hoàng Đế đến Hoắc Nhĩ Đăng trung thành của hắn

Cái lạnh thấu xương của mùa đông vẫn vương vấn trên bầu trời cao nguyên Ryan, chưa chịu tan đi.

Đại sảnh của Long Đình vốn có thể chứa được rất nhiều thị vệ và quần thần, nhưng giờ phút này chỉ có một con rồng và một con người.

Kẻ trước cuộn mình trên ngai vàng khổng lồ, hai chân trước gác lên thành ngai, oai phong lẫm liệt; người sau quỳ gối dưới bậc thềm lạnh lẽo, mái tóc bạc xõa xượi che khuất khuôn mặt, lưng còng gập xuống.

Hồng Thiết Long rũ mắt nhìn bóng dáng đang quỳ rạp dưới kia.

Vị hoàng đế từng một thời hô mưa gọi gió của đế quốc, nay lại hèn mọn quỳ ở đây, quỳ dưới ngai vàng đỏ rực của hắn, vẫy đuôi cầu xin chút lòng thương hại cho thần dân của đế quốc mình.

Ông ta có phải là một vị vua tốt không?

Dưới góc nhìn hiện tại, dựa vào những quyết định mà Pháp Phù Uy Nhĩ từng đưa ra, rõ ràng ông ta đã phạm phải không ít sai lầm.

Tình trạng hiện tại của Hoắc Nhĩ Đăng có liên quan không thể chối cãi với ông ta.

Nhưng giờ đây đế quốc đang lâm nguy, đường đường là một vị hoàng đế, lại sẵn sàng vì thần dân của mình mà buông bỏ mọi tôn nghiêm, dùng tư thế hèn mọn nhất, cầu xin sự thương xót từ một vị hoàng đế khác từng đứng ở phe đối lập.

“Đứng lên đi.”

Giọng nói trầm thấp vang lên từ miệng Cự Long, dội lại giữa bốn bức tường.

Nghe vậy, trong đôi mắt đục ngầu của Pháp Phù Uy Nhĩ xẹt qua một tia không chắc chắn, ông ta vẫn không nhúc nhích, dường như lo sợ đây chỉ là một lời thăm dò, một khi ông ta thực sự đứng lên, mọi lời khẩn cầu sẽ tan thành mây khói.

Ánh mắt Hồng Thiết Long tĩnh lặng như mặt hồ sâu, lại một lần nữa cất lời, giọng điệu không vội vã:

“Ông dẫu sao cũng là một vị vua của một nước.”

“Trong Long Đình, trước ngai vàng của ta, cho dù Hoắc Nhĩ Đăng đã bước vào đường cùng, cho dù lúc này ông đang có việc cầu xin ta, ta vẫn sẽ dành cho ông sự tôn trọng cơ bản nhất.”

“Không tăng lên vì tư thế của ông, cũng không giảm đi vì tư thế của ông.”

Hắn hơi ngừng lại một chút, móng vuốt sắc nhọn khẽ gõ lên thành ngai vàng, phát ra những tiếng vang trầm đục.

“Hơn nữa, việc ông có quỳ hay không, cũng không mảy may làm lay chuyển quyết định của ta.”

“Nếu lời thỉnh cầu của ông có lợi cho Áo Lạp, ông không quỳ ta cũng sẽ đồng ý; nếu bất lợi, ông có quỳ nát đầu gối ở đây cũng vô ích.”

“Vì vậy, hãy đứng lên rồi nói.”

Lời vừa dứt, trong điện chìm vào im lặng vài nhịp thở.

Pháp Phù Uy Nhĩ từ từ ngẩng đầu lên, nhìn vào đôi mắt của Hồng Thiết Long.

Ông ta cố gắng đọc được điều gì đó từ trong ánh mắt ấy.

Chế nhạo?

Khinh miệt?

Hay là sự kiêu ngạo thường thấy của kẻ chiến thắng khi đối mặt với kẻ thất bại?

Nhưng ông ta chẳng đọc được gì cả.

Trong đôi đồng tử dọc của Xích Sắc Cự Long không có sự khinh bỉ, cũng chẳng có sự thương hại.

Pháp Phù Uy Nhĩ im lặng, cuối cùng cũng không nói thêm gì nữa.

Ông ta dùng tay chống lên đầu gối, từ từ đứng dậy, động tác rất chậm, chậm chạp và cứng nhắc như những người già bình thường, đợi sau khi đứng vững, ông ta mới hơi chỉnh lại y phục, để ít nhất trông mình không thảm hại như vừa rồi.

“Hành động vừa rồi của ta, không phải để lấy lòng thương hại, cũng không phải tự hạ thấp bản thân.”

Giọng ông ta vẫn khàn khàn, nói: “Ta làm vậy, chỉ là để thể hiện sự chân thành của mình ở mức độ cao nhất, để Bệ hạ có thể nhìn thấy rõ ràng, bởi vì ta không biết còn cách nào khác, có thể truyền đạt sự khẩn thiết của ta đến ngài.”

“Cả đời ta chưa từng quỳ gối trước bất kỳ ai.”

Ngay sau đó, ông ta hít một hơi thật sâu, rồi từ từ thở ra.

“Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, đã không chỉ một lần đối đầu với Thần Thánh Áo Lạp.”

“Từ lúc Bệ hạ bắt đầu trỗi dậy, từ lúc Áo Lạp bộc lộ tài năng, Hoắc Nhĩ Đăng đã luôn thù địch các ngài, cản trở các ngài, cố gắng chèn ép các ngài.”

“Đó là quyết định sai lầm của tầng lớp cấp cao, là sự ngu ngốc của chúng ta, sự kiêu ngạo của chúng ta.”

“Bao gồm cả ta, những người ngồi ở vị trí cao nhất này, đã bị vinh quang trong quá khứ che mờ đôi mắt, từ chối đối mặt với sự xuất hiện của một thời đại mới, chúng ta cứ ngỡ vị thế bá chủ của Hoắc Nhĩ Đăng sẽ mãi mãi không bị lung lay, cho rằng Cự Long không thể nào thực sự xây dựng nên một đế quốc có thể sánh ngang với chúng ta.”

“Chúng ta đã sai lầm một cách thảm hại.”

Ông ta ngẩng đầu lên, ánh mắt chạm vào ánh mắt của Hồng Thiết Long, lời lẽ ngày càng tha thiết: “Tuy nhiên, thần dân của Hoắc Nhĩ Đăng lại khác.”

“Họ chưa từng căm ghét Thần Thánh Áo Lạp, chưa từng có ác ý với Hồng Hoàng Đế, ngược lại, họ tôn trọng kẻ mạnh, cảm thấy ngài là biểu tượng của sức mạnh, là hiện thân của sự hùng cường.”

“Ngài đã từng đến Vân Tiêu Chi Thành, tận mắt chứng kiến thái độ của họ, ngài nên biết những gì ta nói là không sai.”

Hồng Thiết Long không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn ông ta.

Pháp Phù Uy Nhĩ lại cúi đầu, mái tóc bạc xõa xuống trước trán, che khuất khuôn mặt đầy những nếp nhăn sâu hoắm, ông ta nói: “Bệ hạ, ta một lần nữa thỉnh cầu, mong sự nhân từ của ngài có thể vượt qua cơn thịnh nộ, hy vọng ngài có thể cho thần dân của Hoắc Nhĩ Đăng một cơ hội.”

Đại điện lại chìm vào sự yên tĩnh.

Hồng Thiết Long im lặng, không đáp lại ngay, lặng lẽ quan sát con người nhỏ bé dưới bậc thềm, trong mắt không nhìn ra bất kỳ sự dao động cảm xúc nào.

Vài nhịp thở trôi qua, hắn chậm rãi cất lời.

“Pháp Phù Uy Nhĩ.”

Cự Long gọi thẳng tên ông ta, nói: “Ông đã từng nghĩ đến một chuyện chưa?”

Pháp Phù Uy Nhĩ ngước mắt lên, ánh mắt hiện lên vẻ dò hỏi.

Hồng Thiết Long khẽ điều chỉnh tư thế cuộn mình, đổi một vị trí thoải mái hơn cho hai chân trước, nói:

“Ông quỳ ở đây cầu xin ta, bản thân việc này đã nói lên một vấn đề.”

“Cho dù ta đã áp chế khe nứt Thâm Uyên, duy trì sự ổn định của các quốc gia, dọn dẹp tàn cuộc thay các người sau khi các người thảm bại, kìm hãm sự hỗn loạn lan rộng, cho dù ta đã bỏ ra bao nhiêu tâm huyết và thời gian vì trật tự của Á Đặc Lan…….”

Hắn chuyển giọng.

“Thế nhưng ông, cùng với Hoắc Nhĩ Đăng đứng sau ông, trong tiềm thức vẫn luôn coi ta là một con ác long máu lạnh.”

Sắc mặt Pháp Phù Uy Nhĩ đột ngột biến sắc.

Ông ta lắc đầu quầy quậy, mái tóc bạc xõa tung trong không khí, những nếp nhăn nơi khóe miệng hằn sâu xuống, nói: “Không, không phải như vậy, ngài hiểu lầm rồi…”

“Cứ nghe ta nói hết đã.”

Hồng Thiết Long giơ vuốt phải lên, trực tiếp ngắt lời ông ta.

Pháp Phù Uy Nhĩ há hốc miệng, vài giây sau lại từ từ khép lại.

Hồng Thiết Long nhìn ông ta, giọng điệu bình thản, nói:

“Ông quỳ ở đây, hạ mình đến mức thấp nhất, bày ra tư thế hèn mọn nhất, chỉ để cầu xin lòng nhân từ của ta.”

“Bởi vì trong thâm tâm ông, ta là một con ác long lạnh lùng cần được xoa dịu, cần dùng nước mắt và sự van nài để làm mềm lòng.”

“Ông cho rằng, nếu không làm đến mức này, ta có thể vì hỉ nộ thất thường mà từ chối ông bất cứ lúc nào, thậm chí ngược lại sẽ hủy diệt mọi thứ mà ông trân trọng.”

Sắc mặt Pháp Phù Uy Nhĩ hơi tái nhợt, nhưng không lên tiếng.

Ông ta không biết phải phủ nhận thế nào.

Cuối cùng, Hồng Thiết Long lạnh nhạt nói: “Không cần phải căng thẳng, ta không hề trách móc ông.”

“Trên thực tế, ta không quan tâm ông nghĩ gì.”

“Cách ông nhìn nhận ta, sẽ không thay đổi kết cục mà thần dân Hoắc Nhĩ Đăng đáng được nhận, cũng không làm thay đổi những phán đoán mà ta sắp sửa đưa ra, quyết định của ta sẽ không vì thế mà sai lệch mảy may.”

Hắn hơi nghiêng đầu, thong thả nói tiếp: “Về phần thỉnh cầu của ông, ta cần một chút thời gian suy nghĩ.”

“Trong lúc này, hãy giữ im lặng.”

Pháp Phù Uy Nhĩ gật đầu không tiếng động, không nói thêm gì nữa.

Trong cung điện, một rồng một người, một trên cao một dưới thấp, cứ như vậy bị sự tĩnh mịch bao trùm.

Một phút.

Hai phút.

Ba phút.

Thời gian trôi qua trong sự im lặng.

Không dài, nhưng lại như một thế kỷ, đủ để Pháp Phù Uy Nhĩ trải qua lại một lần những ký ức rõ ràng nhất trong đời mình.

Ông ta nhớ lại lúc còn trẻ, lần đầu tiên đứng trên bến cảng hàng không của Huyền Không Thành, cơn gió phả vào mặt tung bay vạt áo.

Khoảnh khắc đó, ông ta cảm thấy cả thế giới đều nằm dưới chân mình, cảm thấy mình có thể làm được bất cứ điều gì.

Ông ta nhớ lại khoảnh khắc giơ cao nắm đấm phải trên lễ đài duyệt binh, tiếng hoan hô của vô số tướng sĩ như sóng thần núi lở.

Cờ xí phấp phới, tiếng trống trận rung trời, dòng thác sắt thép cuồn cuộn diễu hành qua lễ đài.

Khoảnh khắc đó, ông ta cảm thấy Hoắc Nhĩ Đăng có thể chiến thắng Thâm Uyên, chiến thắng mọi kẻ thù, hướng tới một thế giới huy hoàng hơn.

Ông ta nhớ lại đêm khuya nhận được tin thất bại, ánh sáng của Huyền Không Thành ngoài cửa sổ lần lượt tắt lịm, giống như cả đế quốc đang bị bóng tối nuốt chửng.

Khoảnh khắc đó, ông ta cảm thấy mình chẳng làm nên trò trống gì, phụ lòng tin của tất cả mọi người.

Nhưng ngay sau đó, ông ta nhận ra mình có lẽ vẫn còn chút tác dụng.

Đó chính là, vào lúc đế quốc sắp sửa sụp đổ, không tiếc bất cứ tôn nghiêm và cái giá nào, cố gắng tìm cho thần dân của Hoắc Nhĩ Đăng một con đường sống.

Đây là việc duy nhất ông ta còn có thể làm, cũng là việc ông ta bắt buộc phải làm.

Nếu ông ta không làm được, thì sự tồn tại của ông ta thực sự không còn ý nghĩa gì nữa.

Pháp Phù Uy Nhĩ im lặng đứng đó, những suy nghĩ cuộn trào dần dần lắng xuống, ông ta lẳng lặng đứng đó, lưng hơi còng, hai tay buông thõng hai bên, giống như một tù nhân đang chờ đợi phán quyết.

Lại ba phút nữa trôi qua.

Đồng tử dọc của Cự Long hơi híp lại, một lần nữa khóa chặt vào con người dưới bậc thềm.

Pháp Phù Uy Nhĩ gần như nhận ra ánh nhìn này trong cùng một khoảnh khắc, ông ta ngẩng đầu lên, môi mím thành một đường thẳng, nhìn về phía Xích Sắc Cự Long trên ngai vàng, cảm thấy trái tim mình nện một nhịp thật mạnh trong lồng ngực.

“Như ông mong muốn, ta sẽ cho nhân dân Hoắc Nhĩ Đăng một con đường sống.”

Giọng nói trầm thấp của Cự Long vang lên.

Pháp Phù Uy Nhĩ hơi sững người, sau đó những nếp nhăn trên mặt dường như cũng giãn ra vài phần.

Ông ta cúi gập người thật sâu, nói: “Bệ hạ, tạ ơn sự nhân từ của ngài.”

“Thần dân của Hoắc Nhĩ Đăng đa phần đều được tiếp nhận nền giáo dục xuất sắc, họ am hiểu về kỹ thuật, giả kim, ma pháp, quản lý, họ sẽ không trở thành gánh nặng của Áo Lạp.”

“Họ sẽ góp phần vào sự phát triển của Thần Thánh Áo Lạp, ta lấy danh dự bảo đảm với ngài.”

Cự Long khép hờ mắt, lơ đãng nói:

“Giáo dục xuất sắc? Điều đó không quan trọng.”

“Trong mắt ta, người Hoắc Nhĩ Đăng rất bướng bỉnh, thậm chí có thể nói là, ngoan cố đến tận xương tủy, hơn nữa, đây không phải là vấn đề của một hai người, đây là tính cách của toàn bộ dân tộc các ông.”

Pháp Phù Uy Nhĩ không phủ nhận, chỉ cười khổ một tiếng.

“Ngài nói đúng, hơn nữa, để ngài chê cười rồi, có rất nhiều lúc, ngay cả bản thân ta cũng phải đau đầu vì sự ngoan cố của thần dân đế quốc, tức đến không nói nên lời.”

Pháp Phù Uy Nhĩ yêu sâu sắc sự bướng bỉnh và kiêu ngạo của Hoắc Nhĩ Đăng.

Chính bản sắc dân tộc này, đã giúp Hoắc Nhĩ Đăng từng bước vượt qua chông gai, giúp tổ tiên của họ xây dựng nên nền văn minh trên vùng cao nguyên cằn cỗi, đứng vững trong môi trường khắc nghiệt nhất, và cuối cùng bước lên vị trí bá chủ đế quốc.

Thế nhưng, có rất nhiều thứ là con dao hai lưỡi, không phải chỉ có mặt tốt.

Cũng chính sự bướng bỉnh và kiêu ngạo này, đã khiến họ đâm đầu vào ngõ cụt mà không chịu quay đầu, đưa họ đến hoàn cảnh tuyệt vọng như ngày hôm nay.

“Pháp Phù Uy Nhĩ, với tính cách của người Hoắc Nhĩ Đăng các ông, muốn được Thần Thánh Áo Lạp tiếp nhận, muốn tiếp tục sinh tồn trên mảnh đất Á Đặc Lan, chấp nhận sự thống trị của một đế quốc rồng, không phải chỉ là đổi một lá cờ đơn giản như vậy.”

“Họ chắc chắn cần phải trải qua một quá trình giáo dục nghiêm khắc.”

Trong đôi đồng tử dọc của Hồng Thiết Long lóe lên một tia sắc bén, “Họ cần được tái tạo lại, tái tạo nhận thức, tái tạo lòng trung thành, tái tạo cách nhìn nhận thế giới, và quá trình này tuyệt đối sẽ không ôn hòa, cũng chẳng lấy gì làm tốt đẹp, sẽ có người bất mãn, sẽ có kẻ phản kháng.”

Ông ta lập tức nói: “Đó là điều tất nhiên, Bệ hạ, xin đừng khoan dung với họ.”

Giọng ông ta hơi ngừng lại, sau đó lại bổ sung: “Ta sẽ dốc sức phối hợp.”

“Mọi sự chuyển giao Huyền Không Thành, mọi việc xoa dịu và quản lý nhân sự, mọi sự kháng cự và chống đối có thể xảy ra, ta sẽ đích thân xử lý, đích thân trấn áp, đích thân giải quyết, cố gắng không để Thần Thánh Áo Lạp lãng phí thêm một chút thời gian, hao tổn thêm một binh một tốt nào.”

Già La Tư nhìn ông ta.

Người đàn ông trước mắt này, cũng từng là một trong những vị vua quyền lực nhất Bối Nhĩ Nạp Đa.

Giờ đây ông ta đứng ở đây, chủ động yêu cầu áp dụng những biện pháp cải tạo nghiêm khắc đối với thần dân của mình, trong giọng nói không có chút nào do dự và bảo lưu.

Thế nhưng, ông ta không phải đang bán đứng nhân dân của mình.

Pháp Phù Uy Nhĩ đang đấu tranh cho họ một cơ hội sống sót, dù cơ hội đó đi kèm với sắt và máu.

Ngay sau đó, chiếc đầu rồng khổng lồ từ từ cúi xuống, làm một cái gật đầu gần như không thể nhận ra.

“Về chuẩn bị đi, quân đoàn của Thần Thánh Áo Lạp sẽ tiếp quản tất cả Huyền Không Thành.”

“Trước lúc đó, ông vẫn còn thời gian để giải quyết những việc cần xử lý, ta nói là tất cả những việc cần xử lý.”

Hắn nói.

Pháp Phù Uy Nhĩ lại một lần nữa cúi mình thật sâu, hành một cái lễ trang trọng hơn: “Ta sẽ hoàn thành mọi việc chuẩn bị trong thời gian sớm nhất, nguyện Thần Thánh Áo Lạp mãi mãi trường tồn, vinh quang của ngài mãi mãi tỏa sáng.”

Ông ta đứng thẳng dậy, quay người bước ra ngoài điện.

Sau khi trở về Huyền Không Thành, Pháp Phù Uy Nhĩ không còn bất kỳ sự kiêng dè nào nữa.

Ông ta đã tìm được một con đường sống cho những thần dân còn sót lại của Hoắc Nhĩ Đăng, chuyện này đã ngã ngũ, bây giờ, ông ta có thể dồn toàn bộ tâm trí vào một việc khác.

Kế hoạch Phương Chu.

Trong tình huống bình thường, khi đế quốc sắp sụp đổ lại xuất hiện một chiếc Phương Chu có thể đi đến thế giới mới, bắt đầu lại từ đầu, các thế lực lớn chắc chắn sẽ điên cuồng vì nó, không tiếc giá nào để đè bẹp mọi chướng ngại vật, cố gắng trèo lên.

Lời nói dối, âm mưu, ám sát, mọi thủ đoạn có thể dùng đều sẽ được phơi bày.

Ngay cả là Vua Hoắc Nhĩ Đăng, cũng không thể ngăn cản bản năng sinh tồn này.

Nhưng chuyện này cũng dễ giải quyết.

Sự tồn tại của Phương Chu vốn đã cực kỳ bí mật, không ai biết đến.

Hơn nữa, Pháp Phù Uy Nhĩ trước đó đã đi du thuyết suốt một năm trời, giới quý tộc đế quốc cũng đã dần chấp nhận quyết định thần phục Thần Thánh Áo Lạp, không còn ôm ảo tưởng nào khác.

Sự chú ý của họ tập trung vào việc làm thế nào để bảo vệ lợi ích của mình trong trật tự mới.

Ví dụ, làm thế nào để giữ được gia sản, làm thế nào để mưu cầu một vị trí trong hệ thống cai trị của Áo Lạp, làm thế nào để gia tộc của mình không bị nghiền nát trong quá trình giao thời giữa cũ và mới…..

Không ai còn tâm trí đâu để tưởng tượng ra, vẫn còn tồn tại một chiếc Phương Chu.

Thế là.

Dưới sự sắp đặt của ông ta, từng người từng người thanh niên bí ẩn biến mất khỏi các đại Huyền Không Thành, bước lên chiếc Phương Chu Ám Tinh nằm trong thứ nguyên bí mật.

Họ được bí mật triệu tập, đưa đi vào ban đêm, tên của họ âm thầm bị xóa khỏi sổ hộ khẩu.

Với tình trạng hiện tại của Hoắc Nhĩ Đăng, không ai bận tâm đến sự biến mất của một số lượng cực ít người này, trong tiếng đổ sập ầm ầm của đế quốc, tung tích của những người trẻ tuổi này, giống như vài giọt nước hòa vào biển cả, vô thanh vô tức.

Không lâu sau, bên trong không gian bóng tối, mọi thứ đã sắp sửa hoàn tất.

Đây là một không gian thứ nguyên được Ám Tinh đích thân mở ra, không quá rộng lớn, nhưng đủ kín đáo, ngay cả Nhật Diệu Thần Hi, người cùng là Bất Hủ Giả, cũng không phát hiện ra sự tồn tại của nó.

Nơi này không tráng lệ.

Không có vành đai phù văn rực rỡ của Huyền Không Thành, chỉ có bóng tối sâu thẳm, và một chiếc thuyền lơ lửng ngay giữa trung tâm bóng tối, một chiếc Phương Chu.

Pháp Phù Uy Nhĩ đứng dưới Phương Chu, ngước lên nhìn nó.

Phương Chu không uy nghi hùng vĩ như pháo đài chiến tranh của Hoắc Nhĩ Đăng, cũng không thon dài thanh lịch, lấp lánh ánh bạc như phi toa hạm đỉnh.

Hình dáng của nó gần với công nghệ đóng tàu cổ xưa đã bị lãng quên từ lâu hơn.

Thoạt nhìn, hoàn toàn không giống như một chiếc Phương Chu chuyên chở ngọn lửa hy vọng cuối cùng của một đế quốc.

Nó quá mộc mạc, giống như Ám Tinh vậy, trông tầm thường đến mức tột cùng, không có gì nổi bật.

Nhưng Pháp Phù Uy Nhĩ biết bên trong nó chứa đựng thứ gì.

Hy vọng.

Hy vọng của một Hoắc Nhĩ Đăng mới, một thứ mới mẻ có thể bắt đầu lại từ đầu.

Lúc này, một thanh niên bước xuống từ cầu thang lên tàu, đi đến trước mặt Pháp Phù Uy Nhĩ.

Cậu ta có dáng người cao ráo, bờ vai rộng, khuôn mặt góc cạnh với đôi mắt màu xám sắc sảo, là một trong những hạt giống phục hưng được tuyển chọn.

Pháp Phù Uy Nhĩ nhớ cậu ta.

Edistan, 27 tuổi, từng thể hiện tài năng xuất chúng trong lĩnh vực kỹ thuật giả kim, một vài phương án truyền dẫn năng lượng do cậu ta thiết kế từng gây chấn động không nhỏ tại Học viện Kỹ thuật Đế quốc.

Lúc sinh thời, Ám Tinh đã từng đích thân hướng dẫn cậu ta, đặt nhiều kỳ vọng vào cậu ta.

Quan trọng hơn, cậu ta xuất thân từ tầng lớp bình dân nhưng không e sợ quyền uy, luôn giữ thái độ cởi mở với những điều mới mẻ.

“Edistan, việc lên tàu đã chuẩn bị xong chưa?”

Pháp Phù Uy Nhĩ hỏi.

“Mọi thứ đã sẵn sàng, vật tư đã được xếp lên đầy đủ, động cơ kiểm tra bình thường, tọa độ không gian đã được khóa… chúng ta có thể xuất phát bất cứ lúc nào.”

Chàng trai trẻ trả lời, giọng điệu dứt khoát, từng thông tin đều được báo cáo rõ ràng rành mạch.

Ngay sau đó, ánh mắt cậu ta vượt qua Pháp Phù Uy Nhĩ nhìn về chiếc Phương Chu phía sau, rồi lại thu về, đậu trên khuôn mặt đầy những nếp nhăn của vị hoàng đế già, ngập ngừng một chút, muốn nói lại thôi.

Pháp Phù Uy Nhĩ nhận ra sự ngập ngừng của cậu ta, liền nói:

“Có gì thì cứ nói thẳng, thời gian không còn nhiều, bây giờ không phải lúc câu nệ lễ nghĩa.”

Edistan hít một hơi thật sâu, bước tới nửa bước.

“Bệ hạ, vẫn còn một chút thời gian cuối cùng, một khi cánh cửa không gian hoàn toàn mở ra, sẽ không còn đường lui nữa.”

“Tại sao ngài không đi cùng chúng thần?”

“Thế giới mới không phải là Á Đặc Lan, chúng ta có thể bắt đầu lại từ đầu, tái thiết Hoắc Nhĩ Đăng trên một vùng đất hoàn toàn mới.”

“Nhưng bất kể là vùng đất nào, dân tộc nào, cũng đều cần một vị lãnh tụ.”

“Ngài biết rất rõ, những người trên Phương Chu đa phần đều ở độ tuổi hai ba mươi, chúng thần chưa từng thực sự cai trị một quốc gia nào, đến một thế giới xa lạ, không có kinh nghiệm, không có người dẫn dắt, chúng thần có thể sẽ phạm phải nhiều sai lầm hơn cả Hoắc Nhĩ Đăng cũ.”

Pháp Phù Uy Nhĩ lặng lẽ lắng nghe cậu ta nói hết, trong đôi mắt đục ngầu hiện lên một ý cười rất nhạt.

“Edistan.”

“Thế giới mới không cần một ông già, con nói các con có thể sẽ phạm sai lầm, câu này không sai, các con sẽ phạm sai lầm đấy, nhưng điều đó không phải là vấn đề lớn.”

“Tương lai là của các con, là của con, là của tất cả những người trẻ tuổi có tên trong danh sách.”

“Ta biết rất nhiều thứ, nhưng đa phần thuộc về thời đại cũ, làm thế nào để cân bằng lợi ích của các gia tộc lớn, làm thế nào để phỏng đoán ý đồ của nước láng giềng, làm thế nào để xoay xở giữa quý tộc và hoàng thất… những thủ đoạn này, trước đây là bắt buộc.”

“Thế nhưng, thế giới mới không cần.”

“Hoắc Nhĩ Đăng mới chỉ cần các con, cần trí óc của các con, trí tưởng tượng của các con về tương lai, lòng dũng cảm không bị ràng buộc bởi những quy tắc cũ của các con.”

“Ta mà lên Phương Chu, sẽ chỉ mang theo sự mục nát của thế giới cũ sang đó, mà ta thậm chí còn chưa chắc đã nhận thức được mình đang làm như vậy.”

“Gặp phải rắc rối, ta có lẽ sẽ đi theo lối mòn, không nhịn được mà dùng những cách cũ để giải quyết vấn đề, dựa theo mô hình của Hoắc Nhĩ Đăng cũ để đắp nặn nên Hoắc Nhĩ Đăng mới.”

Ông ta ngừng một chút, hạ giọng: “Ta đã hủy hoại một Hoắc Nhĩ Đăng, không thể hủy hoại thêm cái thứ hai nữa.”

Edistan há miệng, định nói gì đó, nhưng lại thấy mình không tìm được lời nào để phản bác.

Cuối cùng, cậu ta khẽ nói: “Ngài quá khắt khe với bản thân rồi, Bệ hạ.”

“Có những thất bại là do dòng chảy của cả thời đại, không phải một mình ngài có thể xoay chuyển được, những vị hoàng đế được xưng tụng là vĩ đại trong lịch sử, nếu phải đối mặt với cục diện như ngài, cũng chưa chắc đã làm tốt hơn.”

Pháp Phù Uy Nhĩ khẽ lắc đầu.

“Là một vị vua, thất bại chính là thất bại.”

Ông ta vươn tay, vỗ vai Edistan:

“Ta nhìn thấy sự mông lung của con, điều này rất bình thường, đối diện với một tương lai chưa biết, ta cũng sẽ mông lung như vậy.”

“Khi ta còn trẻ tiếp nhận Hoắc Nhĩ Đăng, cũng đã từng có những đêm trắng không ngủ được, trằn trọc suy nghĩ về những vấn đề sẽ phải đối mặt vào ngày mai, cảm thấy mình có thể làm hỏng mọi thứ bất cứ lúc nào.”

“Nhưng mà, đừng sợ.”

“Bất luận con đường có bằng phẳng hay lầy lội, các con cuối cùng rồi sẽ tìm thấy con đường thuộc về chính mình, ta tin vào điều đó.”

Edistan im lặng gật đầu, lùi lại một bước, cúi gập người thật sâu chào Pháp Phù Uy Nhĩ, rồi mới đứng thẳng dậy, xoay người đi về phía Phương Chu. Đi được vài bước, cậu ta lại dừng lại, quay đầu nhìn một cái.

Pháp Phù Uy Nhĩ xua tay với cậu ta, giống như đang tiễn một người vãn bối đi xa, thậm chí còn nặn ra một nụ cười.

Người thanh niên cuối cùng cũng không ngoảnh lại nữa.

Cậu ta sải bước dài lên cầu thang, cho đến khi biến mất vào trong khoang Phương Chu.

Pháp Phù Uy Nhĩ thu lại ánh mắt, nhìn lại chiếc Phương Chu một lần nữa.

Thời gian trôi qua, mọi người đều đã vào vị trí.

Không lâu sau, ánh sáng từ các đường ống năng lượng chuyển từ mờ ảo sang rực rỡ, truyền đến những tiếng rền vang trầm đục, hệt như một con thú khổng lồ thức tỉnh sau giấc ngủ say, đang vươn vai giãn gân cốt.

Động cơ đã khởi động xong, Phương Chu bắt đầu di chuyển.

Tốc độ của nó không nhanh, khi di chuyển ngang trong hư không mang theo một cảm giác chậm chạp trang nghiêm, phía trước nó, bức màn của không gian bóng tối bắt đầu vặn vẹo, một cánh cửa không gian dẫn đến thế giới mới dần mở ra.

Phương Chu chạy thẳng về phía cánh cửa đó.

Pháp Phù Uy Nhĩ đứng yên tại chỗ, ngửa đầu lên, ánh mắt dõi theo từng tấc di chuyển của Phương Chu.

Ông ta nhìn phần mũi tàu của nó chìm vào vết nứt, rồi đến thân tàu, cuối cùng là đuôi tàu.

Phương Chu từng tấc từng tấc tiến vào cánh cửa không gian, hoàn toàn chìm đắm vào trong đó, sau đó, cánh cửa khép lại, ánh sáng vụt tắt, không gian bóng tối trở lại với sự tối tăm.

Không có bất cứ một sự cố hay sự xoay chuyển đầy kịch tính nào.

Phương Chu cứ như vậy yên bình tiến về phía thế giới mới, mọi thứ cứ như vậy bình lặng kết thúc.

Bóng tối bao trùm tầm nhìn của Pháp Phù Uy Nhĩ.

Ông ta vẫn không dời ánh mắt, qua một hồi lâu mới từ từ nhắm mắt lại, khẽ lẩm bẩm:

“Hắn… thực sự hoàn toàn không bận tâm.”

Trong suốt quá trình từ khi khởi động đến lúc thực thi Kế hoạch Phương Chu, điều mà Pháp Phù Uy Nhĩ lo lắng nhất không phải là lỗi động cơ, hay sai sót về tọa độ thế giới, hoặc là những nguy hiểm chưa biết có thể tồn tại ở thế giới mới.

Điều ông ta lo lắng là Hồng Hoàng Đế.

Ông ta sợ sự nhân từ của con Cự Long đó chỉ là vỏ bọc.

Nhỡ đâu, sự tĩnh lặng trong đôi đồng tử dọc đó chỉ là trò đùa giỡn của mèo vờn chuột?

Ban cho hy vọng, rồi vào khoảnh khắc tưởng chừng như đã trốn thoát thành công nhất, vươn móng vuốt ra bóp nát hy vọng đó.

Ví dụ như, vào giây phút cuối cùng khi Phương Chu chuẩn bị tiến vào khe nứt, không không gian bóng tối sẽ bị một sức mạnh không thể cưỡng lại từ bên ngoài xé toạc một vết nứt.

Một vuốt rồng màu đỏ rực từ đó thò vào, nắm chặt lấy thân tàu, vào giây cuối cùng mạnh mẽ kéo Phương Chu trở lại từ khe nứt.

Thân tàu sẽ phát ra tiếng kim loại vỡ vụn trong vuốt rồng, động cơ quá tải phát nổ, khuôn mặt của những người trẻ tuổi đó sẽ đông cứng trong sự kinh hoàng.

Giọng nói trầm thấp của Cự Long sẽ vang lên trong bóng tối, nói:

Những con rệp ngu ngốc, các ngươi thực sự nghĩ rằng ta sẽ buông tha cho các ngươi sao?

Pháp Phù Uy Nhĩ đã không chỉ một lần tưởng tượng ra cảnh tượng này.

Nhưng, không có chuyện gì xảy ra cả.

Nỗi sợ hãi của ông ta là hoàn toàn thừa thãi.

Pháp Phù Uy Nhĩ mở mắt ra, giơ bàn tay gầy guộc lên, vỗ nhè nhẹ hai cái vào má hóp của mình, cố gắng giữ cho bản thân tỉnh táo.

“Là ta lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử rồi.”

Ông ta lẩm bẩm một mình: “Hắn hoàn toàn nhìn thấu nội tâm của ta, trong lúc bản thân ta còn chưa nhận ra, ta vẫn luôn bất giác coi hắn là một con ác long máu lạnh.”

“Nhưng mà, hắn lại không hề tỏ ra tức giận vì điều này.”

Đặt mình vào vị trí đó, Pháp Phù Uy Nhĩ cảm thấy mình sẽ không thể bình tĩnh như vậy.

Nếu đổi lại là ông ta, đối mặt với một kẻ cầu xin mà trong thâm tâm luôn coi mình là ác long, ông ta ít nhất cũng sẽ khiến đối phương cảm thấy một chút bẽ mặt.

Trong một khoảnh khắc, ông ta có phần hiểu ra vì sao con Cự Long này lại có thể xây dựng nên một Đế quốc rồng chỉ trong vài trăm năm ngắn ngủi.

Sức mạnh, trí tuệ, tấm lòng…

Ngay cả là kẻ thù ở phe đối lập, ngoại trừ số ít những kẻ điên cuồng cố chấp cực đoan, phàm là sinh linh có trí tuệ bình thường, chỉ cần thực sự cảm nhận được uy nghi của hắn, sẽ không thể không bị sự độ lượng của hắn khuất phục.

So với vị Hoàng Đế Cự Long này, cảnh giới của mình quá thấp kém.

Ông ta từng nghĩ mình là một vị quân vương không tồi, nhưng cho đến khi đối mặt với Hồng Thiết Long, ông ta mới nhận ra tầm nhìn và tấm lòng mà mình tự hào, chẳng qua chỉ là mức dưới trung bình.

Đáng tiếc, trước đây ông ta ỷ vào vị cao quyền trọng, chưa bao giờ nhận thức rõ ràng điều này.

Quyền lực là một bức tường cao, người đứng bên trong không thể nhìn thấy thế giới bên ngoài.

Bây giờ nhận ra, thì đã hơi muộn màng.

Pháp Phù Uy Nhĩ lắc đầu, thở dài một tiếng, thu lại những suy nghĩ rối ren.

“Ngọn lửa hy vọng đã được gửi đi, tiếp theo, đến lúc để thần dân của Huyền Không Thành được bình an hạ cánh rồi, đây là việc cuối cùng mà một vị vua thất bại như ta có thể làm cho họ.”

Ánh mắt ông ta dần trở nên kiên quyết.

Sau khi trở về trung khu, Pháp Phù Uy Nhĩ đã ban bố thông cáo đế quốc cuối cùng của Hoắc Nhĩ Đăng.

Kể từ hôm nay, Hoắc Nhĩ Đăng sẽ đầu hàng Thần Thánh Áo Lạp vô điều kiện, tất cả Huyền Không Thành sẽ do quân đoàn Áo Lạp toàn quyền tiếp quản, toàn bộ thần dân Hoắc Nhĩ Đăng phải tuân theo sự sắp xếp và điều động của Thần Thánh Áo Lạp vô điều kiện.

Tin tức vừa đưa ra, trong Huyền Không Thành liền dấy lên một trận sóng to gió lớn.

Những tiếng chất vấn phẫn nộ như sóng cuộn biển gầm, người dân lên án gay gắt đây là hành động phản quốc, hô hào thà ngọc nát còn hơn ngói lành, cố gắng tổ chức vũ trang phản kháng, thậm chí còn có một số phần tử quá khích bí mật lên kế hoạch nổ tung động cơ của Huyền Không Thành, thà để thành phố rơi tự do…

Thế nhưng, trung khu đế quốc không đưa ra bất kỳ sự nhượng bộ nào.

Pháp Phù Uy Nhĩ dùng thủ đoạn bàn tay sắt để thực thi quyết định đã định, ra lệnh cho quân đoàn Cận Vệ còn sót lại phối hợp với lực lượng tiên phong do Áo Lạp cử đến, trấn áp không thương tiếc mọi sự chống đối.

Những kẻ âm mưu nổ tung động cơ đều bị bắt giữ ngay trong đêm trước hành động.

Những sĩ quan cố gắng tổ chức vũ trang phản kháng bị tước quyền chỉ huy tại chỗ, giam giữ xuống.

Những vụ đổ máu không chỉ xảy ra một lần, nhưng mỗi đợt phản kháng đều bị đè bẹp trong thời gian ngắn nhất.

Và rồi, Cự Long đến.

Đôi cánh rồng của Thần Thánh Áo Lạp xé toạc tầng mây.

Từng bóng dáng Cự Long lướt qua phía trên Huyền Không Thành, cái bóng do đôi cánh rồng hắt xuống che khuất bầu trời Hoắc Nhĩ Đăng.

Những chiếc phi luân vận tải của quân đoàn Áo Lạp bám sát ngay phía sau, lần lượt cập bến bến cảng hàng không, từng người lính Áo Lạp được trang bị tận răng bước lên hành lang và bến cảng của Huyền Không Thành, thân hình vạm vỡ, mạnh mẽ, hệt như đúc bằng sắt thép.

Trong khoảng thời gian ngắn nhất, các tòa Huyền Không Thành lần lượt bị tiếp quản.

Cờ bạch kim bị hạ xuống, thay vào đó là cờ rồng đỏ rực của Thần Thánh Áo Lạp, lần lượt từng lá cờ tung bay trong gió mạnh trên không trung.

Và rồi, những người Hoắc Nhĩ Đăng bắt đầu rơi xuống từ trên mây.

Bất luận có muốn hay không, từng tốp thần dân Hoắc Nhĩ Đăng được tổ chức di tản, dưới sự giám sát của binh lính Áo Lạp bước lên phi thuyền vận tải, xếp thành hàng dài đi qua hành lang của bến cảng, ngoái đầu nhìn quê hương của mình ngày một xa dần.

Cuối cùng, họ rời khỏi tòa thành trên không nơi mình sinh sống từ đời này sang đời khác, bị đưa xuống mặt đất.

Khu vực trung tâm Á Đặc Lan, một vùng đất đang chờ đón họ.

Đây là một vùng đồng bằng rộng lớn nhưng có phần hoang vu, trước đây là vùng không người ở, nay được quy hoạch thành khu tái định cư Hoắc Nhĩ Đăng.

Thông qua công nghệ giả kim, kỹ thuật ma pháp cùng sự tham gia xây dựng của một số cự thú đào đất, khu định cư quy mô khổng lồ này đã mọc lên chỉ trong thời gian cực ngắn.

Cũng chính vì được xây dựng trong thời gian ngắn, nên khu định cư này khá thô sơ và đơn giản.

Nhà cửa san sát, đường phố vẫn còn vương dấu đất bùn, chỉ có thể đáp ứng những nhu cầu sống cơ bản nhất, hoàn toàn không thể mang lại cho người Hoắc Nhĩ Đăng cuộc sống như trước đây.

Những ngày tháng thong thả uống trà, nhìn xuống nhân gian?

Một đi không trở lại.

Họ sẽ ở đây, học cách sinh tồn trên mặt đất, học cách sống theo quy củ của Đế quốc rồng.

Và trên đỉnh đầu họ, những Huyền Không Thành từng thuộc về họ đang im lìm lơ lửng trên không trung, nhắc nhở tất cả bọn họ, thời đại của Hoắc Nhĩ Đăng đã chấm dứt hoàn toàn, một thời đại khác đang dần trỗi dậy từ trong lửa và máu.

Trong suốt quá trình này, Pháp Phù Uy Nhĩ luôn đứng ở tuyến đầu.

Ông ta làm việc không kể ngày đêm, xoay xở giữa Cự Long Áo Lạp, giới quý tộc Hoắc Nhĩ Đăng và đại diện dân thường, mỗi cuộc bạo loạn ông ta đều đích thân có mặt, mỗi đợt điều động nhân sự ông ta đều đích thân xem xét…

Ông ta không còn là một hoàng đế nữa.

Pháp Phù Uy Nhĩ hiện tại giống một người quản gia già hơn, đang lo hậu sự cho đế quốc sắp sửa đi vào lòng đất.

Và cường độ công việc cao như vậy, khiến cho cơ thể vốn đã già nua ốm yếu của ông ta không thể gánh vác nổi nữa.

Cho đến hai năm sau.

Năm Tân Lịch 751, vào một đêm hè bình thường như bao đêm khác.

Pháp Phù Uy Nhĩ gục xuống bàn ngủ thiếp đi, và không bao giờ tỉnh lại nữa.