Chương 682: Bất Hủ Giả cắn nuốt tiến hóa, Cánh Cửa Không Thời Gian

Tại một nơi nào đó giữa Hỉ Lạc Vương Đình, gió lướt qua mang theo hương hoa, khẽ khàng lùa vào những chiếc vảy trên người Cự Long, tựa như đang xoa dịu những nhọc nhằn, mệt mỏi.

Già La Tư thu hết từng sự biến đổi trên khuôn mặt của Thái Thản Ni Á vào trong mắt.

Vị Chủ thần Yêu Tinh nhỏ nhắn và tinh tế này, vừa nãy còn cười tươi rói, đuôi mắt cong cong mang theo độ cong ngọt ngào, lộ ra vài chiếc răng nanh trắng ngần.

Đó là điệu bộ săn mồi thường thấy của thần linh yêu tinh khi muốn gài bẫy người khác.

Thế nhưng ngay lúc này, nụ cười của nàng vụt tắt, sự nghiêm túc và trang trọng toát ra từ tận trong xương tủy dường như không thể giấu giếm thêm được nữa.

Thậm chí, còn mang theo một cảm giác hoang mang và sợ hãi.

Rất hiếm khi một Chủ thần Yêu Tinh vốn dĩ không hiểu nhân tình thế thái lại tỏ ra như vậy.

Tuy nhiên, đối với một thần linh, đặc biệt là thần linh thuộc phe Hỗn loạn, lại còn bộc lộ cảm xúc rõ ràng như vậy, thì điều này chứng tỏ vấn đề mà Thái Thản Ni Á vừa nhận thấy thông qua sự kết nối mệnh cách, thực sự rất đáng quan tâm, có thể đã vượt xa mức bình thường.

“Thần vị của ta có vấn đề gì sao, ngài thấy gì thì cứ nói thẳng.”

Già La Tư nói dứt khoát: “Nếu là sai sót trong quá trình tạo ra, thì ngài cũng không cần phải keo kiệt để nói ra, đây là sự lựa chọn của ta. Bàn tay nhỏ bé của Thái Thản Ni Á lại một lần nữa đặt lên trên vảy của hắn. “Không phải vậy đâu.”

Nàng thở dài một tiếng, đôi mắt khẽ khép lại tạo thành một độ cong u buồn, nói: “Ta vốn dĩ định lợi dụng cơ hội này để tạo ân huệ cho ngươi, nào ngờ lại gặp phải loại chuyện này, chẳng được lợi lộc gì cả, đã thế lại còn rước họa vào thân. Nói xong, nàng rút bàn tay đang đặt trên vảy rồng lại, làm bộ xoa xoa trán. “Mặc dù ta đã giúp ngươi rất nhiều, nhưng ta cũng không muốn giấu giếm ngươi, cũng không muốn làm ngươi thêm lo lắng.”

“Để ta nói cho ngươi nghe… Vấn đề của ngươi ở đây không phải là nhỏ đâu, thậm chí hiện tại nó vẫn chưa bộc phát ra ngoài, điều kỳ lạ nhất là, nếu ngươi là loại rồng đó, thì ngươi đáng lẽ ra không thể xuất hiện, nhưng ngươi vẫn bình yên vô sự, thậm chí chẳng có lấy một vết xước… Nếu ngươi là một quyển sách, thì nội dung bên trong có lẽ sẽ khiến ta đau đầu đến chết mất, xem ra lại là một mớ rắc rối đây…”

Nàng lẩm bẩm trong miệng, một tay xoa xoa cằm, đôi mày khẽ nhíu lại.

“Đừng vòng vo nữa.”

Già La Tư nói: “Việc này rốt cuộc là sự bù đắp từ những sai lầm của ngài, nếu ngài có gì muốn nói thì cứ nói thẳng, hơn nữa, ngài cũng đã có dự tính trong đầu rồi, ta rất muốn nghe. “Đừng vội, ta đang suy nghĩ.”

Thái Thản Ni Á không hề nể nang mà cắt ngang lời hắn.

Nàng đi đi lại lại trong không trung, dường như chiếc váy hoa trên người nàng đang khẽ đong đưa, sau khi đi lại một hồi, nàng bỗng dưng dừng lại, quay đầu nhìn sang, ánh mắt sắc bén rơi thẳng vào mặt Già La Tư.

“Nói tóm lại, có một chuyện ta nghĩ là có thể nói cho ngươi biết. “Trong quá trình dung hợp, có thể trước đây ngươi không để ý, có một loại sinh mệnh bẩm sinh đã mang trong mình loại tài năng khiến người ta phải dè chừng, có một loại sinh mệnh trong quá trình trưởng thành đã tôi luyện được sức bền đáng kinh ngạc… Hỉ Lạc Vương Đình có thể đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ, nhưng ngươi mới là người quyết định trong chuyện này. “Chỉ là tiềm năng khổng lồ của bọn họ, cũng đủ để khiến người ta phải tặc lưỡi.”

“Tài năng có hạn, ý chí không kiên định, trong quá trình trưởng thành chắc chắn sẽ gặp phải trắc trở rồi gục ngã; ý chí có hạn, thì ngay cả khi cố gắng vươn lên, cũng chỉ có thể đạt được một thành tựu nhất định, không thể vươn xa hơn được nữa; nhưng nếu tính cách không bỏ cuộc, thì chắc chắn sẽ không phụ lòng Hỉ Lạc Vương Đình. “Bầu không khí của chúng ta ở đây, ngươi chắc chắn cũng cảm nhận được rồi, tự do, lãng mạn, thiện chí.”

Đôi mắt của Hồng Thiết Long khẽ đảo quanh.

“Cảm giác giống như sức sống mạnh mẽ của những sinh mệnh ở khu định cư Yêu tinh, cho dù trước đó có trải qua gian khổ, thì sau khi có thời gian bình tĩnh lại, họ cũng không bao giờ tỏ ra yếu đuối. Hắn nói. “Đúng vậy. Thái Thản Ni Á gật đầu, đồng ý với những gì hắn nói, sau đó giọng điệu lại thay đổi: “Trong quá trình dung hợp này, có một loại, ta nghĩ ngươi cần phải đặc biệt chú ý. Ta cần đặc biệt chú ý sao? Ta thì có liên quan gì đến chuyện này chứ? Già La Tư lộ ra vẻ băn khoăn. Thái Thản Ni Á nói: “Đó là một loại quái vật đặc biệt, giống như ngươi vậy, mang trong mình tài năng cắn nuốt.”

Tài năng cắn nuốt?!

Những chữ này rơi vào tai Già La Tư, khiến con ngươi của hắn đột nhiên co rút lại, nhịp đập nơi lồng ngực cũng theo đó mà lỡ một nhịp.

Hắn quá hiểu những từ này mang ý nghĩa gì.

Già La Tư biết rõ bản thân mình có thể đạt được như ngày hôm nay và máu lửa mà hắn đã đánh đổi, nhưng hắn chưa bao giờ coi nhẹ tài năng cắn nuốt của bản thân, bởi lẽ đặc tính của cắn nuốt chính là vũ khí mạnh mẽ nhất giúp hắn không ngừng trưởng thành trong môi trường khắc nghiệt này.

Tài năng cắn nuốt xuất hiện ở giai đoạn sinh trưởng của hắn, rõ ràng là một thứ tài năng hiếm có.

Nó đánh dấu việc hắn sẽ không ngừng thay đổi, mà sự thay đổi đó, sẽ khiến cho khả năng tiềm tàng của hắn trở nên vô biên, và không ngừng vươn tới một đỉnh cao mới.

Mặt khác, Thái Thản Ni Á vẫn chưa biết được tài năng của hắn thực chất là gì.

Phù!

Hồng Thiết Long hít một hơi thật sâu, dằn lại cảm xúc kích động, ánh mắt sáng rực nhìn về phía Tinh linh Yêu tinh.

“Cái loại quái vật đặc biệt đó, là tài năng cắn nuốt hệ gì vậy?”

Hắn trầm giọng hỏi.

“Loại cắn nuốt. Thái Thản Ni Á nói: “Cắn nuốt những thứ thuộc về sinh mạng mạnh mẽ của kẻ khác, hấp thụ tài năng và đặc tính của chúng, hòa quyện vào cơ thể của chính mình, từ đó mà không ngừng trở nên mạnh mẽ, khả năng cắn nuốt này cực kỳ mạnh mẽ, đủ để khiến cho ngươi đạt được sự rèn luyện tuyệt vời. Nàng thở dài một cái, sau đó khẽ lắc đầu, trong mắt lộ ra một tia thương tiếc. “Nhưng mà, thể chất của bọn chúng lại có giới hạn.”

“Cơ thể của chúng không giống như cơ thể rồng của các ngươi, sự dẻo dai của cơ thể, không đủ sức chứa đựng những sức mạnh quá lớn, mỗi khi cắn nuốt một sinh vật, chúng sẽ mất rất nhiều thời gian để tiêu hóa và hấp thụ. “Loại quái vật đó cắn nuốt những sức mạnh quá lớn, quá mạnh, quá cuồng bạo. “Khi chúng hấp thụ những thứ quá lớn, lại không thể chịu đựng được sức ép của nó, giới hạn của chúng bị phá vỡ, cơ thể bị xé rách, trở nên biến dạng và sụp đổ.”

Giọng của nàng trở nên trầm lắng hơn.

“Từ đó, hắn đã dùng sức mạnh cắn nuốt mạnh mẽ nhất, để biến bản thân thành một cỗ máy ‘chiến tranh’, hắn đã hoàn toàn mất đi sự kiểm soát, tâm trí của hắn dần rơi vào cõi tà ác, không thể khống chế được bản thân nữa, nên chẳng có bất kỳ cách nào có thể cứu vãn được. “Ta từng muốn cứu hắn, nhưng thật đáng tiếc, hắn đã hoàn toàn hết hy vọng rồi.”

“Vì không muốn hắn gây ra thảm họa, ta đành phải triệu tập một nhóm thần linh để giải quyết, định hướng hắn vào con đường đúng đắn, nhưng hắn vẫn giữ thái độ thù địch với ta, thậm chí còn muốn cắn nuốt ta. Hỉ Lạc Vương Đình không muốn có bất cứ một sai sót nào, sức mạnh hủy diệt của hắn trong vương quốc tinh linh cũng là vô biên. Thế nhưng, một kẻ đánh mất đi lý trí và trái tim của chính mình, thì không thể trở thành thần linh của hệ thần này. Già La Tư lắng nghe những lời nàng nói, trong lòng dâng lên từng đợt sóng. Tài năng cắn nuốt. Bằng cách cắn nuốt sức mạnh và đặc tính của sinh vật khác, rồi dùng đó làm sức mạnh cho chính mình, trở nên mạnh mẽ hơn, kiên cường hơn…… “Đáo Mị Địch Hiểm, tài năng của con rồng Crom này cũng liên quan đến cắn nuốt.”

“Nhưng sự cắn nuốt của hắn không phải là tài năng bẩm sinh, mà chỉ là dùng khả năng của bản thân để làm mạnh thêm, từ đó giúp bản thân cường tráng hơn, và không thể đạt được những đặc tính của kẻ bị cắn nuốt, những con quái vật đó thực chất chỉ là những kẻ yếu ớt.”

Già La Tư thầm phân tích trong lòng.

So với việc hấp thụ tài năng, loại tài năng cắn nuốt này có sức mạnh lớn hơn rất nhiều, có thể nói là rất khủng khiếp, bất cứ lúc nào cũng có thể vượt qua mọi giới hạn mà người khác khó có thể vượt qua.

Nhưng cũng chính vì vậy, giống như những gì Thái Thản Ni Á đã nói, loại tài năng này có thể đem đến rắc rối cho chính bản thân.

Bởi vì, nền tảng của nó không hề vững chắc.

Cơ thể của loại quái vật đó vốn dĩ to lớn như Cự Long, lại có được tài năng cắn nuốt này, cũng sẽ khiến bản thân phải đối diện với nguy hiểm.

Nếu là Cự Long bẩm sinh, đồng thời sở hữu tài năng cắn nuốt…

Đây chắc chắn là một sự kết hợp hoàn hảo, cơ thể Cự Long bẩm sinh đã dẻo dai vô song, có thể chịu đựng được những áp lực khổng lồ, nếu lại có được tài năng cắn nuốt, mức độ mạnh mẽ và giới hạn sẽ không thể lường trước được.

Hơn nữa, nếu ta có được tài năng cắn nuốt, mà không phải là hấp thụ tài năng thì sao?

Trong cùng một khoảng thời gian, liệu ta có thể đạt được những giới hạn lớn hơn? Hay là, có thể sẽ gặp phải vấn đề như vậy không?

Già La Tư lắc đầu, cảm thấy khái niệm này không hề xa vời.

Hắn luôn hướng tới việc tự rèn luyện bản thân, dựa vào sức mạnh của chính mình, điều này cũng có liên quan đến loại tài năng của hắn, hấp thụ tài năng thuộc loại ‘phá vỡ’ giới hạn, cần phải liên tục làm mới bản thân, rồi từ đó mà bứt phá, tiến bộ.

Nếu hắn có được tài năng cắn nuốt…

Già La Tư cảm thấy, có lẽ mình cũng không tránh khỏi việc bị dục vọng chi phối.

Hắn sẽ không từ thủ đoạn để cắn nuốt những sức mạnh khổng lồ, từ đó giúp bản thân trở nên mạnh mẽ hơn, tập trung vào sức mạnh thay vì rèn luyện bản thân.

Tuy nhiên, hắn không phải là một kẻ dễ dãi với bản thân.

Hắn chắc chắn sẽ nhận ra sự mất kiểm soát của mình, cho dù là trong chốc lát, thì hắn cũng sẽ không để mình chìm đắm trong đó, vào những lúc như vậy, hắn sẽ nhắc nhở bản thân, khống chế ý chí của mình.

Già La Tư hít sâu một hơi, nhìn về phía Thái Thản Ni Á:

“Ta biết rõ những nguy hiểm của tài năng cắn nuốt.”

“Khi đối diện với những sinh mạng có tài năng này, ta sẽ dùng toàn lực để cắn nuốt, sự đe dọa của tài năng cắn nuốt rất nguy hiểm, những hậu quả mà kẻ đó phải đối mặt cũng vô cùng to lớn. Thái Thản Ni Á chớp mắt, rồi nói: “Ngươi hiểu rõ như vậy thì tốt, nhưng cũng không hẳn như thế đâu.”

“Kẻ sở hữu tài năng cắn nuốt này, có một sức mạnh vô cùng lớn, có thể nhận biết được sức mạnh đáng sợ của nó, hắn ta có thể trong một lúc nào đó mà phá hủy tất cả, và rồi một ngày nào đó sẽ vươn tới một đỉnh cao mới. Là loại tài năng này sao? Nếu đúng vậy, thì sự đe dọa của tài năng cắn nuốt như ta nghĩ, dường như vẫn không là gì cả…. Ánh mắt Hồng Thiết Long trở nên sắc lạnh hơn. “Nếu ta có niềm tin mạnh mẽ hơn, ta sẽ biết được loại quái vật này ở vị diện nào, sức mạnh đến đâu, ta sẽ chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc chiến. “Đừng vội.”

“Hắn ta hiện tại đang không ngừng tiến hóa, hắn không chỉ là cơ thể máu thịt bình thường, hắn là một tồn tại khổng lồ, thậm chí vượt qua cả những Cự Long hùng mạnh nhất. “Ngươi của hiện tại vẫn chưa thể đấu lại hắn, vì khả năng của ngươi chưa đủ mạnh, nhưng tương lai thì có thể. “Nếu ngươi đối đầu với hắn, sau khi có được sức mạnh cắn nuốt, ta sẽ cho ngươi niềm tin lớn hơn, vào lúc đó ngươi sẽ có đủ thực lực để đập tan sức mạnh của hắn, hiện tại nếu nói cho ngươi quá nhiều, chỉ làm ngươi thêm bận tâm mà thôi. Già La Tư từ từ gật đầu, không tiếp tục truy hỏi. Hắn tin vào lời khuyên của Thái Thản Ni Á. “Ta hiểu rồi.”

Đôi mắt của Cự Long như có ngọn lửa bùng cháy, giọng nói trầm tĩnh: “Trong thời gian tới, ta sẽ không ngừng nâng cao sức mạnh của mình…”

Hắn khẽ ngẩng đầu lên, ánh mắt sắc sảo.

“Và chính vì vậy, ta có thể học hỏi từ quá trình tiến hóa của những kẻ cắn nuốt này, có được những khả năng mạnh mẽ để chống lại sự cắn nuốt, đó mới là mục tiêu quan trọng nhất.”

Thái Thản Ni Á thở dài, cười cười.

“Được rồi, ta sẽ không làm ngươi thất vọng đâu.”

“Mặt khác, đừng quên hiện tại phía sau ngươi còn có Hỉ Lạc Vương Đình, bọn tà ác đó, chúng ta không có gì phải sợ hãi cả, chỉ việc dùng sức mạnh để trấn áp chúng thôi!”

Thái Thản Ni Á lắc đầu, thái độ đã bớt đi vẻ nghiêm túc.

Gió thổi qua nhẹ nhàng.

Một vài cánh hoa rụng xuống, theo gió bay bay trong không trung.

Cùng lúc đó, Già La Tư thu lại sự tập trung vào sinh vật cắn nuốt đáng gờm kia, đầu óc bắt đầu tính toán những bước tiếp theo.

Hiện tại, hắn còn một việc khác cần phải giải quyết.

Cự Long đứng thẳng dậy, giơ tay lên nhìn Thái Thản Ni Á.

“Còn một việc nữa. “Liên quan đến cái vòng trên cổ tay ta, Naitar nói nó được gắn vào dòng chảy thời gian, hắn đã nhìn thấy, nhưng không thể tháo ra được, hắn nói với ta, việc này ta có thể nhờ ngài. Ánh mắt của Thái Thản Ni Á rơi xuống cổ tay của hắn, đôi mắt tím nhạt khẽ lóe lên một tia sáng. “Nó đúng là một thứ rất đặc biệt trên người ngươi. Nàng vươn tay ra, những ngón tay thon thả khẽ lướt trong không khí. Không có chuyện gì xảy ra, hoặc ít nhất là không có chuyện gì xảy ra theo cách bình thường. Nhưng mà, Già La Tư có thể cảm nhận được, không khí quanh cổ tay hắn đột nhiên trở nên khác thường, dường như có một sức mạnh vô hình nào đó đang tụ lại ở đó, và gặp phải một sự kháng cự nhẹ. Ngay sau đó, hắn nhìn thấy…… Một dòng sông. Hoặc có thể nói, một hình bóng của dòng sông, đang xuất hiện trong không trung, chảy xiết với tốc độ chóng mặt. Nó bao quanh cổ tay hắn, chìm đắm trong một loại sức mạnh kỳ ảo, không rộng, cũng không sâu, nhưng dường như chứa đựng vô số sức mạnh vô hạn. Bàn tay của Thái Thản Ni Á lướt qua dòng sông ảo ảnh đó, ngón tay nhẹ nhàng điểm lên mặt nước. Mặt nước gợn sóng, từng đợt từng đợt mở rộng ra, mỗi đợt sóng mang theo sự kỳ bí, và cùng lúc đó, những ngón tay của nàng cũng nhẹ nhàng điểm vào đó. Một cái vòng, đang lặng lẽ hiện lên từ dòng sông. Nó ban đầu chỉ là một cái bóng, nhưng khi tay của Thái Thản Ni Á nâng lên, hình dáng của nó trở nên rõ ràng hơn, hiện ra một vòng tròn hoàn mỹ, mỗi chi tiết đều được khắc họa rõ nét. Đây là một cái vòng nhỏ, trên đó là những họa tiết vảy rồng cong lượn tinh xảo. Kết cấu của nó vừa mềm mại, lại vừa mang một sự kiên cố đáng kinh ngạc, dưới những góc độ khác nhau sẽ phản chiếu những hình dáng khác nhau, lúc thì như ánh sáng bình minh ấm áp, lúc thì như ánh chiều tà rực rỡ, từ từ xoay tròn dưới những ngón tay của Thái Thản Ni Á. Thái Thản Ni Á nâng nó lên, nhẹ nhàng xoay một vòng. Chiếc vòng đã nằm trong tay nàng. Nó vốn dĩ rất nhỏ bé đối với cơ thể của Già La Tư, nhưng khi ở trong tay nàng, nó trở nên vô cùng tinh xảo, nhỏ bé mà tinh tế. Thái Thản Ni Á nhìn vào chiếc vòng, qua đó ánh mắt lại hướng về phía Cự Long. “Thật là thú vị.”

“Chiếc vòng rồng này, mang trong mình khí tức của ngươi, từng họa tiết, từng chi tiết của nó, dường như đều là của ngươi, thế nhưng ngươi lại không thể nhận ra sức mạnh của nó, để ta nhìn kỹ xem….. Nàng cầm chiếc vòng lên, đưa sát lại gần. “Ồ, ra là thế. “Nó được đúc kết từ sức mạnh của ngươi trong một trạng thái nhất định, trải qua quá trình rèn giũa tinh xảo, có khí tức giống hệt ngươi, trên cơ bản là một phần của ngươi, nhưng lại có một sự kết nối, giống như một thể thống nhất. Ánh mắt Cự Long rơi xuống chiếc vòng, những lớp vảy khẽ co lại. “Có một con Rồng Vàng am hiểu về thời gian, hắn đã dùng vảy của ta để rèn ra nó, và con Rồng Vàng đó tên là Hoắc Nhĩ Đăng, từng là thủ lĩnh của Vực Rồng, một vị thần thời gian kỳ diệu. “Sau khi để lại chiếc vòng này, hắn đã biến mất, không còn xuất hiện trong thế giới này nữa. Già La Tư hỏi. Thái Thản Ni Á đặt chiếc vòng vào lòng bàn tay, một bàn tay khác khẽ vuốt ve lên đó, lúc này nàng ngước lên, đôi mắt màu tím nhạt sáng lên một tia sáng thâm thúy, như xuyên thấu qua những ký ức xa xưa. Trong giây lát, nàng khẽ lắc đầu. “Ta đã nhìn qua dòng thời gian, nhưng không thấy con Rồng Vàng mà ngươi nói. “Ta có thể cảm nhận được vô vàn sinh mệnh và ký ức của các vị Thần, nhưng có những sự việc không thể thấu hiểu được, có những sự việc nằm giữa các ranh giới, quá trình sinh ra của ký ức, sự thay đổi của Thâm Uyên…… có lẽ hắn đã ẩn mình trong một bí mật nào đó, giấu đi sức mạnh của mình. Nàng thở dài một tiếng, nâng chiếc vòng lên. “Hoặc là, hắn đã bước sang một dòng thời gian khác. Nghe đến câu nói cuối cùng, đồng tử của Hồng Thiết Long khẽ co lại, vẻ kinh ngạc lộ rõ trên mặt. “Thực sự có sức mạnh của những dòng thời gian khác sao?”

Hắn ngạc nhiên hỏi.

“Có đấy. Thái Thản Ni Á gật đầu một cách nghiêm túc. “Bất cứ vị Thần nào cũng có khả năng chạm đến sức mạnh của các dòng thời gian khác.”

“Hơn nữa, chúng ta vào một thời điểm nào đó, trong một chớp mắt, có thể nhìn thấy vô vàn hình ảnh của chính mình trong những dòng thời gian khác, và những hình ảnh đó có thể giống hoặc không giống chúng ta, nó như một bức tranh vô hạn, mỗi một phần đều là một viễn cảnh, phát triển theo vô số khả năng khác nhau.”

Ánh mắt nàng trở nên xa xăm, như đang nhìn thấu những vòng xoáy của thời gian, hướng về một tương lai không thể nào chạm tới.

“Thế nhưng, ngay cả những vị Thần nắm giữ sức mạnh thời gian, cũng không bao giờ dám tự mình chạm vào các dòng thời gian khác, bởi đối với họ, dòng thời gian không phải là thứ dễ dàng để thao túng, điều quan trọng nhất là phải đối mặt với những hậu quả đi kèm. Đó là những kiến thức bí mật mà người thường không thể hiểu được. Giống như các vị Thần đã nói, đối với Già La Tư, mặc dù hiểu biết của hắn không nhiều, nhưng hiện tại hắn đang cảm thấy rất rõ ràng. Hắn hơi chùng bước, ánh mắt kiên định: “Hậu quả? Hậu quả đó là gì?”

Thái Thản Ni Á nhìn vào mắt Già La Tư.

Nàng từ từ lắc đầu, làm động tác im lặng, ngón tay đặt lên môi.

“Suỵt…… Có những lúc, không biết lại tốt hơn.”

“Ngươi hiện tại chưa sẵn sàng, chưa thể tiếp thu những kiến thức về các dòng thời gian, hãy tin ta, nếu ngươi đạt đến cảnh giới này, ngươi sẽ hiểu rõ thôi, nhưng hiện tại, nếu ta nói ra thì chỉ mang đến nguy hiểm và rắc rối mà thôi. Bí mật thần linh sao? Già La Tư tin rằng không nên đi sâu vào vấn đề này, liền chuyển chủ đề. Hắn nhìn chiếc vòng trong tay Thái Thản Ni Á, chuyển hướng: “Cái vòng này dùng để làm gì? Ta hoàn toàn không biết.”

Thái Thản Ni Á nâng chiếc vòng lên, nói: “Nó được gắn vào giữa dòng thời gian, sức mạnh của thời gian luôn tác động đến nó, và nó sẽ liên tục hấp thụ, cất giữ, lưu trữ sức mạnh… “Quá trình này diễn ra rất chậm, nhưng nó đang phát triển.”

Nàng vuốt ve chiếc vòng, khiến nó dần phát ra ánh sáng rực rỡ trong tay nàng, tiếp tục nói:

“Khi nó đạt đến cực điểm, nó sẽ mở ra một cánh cửa đến một dòng thời gian khác, nếu ngươi không nhận ra sự thay đổi này, thì một lúc nào đó, ngươi sẽ bị hút vào cánh cửa đó. Hoắc Nhĩ Đăng! Hắn đúng là để lại cho ta một “món quà tốt”

!

Một thiết bị không thể kiểm soát, đeo vào tay, bất cứ lúc nào cũng có thể đưa ta đến một dòng thời gian khác…… Dù mục đích của Hoắc Nhĩ Đăng là gì, thì điều này thực sự rất nguy hiểm.

Hồng Thiết Long nhăn răng, lộ ra vẻ tức giận.

Hắn nghĩ, nếu gặp lại Rồng Vàng, nhất định sẽ cho hắn một bài học.

Nhưng rồi, Thái Thản Ni Á cũng nhận ra sự lo lắng của hắn.

“Tuy nhiên……”

“Ta có thể dùng nó để tiến hành một chút thay đổi, biến nó thành công cụ cho ngươi, như vậy, khi nó đầy sức mạnh, ngươi sẽ tự mình quyết định có mở cánh cửa đó không. “Ngươi có thể chuẩn bị sẵn sàng, rồi khi thời điểm đến, ngươi sẽ tự mình quyết định. Ánh mắt Già La Tư dừng lại trên chiếc vòng một lúc, rồi gật đầu. “Ta hiểu rồi, về các dòng thời gian khác, hiện tại ta không dám mạo hiểm, ta cũng không muốn dấn thân vào những nguy hiểm không đáng có.”

Thái Thản Ni Á mỉm cười.

“Ngươi đã bỏ qua một chuyện.”

Nàng đính chính: “Nguy hiểm mà ta đã nói, là đối với các vị Thần, nhưng đối với ngươi hiện tại, thì những nguy hiểm đó không phải là thứ ngươi cần lo lắng. “Những nguy hiểm đó sẽ đối diện với những kẻ đang tìm kiếm sức mạnh.”

“Còn đối với ngươi…… Nó không chỉ không nguy hiểm, mà ngược lại, nếu ngươi đến những dòng thời gian khác, thì ngươi sẽ không phải chịu những ràng buộc và giới hạn như hiện tại. Nàng kiên nhẫn giải thích, trong mắt hiện lên một ánh nhìn khích lệ: “Trái lại, đối với ngươi, nó là một cuộc thám hiểm, những dòng thời gian khác sẽ mở ra những cơ hội mới, những viễn cảnh mới, những tiềm năng mới, mỗi một cơ hội đều rất quý giá. “Ngươi có thể gặp lại một bản thân khác.”

“Một bản thân ở một dòng thời gian khác, nơi mọi thứ đều thay đổi, hoặc một bản thân mang một dòng máu, một tài năng hoàn toàn khác. Những thứ này đối với sự phát triển của ngươi là vô giá, và những lợi ích của nó thì không thể đếm xuể. Khám phá thời gian…………… Hồng Thiết Long cúi đầu, lòng ngổn ngang suy nghĩ. Hắn không phải là kẻ mạo hiểm không có mục đích, nhưng hắn cũng không muốn đánh mất cơ hội được trải nghiệm những dòng thời gian khác. Tuy nhiên, nếu đến một dòng thời gian khác, hắn có thể khám phá những giới hạn, tìm ra một cái tôi hoàn toàn khác, thậm chí có thể hiểu thêm về sự thật đằng sau những câu chuyện về Già La Tư·Ignis. “Dù sao đi nữa, một viễn cảnh khác cũng không phải là chuyện gì tồi tệ.”

Già La Tư ngẩng đầu lên, nói: “Vậy nên ngài cứ thay đổi lại chiếc vòng này, ít nhất, để nó trở thành một công cụ mà ta có thể kiểm soát, ta không hy vọng một ngày nào đó lại bị hút vào một cuộc hành trình thời không không có sự chuẩn bị. Thái Thản Ni Á nói: “Không thành vấn đề, một chuyện nhỏ thôi.”

Nàng nâng chiếc vòng lên, khẽ mỉm cười.

Dưới sự tác động của nàng, chiếc vòng rồng tỏa ra một ánh sáng rực rỡ, tinh khiết, mỗi một họa tiết đều như được thổi hồn vào, rồi như được đóng băng lại, những họa tiết đan xen lại với nhau trên vảy.

Toàn bộ quá trình chỉ diễn ra trong vài nhịp thở.

Thái Thản Ni Á thu tay lại, nhìn tác phẩm của mình, hài lòng gật đầu.

“Xong rồi!”

“Nhìn xem nó có đẹp hơn không? Ta đã thêm một chút ánh sáng và sức mạnh vào đó.’ Nàng nói. Hồng Thiết Long có phần ngạc nhiên: “Thay đổi nhanh vậy sao?”

Đôi mắt Thái Thản Ni Á sáng rực, như có gì đó tức giận, hai má phồng lên.

Nàng đưa tay ra, nhẹ nhàng búng một cái: “Ở trước mặt ngươi là một vị Thần, ngươi không nghĩ rằng ta có thể làm được điều này sao, những chuyện nhỏ nhặt này chẳng có gì là khó cả.”

Già La Tư lập tức cúi đầu, bày tỏ sự kính trọng.

“Là ta tầm nhìn hạn hẹp, không thể thấu hiểu hết sức mạnh của các vị Thần, kiến thức của ta về thời gian vẫn còn hạn hẹp, ta cần phải học hỏi thêm. Sự tức giận của Thái Thản Ni Á nhanh chóng tan biến, đôi mắt lại mở to. “Với sức mạnh của ngươi, tầm nhìn của ngươi không hề hẹp đâu.”

Nàng nói: “Chỉ là ngươi quá cẩn trọng, điều này không phải là sai, nếu ngươi có thể hiểu được sức mạnh của ta, thì ngươi đã không ở đây rồi, ta sẽ không vì chuyện này mà trách cứ ngươi. Nói xong, nàng khẽ đẩy chiếc vòng. Nó bay về phía cổ tay Già La Tư, phát ra ánh sáng lung linh, rồi nhẹ nhàng hòa vào vảy của hắn, không còn nhìn thấy nữa. Già La Tư cúi xuống nhìn cổ tay mình. Không có gì thay đổi. Bề ngoài không thể nhận ra, giống như lúc trước, vảy rồng lấp lánh, không thấy có gì khác lạ. Nhưng khi hắn tập trung tinh thần, hắn có thể cảm nhận được rõ ràng sức mạnh của nó. Không chỉ vậy, hắn còn cảm nhận được nó đang hấp thụ sức mạnh của thời gian, và quá trình đó đang diễn ra một cách liên tục. Già La Tư hỏi: “Nó sẽ tích đầy sức mạnh trong bao lâu?”

Thái Thản Ni Á nói: “Không biết, dòng chảy thời gian không theo quy luật, có thể rất nhanh, nhưng cũng có thể rất lâu, cho dù ta cũng không thể can thiệp, thời gian là một thứ khó lường. Lời vừa dứt, Thái Thản Ni Á vẫy tay, báo hiệu cuộc trò chuyện kết thúc. “Được rồi, ta sẽ để ngươi tự tìm hiểu, đây không phải là chuyện gì lớn, ngươi chỉ cần tiếp tục rèn luyện là được. “Chúng ta dừng lại ở đây thôi.”

“Già La Tư, ngươi đi đi, sau khi ra ngoài, vẫn còn những kẻ đang chờ đợi ngươi.”

Thái Thản Ni Á nói: “Đúng vậy, ở thế giới đó, ta đã cảm nhận được khí tức của họ, bọn họ đang phục hồi, nhưng, đó là đối thủ của ngươi, để chuẩn bị cho cuộc chiến sắp tới, ta sẽ không can thiệp, đó là thử thách của ngươi. “Ngươi cứ chuẩn bị cho cuộc đối đầu với họ, như ta đã nói, ta không thiên vị ai, sự lựa chọn là của ngươi.”

Hoắc Nhĩ Đăng là một thế giới khổng lồ.

Họ rất mạnh mẽ, nhưng sau trận chiến này họ đã mất đi lợi thế, và khi tiến lên họ sẽ gặp nhiều khó khăn, nhưng nếu vượt qua họ sẽ đạt được một sức mạnh mới.

Đó là một cơ hội, và cũng là một thử thách.

Hồng Thiết Long đã có sự chuẩn bị, trong cuộc chiến này, Thái Thản Ni Á có những tính toán riêng, nhưng hắn cũng có những dự định của mình, và hắn sẽ không để mình bị chi phối.

“Ta không hy vọng ngài sẽ can thiệp vào cuộc chiến của ta. “Dù là Hoắc Nhĩ Đăng hay bất kỳ ai khác, mục tiêu của ta chỉ có một, chuẩn bị tốt nhất cho cuộc đối đầu sắp tới.’ Hồng Thiết Long nói thẳng thắn. Hắn ở lại Hỉ Lạc Vương Đình, cũng không phải để cầu xin sự che chở. Đó không phải là phong cách của hắn. Tuy nhiên, nếu Thái Thản Ni Á cố ý bảo vệ hắn, hắn cũng không từ chối, nhưng hắn sẽ không dựa dẫm vào điều đó, mà sẽ tự mình chuẩn bị cho những thử thách tiếp theo. Tuy nhiên, về sức mạnh của Hoắc Nhĩ Đăng dường như còn nhiều vấn đề, hoặc có thể do quy mô quá lớn. Hiện tại họ đã bắt đầu hành động, nhưng chưa biết bao giờ mới tới. Nếu đến quá muộn, Già La Tư sẽ cảm thấy họ đang ở ngay bên cạnh. Sau khi hắn tiếp xúc với các thế giới, sự đe dọa của Hoắc Nhĩ Đăng đã khiến hắn chú ý. “Được, cứ tiếp tục rèn luyện!”

“Ngươi lo việc của ngươi, ta cũng sẽ không để tinh linh của ta biết, Hỉ Lạc Vương Đình sẽ có một sự kiện lớn sắp tới! Mọi việc sẽ dần dần đi vào quỹ đạo.”

Thái Thản Ni Á nói, nhẹ nhàng vỗ đầu Cự Long, tay nàng vuốt qua vảy của hắn.

Trong chốc lát, bầu trời xoay chuyển.

Khung cảnh trước mắt Già La Tư mờ đi, cung điện, rừng cây, biển hoa đều biến mất, và hắn trở lại với cảm giác khi Naitar mở cánh cửa thời không.

Khi hắn tỉnh lại, hắn đã trở lại trên bãi cỏ của Thúy Lục Hương Viên.

Gió thổi qua, cành lá đung đưa.

“Này, Thái Thản Ni Á không làm gì khó ngươi chứ, tại sao ngươi lại trông có vẻ không vui?”

Naitar vẫn ở đó, tò mò hỏi.

Già La Tư lắc đầu: “Không có, nàng ấy không nói gì về ngươi cả, không một chữ nào.”

Mặt của Naitar lập tức ỉu xìu, hắn ngồi trên bãi cỏ, buồn bã gục đầu xuống.

“Ta làm Hỉ Lạc Vương Đình chịu nhiều tai tiếng, nhưng sao nàng ấy lại không nhắc đến ta?! Thật là đáng ghét! Nàng ấy đang lừa dối Già La Tư ngươi, ta biết nàng ấy chắc chắn đang rất tức giận. “Ta sẽ làm mọi cách để quay lại, dù ta có đang ở thế giới này đi chăng nữa!””

“Huhuhu, ta không thể để mọi chuyện kết thúc như vậy được, chúng ta đã có một giao ước rồi.”

Hồng Thiết Long bật cười, rồi nói nghiêm túc:

“Thái Thản Ni Á không nhắc đến ngươi. “Tuy nhiên, ta sẽ quyết định nói với nàng, ta sẽ cho nàng biết, nếu Naitar một vị Thần tài giỏi như vậy không ở lại thế giới này, thì ta cũng không có hứng thú gì ở lại. Yêu Tinh Long liền im bặt. “A, Già La Tư, ngươi thật là bạn tốt của ta, ta thật sự cảm động quá, ngươi đúng là cứu tinh của ta!”

Hắn nhìn Hồng Thiết Long, cười tươi rói.

Già La Tư nhẹ nhàng lắc đầu, suy nghĩ của loài Rồng thật là khó đoán, thuật nhìn người của hắn quả nhiên không tệ.

Ở một phía khác.

Trong đêm tối, các tinh linh của Thúy Lục Hương Viên đã tập trung thành một khu vực lớn, với ánh lửa bập bùng, mọi người vui vẻ quây quần bên nhau trên thảm cỏ.

Hồng Thiết Long nhìn xung quanh, và Naitar cũng bay lên.

Vi Lạp và đám tinh linh đã chờ ở đó, nghe thấy tiếng của Hồng Thiết Long, các tinh linh ngừng lại, quay lại cùng trò chuyện, và chào đón hắn đến.