Chương 573: Điên Hỏa? Đồ ăn vặt thôi!

Orotara, bình nguyên Rocky.

Lãnh địa của Lạp Thụy Á nay đã trở thành một vùng đất cháy đen.

Những khu rừng và ngọn đồi từng được chính tay hắn dọn dẹp, gần như đã không còn thấy đâu nữa, thay vào đó là những mảng hoang nguyên rộng lớn. Thỉnh thoảng có gió thổi từ phía Bắc tới, mang theo tiếng gầm rống của nộ thú nối tiếp nhau, giống như thủy triều, đợt này nối tiếp đợt khác, vang vọng trên bình nguyên trống trải.

Hồng Long Lạp Thụy Á cuộn mình trên không trung phòng tuyến.

Nhịp thở của hắn rất nặng nhọc, lồng ngực phập phồng nhanh hơn bình thường rất nhiều. Trên lớp vảy đỏ rực chi chít những vết cào cắn, có mới có cũ, giống như đã trải qua hết trận chiến khốc liệt này đến trận chiến khốc liệt khác.

“Lần thức tỉnh này trở thành Truyền kỳ, vốn định vạch ra kế hoạch lớn, tiếp tục xây dựng và mở rộng lãnh địa.”

“Bây giờ lại bị đòn phủ đầu…”

“Sự phát triển của sự việc thật khó lường trước.”

Lạp Thụy Á thầm nghĩ.

Mấy chục năm trước, hắn đích thân dẫn dắt quyến thuộc khai phá Orotara, giành được mảnh lãnh địa này cũng là một vùng đất phồn vinh hưng thịnh, mọi thứ đều đang phát triển không ngừng.

Lúc đó, mỗi ngày hắn đều bận rộn xử lý sự vụ của lãnh địa, từ phân bổ tài nguyên đến bố trí phòng ngự, mọi việc lớn nhỏ đều phải đích thân hỏi han.

Sau đó, thời kỳ ngủ say của hắn đến.

Một mặt, Lạp Thụy Á vui mừng vì mình đã trở thành Truyền kỳ.

Điều này có nghĩa là sinh mệnh của hắn đã bước sang một giai đoạn khác, thoát khỏi phạm trù phàm vật, sở hữu tuổi thọ dài đằng đẵng hơn và sức mạnh cường đại hơn. Truyền kỳ là một ranh giới, bước qua đó rồi, tầm nhìn và cục diện đều sẽ hoàn toàn khác biệt.

Nhưng mặt khác…

Khi ngủ say, hắn không thể đích thân kiểm soát sự phát triển của lãnh địa, bầy rồng như rắn mất đầu, chỉ có thể làm theo chỉ thị trước khi hắn ngủ say một cách máy móc, duy trì sự vận hành như cũ.

Những chỉ thị đó lúc bấy giờ xem ra là chu toàn, nhưng thời gian không chờ đợi ai, thế cục sẽ không giậm chân tại chỗ. Đợi khi hắn tỉnh lại, rất nhiều chuyện đã đi chệch khỏi quỹ đạo dự kiến.

Đây là chuyện khó tránh khỏi, tất cả Cự Long đều phải đối mặt với vấn đề này.

Cho dù trước khi ngủ say đã lập ra rất nhiều phương án dự phòng, nhưng kế hoạch luôn không theo kịp sự biến hóa.

“Có nên cầu viện phụ thân hoặc Vương quốc Lục Dã không?”

Hắn thầm suy nghĩ trong lòng.

Nếu cầu viện phụ thân, với sức mạnh của phụ thân, giải quyết rắc rối ở đây chẳng qua chỉ là cái nhấc tay. Nếu cầu viện Vương quốc Lục Dã, những con rồng đó cũng sẽ không từ chối.

Suy nghĩ cuộn trào trong lòng, sau vài phút nghiêm túc cân nhắc, Lạp Thụy Á cuối cùng vẫn lắc đầu, xua đuổi ý nghĩ cầu viện ra khỏi đầu.

Cho đến hôm nay, hắn đã sớm không còn là ấu long năm xưa nữa.

Với tư cách là Cự Long Truyền kỳ, con trai của Hoàng đế, Lạp Thụy Á cũng có suy nghĩ và lòng tự tôn riêng của mình. Hắn không muốn vĩnh viễn sống dưới ánh hào quang của phụ thân, không muốn hễ gặp chút khó khăn là ngay lập tức tìm kiếm sự che chở.

Trừ phi đến bước đường cùng vạn bất đắc dĩ, hắn muốn tự mình giải quyết vấn đề.

“Từ đầu đến cuối, phụ thân đều không có chỗ dựa dẫm.”

“Người đi một mạch đến nay đều là dựa vào bản thân, mà ta với tư cách là con trai của Hoàng đế, có lẽ không xuất sắc vô song như phụ thân, nhưng ít nhất khi gặp khó khăn, cũng không đến mức ngay lập tức muốn tìm kiếm sự giúp đỡ từ bên ngoài.”

Lạp Thụy Á lặng lẽ nghĩ thầm trong lòng.

Những đứa con của Hoàng đế lớn lên dưới đôi cánh của Long phụ, ít nhiều đều có tình cảm sùng bái đối với ông, nhưng trọng tâm sùng bái của chúng lại có đôi chút khác biệt.

Ví dụ như, Galkro tôn sùng nhất là sức mạnh của phụ thân hắn.

Trong mắt con Hồng Long đó, sức mạnh là tất cả, mà phụ thân sở hữu sức mạnh mạnh mẽ nhất, cho nên phụ thân là vĩ đại nhất.

Còn Hồng Long Lạp Thụy Á lại kính ngưỡng nhất việc phụ thân hắn từng xoay xở mưu sinh giữa các khe hở của các vương quốc, nhìn xa trông rộng, đi từng bước vững chắc… Cuối cùng lấy sức một mình quật khởi trong thời đại hỗn loạn, bắt đầu từ chốn hoang dã nhỏ bé, bây giờ lại gần như thống nhất toàn bộ Atlanta.

Trí tuệ và sự dẻo dai kiên cường đó, còn khiến hắn khâm phục hơn cả sức mạnh đơn thuần.

Có rất nhiều sinh vật có trí tuệ cho rằng, Hồng Hoàng Đế rất ít khi quản lý việc vận hành của vương quốc, những việc này chủ yếu là do huyết thân của ngài làm.

Lạp Thụy Á lại rất rõ ràng.

Phụ thân chỉ là không thích quản lý những chuyện vụn vặt.

Những sự vụ thường ngày cần sự kiên nhẫn và tỉ mỉ, phụ thân quả thực không hay hỏi đến. Nhưng đây không phải là vì ngài không hiểu, mà là vì ngài có những việc quan trọng hơn phải làm.

Những quyết sách mang tính định hướng lớn của Vương quốc Aura, vẫn luôn lấy ý chí của phụ thân làm tiêu chuẩn.

Thiết Chi Thân Vương Sorog, vị trưởng bối Thiết Long này của hắn, Nhiếp chính vương Aura, khi gặp phải chuyện không nắm chắc, cũng thường là ngay lập tức thỉnh giáo Hoàng đế.

“Tiền tuyến phát ra cảnh báo, phát hiện dấu vết tụ tập của một lượng lớn nộ thú. Là chống đỡ chiến đấu, hay lựa chọn rút lui?”

Một giọng nói cắt ngang dòng suy nghĩ của Lạp Thụy Á.

Hồng Long quay đầu nhìn sang, một con Lục Long thanh niên cái có chiều dài cơ thể khoảng mười lăm mười sáu mét đập vào mắt.

Lục Long có chiếc đuôi thon dài, cái đầu khá nhỏ, toàn thân phủ lớp vảy màu xanh lục nhạt.

Trong số Ngũ Sắc Long, sự cường đại của Lục Long thường nằm ở độc tố và thiên phú ma pháp.

Nếu chỉ xét riêng về mặt cơ năng cơ thể, giá trị trung bình của Lục Long là thấp nhất.

Đôi khi thậm chí còn yếu hơn cả Bạch lân (Bạch Long) mà chúng khinh thường.

Nhưng con Lục Long thanh niên này lại khác biệt.

Khác với Lục Long bình thường, trên vảy của cô ta có rất nhiều đường vân giống như Hồng Liên (sen đỏ), giống như những dấu ấn được nung bằng ngọn lửa trên lớp vảy giáp màu xanh lục. Hình dáng của cô ta cũng không thể gọi là tao nhã mảnh mai, đường nét cơ bắp có thể nhìn thấy rõ ràng xuyên qua lớp vảy giáp dày cộm, mỗi một thớ cơ đều sắc nét, tràn đầy sức mạnh.

Mặc dù vẫn chưa bằng mức độ của Hồng Long Lạp Thụy Á, nhưng tổng thể thoạt nhìn cũng cường tráng vạm vỡ, nhìn qua đã biết là thường xuyên rèn luyện.

“Talunsha, so với lần trước, quy mô của nộ triều lớn đến mức nào?”

Hồng Long Lạp Thụy Á nhìn về phía Lục Long, hỏi.

Talunsha Ignas, trưởng nữ của hắn, mẹ của cô ta là một Lục Long cái của Vương quốc Lục Dã.

Talunsha là người lớn tuổi nhất trong số các anh chị em, tính cách cũng điềm đạm nhất. Rất nhiều khi Lạp Thụy Á bận rộn, cô ta đã có thể giúp đỡ điều phối một số công việc phòng ngự của lãnh địa.

Khi còn ở Atlanta, Lạp Thụy Á không có bạn đời.

Một mặt, là vì lúc đó hắn không có tâm tư đó, không có thời gian để suy nghĩ về những chuyện này.

Mặt khác, Hồng Long Lạp Thụy Á thường xuyên rèn luyện, thân thể cường tráng, nhưng trong thẩm mỹ của hắn, so với những con rồng cái vạm vỡ, hắn lại thích những con mảnh mai tao nhã hơn một chút.…

Cự Long Aura bất kể đực cái, đều lấy sự cường tráng vạm vỡ làm tự hào, hiếm có Cự Long cái mang hình dáng mảnh mai.

Những con Cự Long cái đó con nào con nấy cơ bắp cuồn cuộn, vảy giáp dày cộm, trong mắt hắn thiếu đi một loại mỹ cảm mềm mại.

Sau khi đến Orotara, có một Cự Long cái thanh niên phụ trách kết nối với hắn một số sự việc của Vương quốc Lục Dã.

Qua lại một thời gian, mối quan hệ giữa hai bên dần trở nên thân thiết, hạ sinh được ba hậu duệ. Không một ngoại lệ, tất cả đều kế thừa đường vân Hồng Liên của cha chúng.

Thiên phú có được từ Hồng Hoàng Đế, dường như là một đặc chất có thể di truyền ổn định, có thể di truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.

Trong đó, Talunsha tổng hợp các mặt lại là xuất sắc nhất.

Cô ta sinh ra ở Đại lục Orotara, nhưng vì chịu ảnh hưởng sâu sắc từ những thần dân Aura xung quanh, đặc biệt là Hồng Long phụ, thói quen hành vi của bản thân là một Cự Long Aura tiêu chuẩn.

“Quy mô so với lần trước gần như đã tăng gấp đôi.”

Lục Long nhỏ giọng nói.

“Thời gian nộ triều thành hình ngày càng ngắn, quy mô lại đang dần phình to… Phụ thân, đối với chúng ta mà nói đây không phải là một tin tốt.”

Ở Orotara, nộ thú là chỉ những hung thú ma vật bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Bản thân chúng vốn dĩ không có trí tuệ quá cao, sau khi nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ, trong thời gian cực ngắn sẽ hoàn toàn mất kiểm soát. Lời nguyền sẽ thiêu rụi chút lý trí tàn dư của chúng, chỉ để lại bản năng giết chóc nguyên thủy nhất.

Lúc ban đầu, nộ thú sẽ tàn sát lẫn nhau.

Dưới tác dụng của Lời Nguyền Cuồng Nộ, chúng sẽ tấn công tất cả các sinh vật có thể di chuyển, bao gồm cả đồng loại.

Nhưng cùng với sự trôi qua của thời gian, khi số lượng của chúng dần dần tăng lên, và xuất hiện những thủ lĩnh nộ thú mạnh mẽ, hành vi của chúng ngược lại sẽ trở nên thống nhất.

Chúng không còn tấn công lẫn nhau nữa, mà chĩa nanh vuốt về phía những sinh vật không bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Giống như… bản thân lời nguyền này có một loại ý thức bành trướng nào đó.

Hoặc có thể nói, có ai đó đang ảnh hưởng, thao túng nó.

Hiện tượng này khiến rất nhiều nhà nghiên cứu cảm thấy bối rối. Lời Nguyền Cuồng Nộ không giống như một bệnh dịch ma pháp đơn thuần, nó giống như có một ý chí nào đó thúc đẩy đằng sau, có một bàn tay vô hình đang dẫn dắt hướng đi của nộ triều.

Hơn nữa, một khi nộ triều đã hình thành, có nghĩa là bên trong đó ít nhất sẽ có một thủ lĩnh cấp Truyền kỳ.

Quy mô càng lớn, Truyền kỳ trong đó càng nhiều, cấp bậc càng cao.

“Tốc độ bành trướng của nộ triều, giống như quả cầu tuyết lăn trên núi tuyết.”

Hồng Long Lạp Thụy Á ánh mắt sắc bén, trầm giọng nói: “Lần này nếu chúng ta trực tiếp rút lui, vậy thì, ở phòng tuyến tiếp theo, chúng ta sẽ phải đối mặt với nộ triều khổng lồ hơn. Đến lúc đó chúng ta sẽ mất đi cơ hội có thể lựa chọn chiến đấu.”

Nghe những lời này, Lục Long thanh niên gật đầu thật mạnh.

“Phụ thân, ngài nói đúng.”

“Suy nghĩ của con cũng giống như ngài.”

Cô ta tuy còn trẻ, nhưng đã sống ở Orotara lâu như vậy, đối với quy luật của nộ triều đã rất quen thuộc. Nếu lần nào cũng lùi bước, nộ triều sẽ chỉ càng lăn càng lớn, cuối cùng lớn đến mức không thể ngăn cản nổi.

Hắn nhìn về phía bầu trời xa xôi, màu vảy càng thêm rực rỡ trong ánh ráng chiều hệt như đám mây lửa, nói:

“Truyền lệnh của ta xuống, tất cả Cự Long Aura, cùng với các thần dân dưới đôi cánh rồng, chuẩn bị chiến đấu.”

Hắn dừng lại một chút, giọng nói trở nên trang nghiêm.

“Vì vinh quang của Hoàng đế mà chiến.”

Lục Long vẻ mặt trang nghiêm, vươn thẳng chiếc cổ, lặp lại một câu: “Vì vinh quang của Hoàng đế mà chiến!”

Cô ta sinh ra ở Orotara, vẫn chưa thực sự được diện kiến Hồng Thiết Long tổ phụ của mình. Thế nhưng, đối với mọi truyền thuyết và sự tích của Hoàng đế, cô ta đều nắm rõ mồn một, coi đó là niềm tự hào.

Trong tâm trí cô ta, tổ phụ là một sự tồn tại gần như thần thoại, là chỗ dựa tinh thần của tất cả Cự Long Aura.

Ngay sau đó, Lục Long Talunsha dang rộng đôi cánh, xoay người rời đi.

Thời gian dần trôi qua trong bóng chiều tà.

Mặt trời lúc hoàng hôn treo lơ lửng trên cao, ánh sáng trở nên dịu nhẹ hơn, không còn chói mắt như lúc giữa trưa. Đường chân trời phía xa phô ra một màu sắp xám xịt mà chưa xám xịt, dưới sự nhuộm màu của dư âm ráng chiều, giống như một bức tranh thủy mặc, từng tầng từng lớp loang lổ ra xung quanh.

Không lâu sau, căn cứ tiền tuyến.

Hồng Long Lạp Thụy Á lượn lờ giữa không trung.

Đôi cánh của hắn dang rộng, cái bóng hắt xuống mặt đất chậm rãi di chuyển.

Dưới đôi cánh của hắn, là những chiến binh từ Atlanta đi theo hắn đến Orotara. Trong đó có những người tiên phong thế hệ đầu tiên, những cựu binh đã theo hắn vượt biển lớn từ Atlanta đến đây, cũng có những thần dân được sinh ra tại đây sau này. Bọn họ sinh ra ở Orotara, lớn lên ở Orotara, chưa từng nhìn thấy vùng đất Atlanta.

Tất cả chiến binh Aura đều đã dàn trận chờ sẵn.

Dây cung của Nhân mã kéo căng, trường mâu chỉ về phía trước, nửa thân trên của họ hơi chúi về phía trước, cơ bắp căng phồng, sẵn sàng xung phong bất cứ lúc nào. Thực Nhân Ma giơ cao tấm khiên lớn, những thân hình vạm vỡ sát cánh bên nhau, tạo thành một bức tường thành. Phía sau mỗi tấm khiên đều là một chiến binh đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, số lượng Chiến Tích Nhân (Người thằn lằn chiến đấu), Sài Lang Nhân (Người sói) v.v… vô cùng đông đảo, nanh vuốt để lộ sự sắc bén…

Hồng Long Lạp Thụy Á ngẩng đầu lên, nhìn về phương xa.

Nơi đường chân trời, một mảng đen kịt đang di chuyển.

Đó là bầy nộ thú.

Vô số nộ thú, cảm nhận được khu vực tập trung sinh mệnh ở đây, đang ùa về hướng này. Bọn chúng có con giống sói, có con giống gấu, có con giống báo, còn có một số đã vặn vẹo đến mức không nhìn ra được chủng loài ban đầu.

Hình dáng chủng tộc, muôn hình vạn trạng.

Điểm giống nhau là, tất cả bọn chúng đều đã bị Lời Nguyền Cuồng Nộ bóp méo thành những hình thù gớm ghiếc.

Cơ bắp nổi cộm lên từ dưới lớp da, giống như có thứ gì đó đang bành trướng, chèn ép bên trong cơ thể. Mạch máu ngoằn ngoèo trên bề mặt cơ thể như rắn, những đường vân màu xanh đen nổi rõ mồn một. Đôi mắt đỏ ngầu như máu, trong đồng tử chỉ có sự điên cuồng và giết chóc, không có bất kỳ dấu vết nào của lý trí.

Giống như một cơn cuồng triều được tạo thành từ xương máu đang càn quét mặt đất.

Nơi bầy nộ thú đi qua, mặt đất phát ra những tiếng ầm ầm trầm đục. Luồng khí tức bạo ngược đó ập thẳng vào mặt, khiến người ta theo bản năng cảm thấy bất an.

Gần rồi.

Ngày càng gần rồi.

Đôi cánh của Hồng Long dang rộng đến cực hạn, màng cánh căng phồng, giống như hai lá cờ khổng lồ mở ra trong bóng chiều tà.

Hắn ngẩng cao đầu, tiếng rồng ngâm vang vọng khắp chiến trường.

“Các thần dân của Aura, hãy cùng ta tắm máu chiến đấu!”

Vô số tiếng gầm thét nối tiếp nhau vang lên, hội tụ thành một làn sóng âm đinh tai nhức óc.

“Vì Aura!”

“Vì Bệ hạ Ignas vĩ đại!”

Tiếng la hét vang lên liên tiếp, truyền đến từ mọi ngóc ngách của phòng tuyến.

Hành động của Lạp Thụy Á còn nhanh hơn cả âm thanh.

Hắn vút bay đi đầu, vượt lên tuyến đầu.

Đôi cánh khép lại, cơ thể giống như một mũi tên rời cung lao về phía trước, cuồng phong gầm rít bên tai, bóng chiều tà lùi lại phía sau.

Vù!

Hồng Long hít sâu một hơi, lồng ngực phồng lên.

Hỏa diễm ngưng tụ sâu trong cổ họng, nhiệt độ ngày càng cao, ngày càng mãnh liệt. Không khí xung quanh bắt đầu vặn vẹo, tầm nhìn trở nên mờ ảo, đó là sự khúc xạ do nhiệt độ cao gây ra.

Khi con nộ thú đầu tiên lao vào tầm bắn, Hồng Long há miệng.

Long tức phun trào, hóa thành một bức tường lửa hình quạt, nuốt chửng những con nộ thú lao lên đầu tiên. Những con nộ thú đó thậm chí còn chưa kịp phát ra tiếng kêu thảm thiết, đã bị ngọn lửa bao trùm. Bọn chúng lăn lộn, giãy giụa, nhưng rất nhanh đã bị thiêu thành than, trong không khí ngập tràn mùi khét lẹt.

Ngọn lửa không dừng lại, tiếp tục lan ra phía sau, vạch ra một rãnh lửa bốc cháy dữ dội phía trước phòng tuyến.

Nhưng rãnh lửa này sẽ không duy trì được lâu.

Càng nhiều nộ thú vòng qua bức tường lửa từ hai bên, lao về phía phòng tuyến từ các hướng khác nhau. Bọn chúng không e sợ cái chết, không e sợ ngọn lửa, chỉ biết phải xông lên, xé xác mọi sinh vật sống cản đường trước mặt.

Vù! Vù!

Trong đó có hậu duệ của Lạp Thụy Á, cũng có những Cự Long khác đã cùng hắn đến Orotara ngay từ lúc ban đầu. Bọn họ cất cánh từ các hướng khác nhau, mũi cánh vạch ra những đường cong trong bóng chiều tà.

Bọn họ không tùy tiện xông vào bầy nộ thú.

Các Cự Long bay lượn trên không trung, lúc thì bổ nhào xuống, dùng Long tức càn quét, rồi lại phối hợp với đủ loại kỹ năng loại pháp thuật khác nhau, giáng cho nộ triều những đòn phủ đầu.

Nhân mã bắt đầu bắn tên.

Những mũi tên rơi xuống bầy thú như hạt mưa, điểm rơi của mỗi mũi tên đều không phải là ngẫu nhiên, mà rơi vào hốc mắt, cổ họng, trái tim… những bộ phận hiểm yếu.

Một số nộ thú bị trúng tên ngã gục, cơ thể co giật trên mặt đất, máu tươi ứa ra từ vết thương.

Tuy nhiên, càng nhiều nộ thú dẫm lên xác đồng loại tiếp tục xông tới.

Không lâu sau, hai bên xáp lá cà.

Lạp Thụy Á bay lướt trên không trung, chú ngữ cuộn trào trong cổ họng.

Mây đen cuồn cuộn che khuất bóng chiều tà của ánh hoàng hôn, bầu trời trở nên âm u, giống như màn đêm buông xuống sớm hơn.

Xèo!

Từng tia sét giáng xuống, chui vào nơi bầy thú tập trung đông đúc nhất.

Tia sét nổ tung, biến thành những vòng cung điện nhảy múa giữa da thịt, một biến thành mười, mười biến thành trăm… Trong chớp mắt biến thành vô số con rắn bạc nhỏ bé, nảy lên, luồn lách trong bầy nộ thú, cắn cháy đen những con nộ thú xung quanh.

Những con nộ thú bị đánh trúng cơ thể cứng đờ, lông dựng đứng, sau đó mềm nhũn ngã xuống.

Phụt!

Tân tinh rực lửa bùng nổ quanh người hắn, vòng lửa nóng rực khuếch tán ra xung quanh, thiêu rụi những con nộ thú họ chim ưng đang bay đến gần thành tro bụi. Lông của những loài chim đó không dễ cháy, nhưng một khi bị ngọn lửa bén vào, trong nháy mắt sẽ biến thành một quả cầu lửa, rơi rụng từ trên không trung.

Lạp Thụy Á không ngừng thi pháp.

Về mặt con đường, chuyên môn của hắn là hệ Tạo Hình (Evocation), trong đó các pháp thuật tu luyện chính lại lấy lôi hỏa làm chủ. Hắn thích loại sức phá hoại trực tiếp, bạo lực đó, không thích những pháp thuật khống chế lòng vòng.

Liệt diễm, thiểm điện.

Các pháp thuật Tạo Hình có sức sát thương và phá hoại to lớn, lần lượt trút xuống bầy thú.

Mỗi một pháp thuật rơi xuống, đều sẽ tạo ra một khoảng trống lớn trong bầy nộ thú.

Khu vực Lạp Thụy Á đang ở, nhất thời giống như thủy triều gặp phải đá ngầm, bất kể sóng to gió lớn thế nào, vẫn luôn không thể lay chuyển được nó.

Lấy hắn làm đầu, các chiến binh Aura đã chống đỡ được sự tấn công dường như vô tận của nộ thú bằng xương bằng thịt.

Gào!

Một tiếng gầm của sư tử chứa đựng cảm xúc bạo ngược điên cuồng vang lên, sóng âm lan tỏa trong không khí, chấn động đến mức màng nhĩ người ta đau nhói.

Một con sư tử nộ thú đầu lĩnh cấp Truyền kỳ hai mắt đỏ ngầu, nhìn chằm chằm vào Hồng Long Lạp Thụy Á.

Trên người nó bốc lên ngọn lửa cuồng nộ màu máu, máu thịt không ngừng phồng lên, cơ bắp nhúc nhích như rắn, xương cốt phát ra những tiếng kêu răng rắc trong cơ thể.

Nó lao về phía Hồng Long, tốc độ cực nhanh, giống như một tia chớp màu đỏ sẫm.

Trong mắt Lạp Thụy Á không có vẻ sợ hãi.

Hắn vỗ cánh lấy đà, chú ngữ trong cổ họng dồn dập rõ ràng, mỗi một âm tiết đều phát âm rất chuẩn. Thi pháp trong lúc chiến đấu cần sự tập trung cao độ, chỉ cần một chút phân tâm là sẽ xôi hỏng bỏng không.

Trong chớp mắt, Lôi Vân Thuật ngưng tụ trên đỉnh đầu con sư tử.

Đám mây màu xám đen cuộn trào, giống như một nồi súp đặc đang sôi sùng sục. Bên trong ánh chớp lóe lên, sấm rền ầm ĩ. Ngay sau đó, vài tia thiên lôi to tướng gần như đồng thời bổ xuống, ánh chớp xé toạc bầu trời chạng vạng, giáng thẳng vào con nộ sư.

Nộ sư nghiêng người né tránh, nhưng tốc độ cuối cùng vẫn không bằng thiên lôi.

Phản ứng của nó đã rất nhanh rồi, cơ thể trong khoảnh khắc đã đưa ra phản xạ lệch đi, nhưng tốc độ của sấm sét còn nhanh hơn.

Sấm sét xé toạc lĩnh vực, sượt qua sống lưng thiêu rụi bờm, đánh trúng ngay vai trái. Sấm sét bùng nổ trong khoảnh khắc tiếp xúc với cơ thể, máu thịt bắn tung tóe, lộ cả xương ra ngoài. Sau đó lại nổ tung phần máu thịt sâu hơn, ăn sâu vào xương, nổ ra những vết nứt cháy đen, trong vết nứt vẫn còn lấp lánh ánh điện tàn dư.

Uy lực lớn đến mức lạ thường.

Và điều này, là do một đặc tính của Lạp Thụy Á.

Vật Pháp Song Tu (Tu luyện cả vật lý và ma pháp).

Trong cơ thể ngươi chảy dòng máu của Hồng Long, sùng bái sức mạnh, nhưng lại theo đuổi pháp thuật. Đòn tấn công vật lý của ngươi sẽ mang theo sát thương pháp thuật bổ sung, sát thương pháp thuật của ngươi, cũng sẽ tăng lên cùng với sự nâng cao của thuộc tính sức mạnh.

Nộ sư đau đớn gầm rú, trong giọng nói tràn ngập sự điên cuồng và bạo ngược. Tốc độ của nó không giảm mà còn tăng, Lời Nguyền Cuồng Nộ khiến nó trở nên mạnh mẽ hơn, nguy hiểm hơn khi bị thương.

Hai bên đã ở gần trong gang tấc.

Đôi cánh của Lạp Thụy Á nghiêng sang một bên, thân thể vạch ra một đường cong trên không trung, né qua cú vồ một nửa khoảng cách.

Long tức phun ra trong khoảnh khắc hắn ngoảnh đầu, ngọn lửa nóng rực phọt thẳng vào mặt nộ sư.

Nộ sư vặn mình trên không trung, cột lửa sượt qua cằm dưới, thiêu thủng một nửa bờ môi, để lộ phần nướu răng trắng hếu. Tiếng ngọn lửa thiêu đốt da thịt xèo xèo vang lên.

Vết thương vô cùng đáng sợ.

Thế nhưng, nộ thú cấp Truyền kỳ sẽ không bị đánh lùi bởi loại vết thương này, ngược lại còn điên cuồng hơn.

Sức mạnh của Lời Nguyền Cuồng Nộ tuôn trào trong cơ thể nó, nỗi đau đớn chuyển hóa thành sức mạnh, sự tức giận chuyển hóa thành tốc độ.

Nó đuổi theo cắn xé Hồng Long, cái miệng đỏ lòm há to, trên răng nanh dính dãi và tia máu.

Hồng Long dường như không thích cận chiến.

Lôi Minh Ba (Sóng sấm sét) ngưng tụ giữa các móng vuốt, không khí bị nén, chấn động ở đầu móng vuốt, phát ra tiếng kêu ong ong trầm thấp. Hắn oanh kích xuống phía dưới, sóng xung kích ép nộ sư lùi lại. Cơ thể nộ sư lộn vòng hai vòng trên không trung mới đứng vững được.

Ngay sau đó, Lạc Lôi Thiên Hỏa (Thiên lôi lửa trời rơi xuống) liên tục dội xuống.

Ánh chớp và ngọn lửa nhảy nhót trên thân con sư tử, đốt cháy thành những vết xém hình lưới. Từng vết thương đan chéo vào nhau, nộ sư toàn thân bốc khói, da tróc thịt bong.

Dưới đòn tấn công của pháp thuật, nó thoạt nhìn bị thương không nhẹ. Thế nhưng động tác của nó lại không hề chậm đi, ngược lại ngày càng nhanh hơn.

Nộ sư ngạnh kháng đòn tấn công của pháp thuật, gầm rống vồ tới một đòn.

Thấy vậy, Lạp Thụy Á lại không lùi bước nữa.

“Gần được rồi, dùng cận chiến để kết thúc.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Tấn công bằng pháp thuật để bào mòn trạng thái của kẻ địch, sau đó dùng cận chiến nhanh chóng nghiền ép để kết thúc, đây là phong cách chiến đấu mà Lạp Thụy Á khá thích.

Ánh mắt lướt qua vết thương của nộ sư, Hồng Long không lùi mà tiến.

Cánh trái đột ngột quét về phía trước, chóp cánh mang theo tiếng gió rít, hất chệch quỹ đạo vồ tới của nó. Cơ thể nộ sư nghiêng đi một cái trên không trung, trọng tâm mất đi sự thăng bằng.

Hồng Long lại mượn đà xoay người, đuôi rồng như roi thép quét ngang ra, mang theo quán tính xoay tròn, hung hăng quất trúng eo sau của nộ sư.

Ầm ầm!

Sấm sét nhấp nháy, bùng phát từ trên vảy đuôi của Hồng Long.

Nộ sư phát ra một âm thanh hòa quyện giữa tiếng kêu rên và tiếng gầm thét, cột sống vặn vẹo trật khớp.

Nó giãy giụa quay đầu lại, há cái miệng rộng cắn vào cổ Hồng Long.

Vuốt rồng của Lạp Thụy Á thò ra, móng vuốt sắc bén bóp chặt hàm dưới của nộ sư, móng vuốt còn lại kẹp chặt hàm trên. Một đôi cánh tay rồng nổi cộm cơ bắp, gân xanh căng phồng dưới lớp vảy, dùng sức mạnh gượng ép banh cái miệng khổng lồ ra.

Sâu trong cổ họng nộ sư phát ra tiếng gầm gừ ứ hự không rõ ràng. Lưỡi và hàm trên bị vuốt rồng đâm thủng, máu tươi chảy dọc theo cánh tay rồng, nhỏ giọt xuống vảy giáp của Hồng Long.

Cùng lúc đó, đường vân Hồng Liên sáng lên dưới vảy giáp của Cự Long.

Từ cổ lan đến tận chóp đuôi, từ bả vai lan ra màng cánh. Đường vân ánh sáng đỏ rực giống như dung nham cuồn cuộn trong huyết quản, vảy của Hồng Long biến thành màu đỏ như mỏ hàn. Toàn thân sóng nhiệt cuồn cuộn, không khí xung quanh hắn vặn vẹo biến dạng.

Máu tươi mang theo lời nguyền vừa mới rơi xuống người hắn, đã bị bốc hơi cạn kiệt, biến thành một dải hơi nước màu đỏ.

Đồng thời, sức mạnh của Lạp Thụy Á vào khoảnh khắc này leo thang theo kiểu bùng nổ. Cơ bắp căng phồng, vuốt rồng siết chặt, mỗi một ngón vuốt đều đang gia tăng áp lực hướng vào trong.

Sự giãy giụa của nộ sư nhanh chóng suy yếu.

Xương hàm dưới của nó đang bị sống sượng bóp nát, tiếng xương nứt vỡ liên tục vang lên. Mảnh vỡ đâm vào lưỡi và lợi của nó, máu tươi trào ra từ kẽ nứt.

Cánh tay Cự Long phát lực ra ngoài.

Một tiếng xé rách trầm đục.

Cái đầu của nộ sư bị xé làm đôi từ phần miệng.

Máu đỏ tươi và mô não vỡ nát bắn tung tóe lên vảy giáp trước ngực Hồng Long, bị Hồng Liên Chi Hỏa bốc hơi, biến thành một đám sương máu.

“Phù…”

Hồng Long thở ra một hơi, trọc khí trong lồng ngực cũng theo tiếng thở này bài xuất ra một phần.

Vuốt rồng của hắn vung lên, ném xác nộ sư đi.

Cái xác khổng lồ rơi xuống mặt đất, co giật hai cái, tứ chi vô thức đạp đạp, cuối cùng trở về sự tĩnh lặng.

Lục Long Talunsha bổ nhào xuống từ bên sườn, Long tức quét sạch một làn sóng bầy thú đang cố gắng ùa lên, đáp xuống bên cạnh Lạp Thụy Á.

“Phụ thân!”

Ánh mắt của cô ta lướt qua cái xác con sư tử, rồi lại nhìn những vết cào trên ngực và bụng Hồng Long.

“Không sao.”

“Nộ triều đã mất đi đầu lĩnh, đội hình đang hỗn loạn. Nhân lúc này, đẩy lùi chúng.”

Hồng Long vỗ cánh bay lên không trung lần nữa, tiếng rồng ngâm vang dội khắp chiến trường.

Tinh thần của các chiến binh Aura được cổ vũ mạnh mẽ, gầm thét ép sát về phía trước.

Nhưng đúng lúc này, lại có tiếng gầm rống vang lên.

Lần này không phải truyền đến từ cùng một hướng.

Phía Tây, phía Nam, phía Bắc, mỗi một hướng đều có tiếng gầm rống vang vọng.

Lạp Thụy Á ngẩng đầu lên, đồng tử đột ngột co rút.

Có ba bóng dáng đang bành trướng cực tốc, để lộ ra khí tức cường hãn.

Thể hình của chúng lớn hơn nộ thú bình thường gấp mười lần, đôi mắt đỏ ngầu như máu, giống như hai ngọn lửa đang bốc cháy. Trong đồng tử không có bất kỳ lý trí nào, chỉ có dục vọng giết chóc thuần túy.

Trên người chúng đều bốc lên ngọn lửa cuồng nộ màu máu, là dấu hiệu của nộ thú Truyền kỳ.

Cộng thêm con nộ sư vừa nãy, tổng cộng có bốn con.

Thấy vậy, ánh mắt Lạp Thụy Á hơi ngưng lại.

“Chậc…”

Đó là một con cự hùng (gấu khổng lồ), thể hình còn to hơn Lạp Thụy Á một vòng, toàn thân bao phủ lớp áo giáp chất sừng màu đỏ sẫm.

Nó nhìn thấy Lạp Thụy Á, phát ra một tiếng gầm rung trời, xông về phía hắn.

Lạp Thụy Á không né tránh.

Một quả cầu lửa khổng lồ ngưng tụ bên cạnh hắn, ngọn lửa trên bề mặt quả cầu cuộn trào, ném thẳng vào mặt con cự hùng.

Cự hùng nghiêng người né qua, động tác linh hoạt hơn nhiều so với thể hình của nó. Quả cầu lửa nổ tung sau lưng nó, thiêu rụi một số nộ thú bình thường thành tro bụi, sóng xung kích dấy lên một trận sóng nhiệt.

Nó tiếp tục lao về phía trước, tốc độ không hề suy giảm, gấu trước giơ cao, vỗ xuống đỉnh đầu Lạp Thụy Á.

Lạp Thụy Á bay vọt lên cao, tránh được cú vỗ này.

Hai tia sét bắn ra, đánh trúng sống lưng cự hùng. Ánh chớp nhảy nhót trên người nó, phát ra tiếng lách tách. Cự hùng kêu rống đau đớn một tiếng, cơ thể cứng đờ một chốc.

Chính là chốc lát này.

Lạp Thụy Á bổ nhào xuống, nén cả ngọn lửa và sấm sét vào đầu móng vuốt. Hắn đâm một vuốt vào gáy cự hùng, móng vuốt sắc bén đâm xuyên qua cổ nó.

Lạp Thụy Á thở hổn hển, còn chưa kịp rút móng vuốt ra.

Hai con nộ thú Truyền kỳ khác đã lao tới trước mặt.

Một con là cự lang (sói khổng lồ), tốc độ nhanh như một tia chớp, cơ thể lưu lại một đạo tàn ảnh trong không khí, cắn vào yết hầu hắn. Một con khác là cự ưng, bổ nhào xuống từ trên cao, đôi cánh khép lại, rơi xuống như một ngôi sao băng, móng vuốt sắc nhọn nhắm thẳng vào sống lưng hắn.

Bàn chân của cự hùng cũng lại một lần nữa vỗ tới, mang theo tiếng gió rít gào.

Một chọi ba, tình cảnh của Lạp Thụy Á chuyển biến xấu đi một cách nhanh chóng.

Về mặt chiến đấu, kỹ năng của hắn phong phú, ma vũ song tu (tu luyện cả vật lý và ma pháp), thực ra miễn cưỡng vẫn có thể ứng phó.

Điểm mấu chốt là, Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Sự lây truyền qua đường máu vẫn chưa phải là con đường chính của nó.

Điều thực sự khiến vô số cường giả phải kiêng dè ở Lời Nguyền Cuồng Nộ chính là, nó sẽ lây lan theo các cuộc chiến đấu.

Chỉ cần là giao chiến với nộ thú, cùng với thời gian trôi qua, ngọn lửa giận dữ vô hình sẽ được châm ngòi trong lòng những sinh mệnh xung quanh.

Ban đầu thì không sao, chỉ là hơi cáu kỉnh một chút, có thể dễ dàng bị lý trí đè nén. Nhưng một khi vượt qua một giới hạn nào đó, nó sẽ ngưng kết thành Lời Nguyền Cuồng Nộ không thể loại bỏ, giống như một cái dằm cắm sâu vào trong tâm hồn, không bao giờ có thể nhổ ra được nữa.

Lạp Thụy Á thở hổn hển, cảm thấy trạng thái của mình không ổn.

Tầm nhìn của hắn trở nên mờ ảo, khi nhìn đồ vật thì rìa sẽ có một lớp bóng mờ nhạt. Trong tai ù ù, giống như có một đàn ong đang bay quanh tai. Trước mắt bị phủ một lớp màu máu nhạt, giống như nhìn thế giới qua một lớp lụa mỏng màu đỏ. Trong lòng cũng ngày càng cảm thấy nóng nảy bứt rứt, có một ý nghĩ muốn phá hủy mọi thứ xung quanh nảy sinh trong đáy lòng.

Hắn biết, Lời Nguyền Cuồng Nộ đang thiêu rụi lý trí của hắn.

“Nếu cứ tiếp tục thế này, ta sẽ bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ.”

“Rút lui trước đã!”

Lạp Thụy Á quyết đoán, nghĩ thầm trong lòng.

Nếu là một hai con nộ thú Truyền kỳ, hắn tự tin có thể đánh lui đợt thú triều này.

Nhưng bây giờ, tình hình có chút khác biệt.

Cho dù hắn dựa vào trí tuệ của mình quần thảo với nộ thú, giành chiến thắng trong cuộc chiến, nhưng cuối cùng hắn có lẽ không thể thoát khỏi số phận bị nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Thời gian chiến đấu càng dài, sự xâm thực của lời nguyền càng sâu. Đợi đến khi trận chiến kết thúc, có lẽ đã không còn kịp nữa rồi.

Lạp Thụy Á loáng thoáng biết rằng, phụ thân trước đây hình như cũng từng bị nhiễm một thứ tương tự, và cuối cùng đã thuần phục được nó.

Đó là một tình tiết trong vô số trải nghiệm Truyền kỳ của phụ thân, hắn đã từng nghe các trưởng bối nhắc đến.

Nhưng hắn rất rõ, bản thân không thể so sánh được với Long phụ.

Hơn nữa, Lời Nguyền Cuồng Nộ đang hoành hành ngang ngược ở Orotara, nghe nói ngay cả Kẻ Bất Hủ cũng cảm thấy kiêng dè nó. Đối với hắn mà nói, tốt nhất vẫn là không nên thử kết quả của việc bị lây nhiễm.

Bức màn lụa.

Vù!

Hồng Long dùng liệt diễm tạm thời bức lui vòng vây của bầy nộ thú Truyền kỳ.

Hắn hít sâu một hơi, ra lệnh.

“Tất cả chiến binh Aura, chuẩn bị…”

Lời còn chưa dứt, bỗng nhiên im bặt.

Bởi vì, bầu trời đột nhiên nứt ra.

Không phải mây bị gió thổi tan, mà là thực sự nứt ra.

Một con rồng chui ra từ trong khe nứt.

Lục Long Talunsha nhìn lên bầu trời, trong nháy mắt trợn to hai mắt.

Dáng vẻ dữ tợn vạm vỡ, thân hình đan xen giữa liệt hỏa và sắt thép lấp đầy toàn bộ tầm nhìn của cô ta.

Thân hình đó khổng lồ hơn bất kỳ con Cự Long nào mà cô ta từng thấy, uy nghiêm hơn bất kỳ sự tồn tại nào mà cô ta từng tưởng tượng. Vảy giáp lấp lánh ánh sáng màu đỏ sẫm trong bóng chiều tà, giống như màu sắc của dung nham sau khi đông đặc lại, lại giống như chất cảm của sắt thép sau khi bị nung đỏ.

Garos Ignas.

Hồng Hoàng Đế.

“Là… Tổ phụ!”

Mặc dù là lần đầu tiên gặp mặt ngoài đời thực, nhưng Lục Long đã nhận ra thân phận của ông ngay lập tức.

Hình tượng đó cô ta đã nhìn thấy vô số lần.

Trên bích họa, trong tượng điêu khắc, trong những lời kể của các trưởng bối. Nhưng khi thực sự nhìn thấy người thật, sức mạnh chấn động đó là thứ mà không một bức tranh hay dòng chữ nào có thể truyền tải được.

Trong miệng cô ta bất giác phát ra tiếng thét chói tai, trong giọng nói không có sự sợ hãi, chỉ có sự kích động thuần túy, cực kỳ giống với những tín đồ khi nhìn thấy Thần linh.

Không chỉ riêng cô ta.

Gần như tất cả thần dân Aura, đều rơi vào trạng thái cuồng nhiệt.

Cái tên mà bọn họ vẫn luôn truyền tụng, vẫn luôn sùng bái đó, giờ phút này đã biến thành một sự tồn tại chân thực, ở ngay trên đỉnh đầu bọn họ.

Ngược lại với điều đó, nộ thú dừng lại.

Những dã thú bị Lời Nguyền Cuồng Nộ thiêu rụi lý trí đó, lúc này giống như bị thứ gì đó trấn áp. Bọn chúng theo bản năng cúi thấp cơ thể, gập tứ chi, bụng gần như dán xuống đất, phát ra những tiếng gầm gừ bất an.

Hồng Hoàng Đế không nhìn bọn chúng.

Hắn từ từ xoay đầu, ánh mắt lướt qua chiến trường.

Cuối cùng, ánh mắt hắn dừng lại trên người Lạp Thụy Á.

“Phụ thân, ngài đến rồi.”

Lạp Thụy Á cúi đầu, nói.

Hồng Hoàng Đế không nói gì, chỉ thu hồi ánh mắt.

Hắn lại một lần nữa nhìn quanh bốn phía, đồng tử sâu thẳm, tầm nhìn bao trùm tất cả nộ thú.

Ngay sau đó, Lục Long đã nhìn thấy một cảnh tượng gây chấn động cả đời.

Chỉ thấy, nơi nào ánh mắt Hoàng đế hướng tới, vô số đóa hoa liệt diễm kiều diễm mà nguy hiểm mọc lên từ hư không, bốc cháy trên người nộ thú. Cánh hoa là ngọn lửa, nhụy hoa là nhiệt độ cao.

Nộ thú thậm chí còn không kịp kêu thảm thiết.

Ngọn lửa liếm láp cơ thể chúng, thiêu thủng da lông, thiêu thủng cơ bắp, thiêu thủng xương cốt, cháy xuyên từng lớp từng lớp xuống dưới, cho đến khi không còn lại gì.

Nộ thú bình thường thì như vậy.

Nộ thú Truyền kỳ cũng chẳng khá hơn là bao.

Chúng chỉ là trụ được lâu hơn một chút, giãy giụa trong ngọn lửa. Thế nhưng, dưới sự chú ý của Hồng Hoàng Đế, chúng cũng không thể thoát khỏi số phận bị hóa thành tro bụi.

Hồng Hoàng Đế chỉ lặng lẽ đứng nhìn.

Những con nộ thú khiến các thần dân Aura phải đối mặt như một đại địch trước đó, đã hóa thành tro bụi toàn bộ. Bầy thú vốn đông nghịt trên bình nguyên đã biến mất, chỉ còn lại mặt đất trống trải và hơi nóng còn vương lại.

Chiến trường đã khôi phục lại sự tĩnh lặng.

Chỉ có tiếng gió rít gào, và tiếng lửa cháy lách tách còn sót lại.

Thần dân Aura hoàn hồn lại, phát ra những tiếng gầm rú nồng nhiệt.

Garos lại không rảnh rỗi để đáp lại.

Ánh mắt hắn khẽ nheo lại, trên mặt đất đầy tro tàn và trên người một số chiến binh Aura, nhìn thấy những ngọn lửa vô hình.

Điên Hỏa, hình thức tồn tại của Lời Nguyền Cuồng Nộ.

Nhưng cũng có một số, đã bén rễ trong tâm hồn của các chiến binh Aura, khẽ rung rinh, giống như hạt giống đã tìm thấy đất đai.

“Ta có thể cảm nhận được sự tồn tại của Điên Hỏa.”

Garos giơ vuốt rồng ra, dang rộng trong bóng chiều tà.

Ong!

Sức mạnh bắt giữ khổng lồ từ trong móng vuốt của hắn hiện lên.

Những ngọn lửa vô hình đong đưa theo nó, sau đó giống như trăm sông đổ về biển, tất cả đều hội tụ về phía vuốt của Hồng Thiết Long.

Trong đó thậm chí bao gồm cả những thứ đã bén rễ trong lòng sinh vật.

Có một số chiến binh Aura bị lây nhiễm ở giai đoạn đầu, đáy mắt đỏ hoe, trong lòng bứt rứt, giống như có một ngọn lửa đang bốc cháy trong lồng ngực. Nhưng đột nhiên, giống như có một bàn tay vô hình khổng lồ túm lấy một cái trong lòng họ, cảm giác bứt rứt tan biến thành mây khói, màu máu trong mắt cũng theo đó mà phai đi.

Họ mờ mịt chớp chớp mắt, không hiểu vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.

Cùng lúc đó.

Điên Hỏa trong móng vuốt của Garos, đang từng tia từng sợi hòa làm một với hắn.

Hồng Thiết Long hơi ngửa đầu lên.

Trong đôi mắt của hắn hiện lên một lớp màu máu mỏng, giống như một lớp lụa mỏng màu đỏ phủ trên đồng tử, nhưng màu máu đó trong chớp mắt đã bị đè xuống toàn bộ.

Phù…

Garos cảm nhận được, Điên Hỏa trong lòng mình đã lớn mạnh hơn một chút.

Nó đang cắn nuốt những Điên Hỏa khác để trưởng thành, giống như một sinh vật sống đang ăn uống, hơn nữa trong quá trình cắn nuốt, một mối liên hệ nào đó tồn tại trong những Điên Hỏa khác cũng bị thiêu rụi hoàn toàn, không thể ảnh hưởng đến hắn, ngược lại còn biến thành sức mạnh của hắn.