Chương 516: Những Quán Vị Băng Qua Thời Đại, Máu Và Lửa.

Đồng bằng Hoàng Hôn, doanh trại quân đoàn Ola.

Hồng Thiết Long phủ phục trên đài cao, đồng tử dọc của hắn phản chiếu đường chân trời nơi ánh hoàng hôn tiếp giáp với đồng bằng, hơi thở hắn đều đặn và dài, mỗi lần thở ra đều cuốn theo luồng khí nóng rực, thổi qua những lá cờ chiến bên rìa bệ đài.

Xung quanh hắn, là từng vị từng vị truyền kỳ thuộc về Ola.

Thiết Long Tác La Cách, Hồng Long Samantha, Bạch Long Bercal, Răng Nanh của Ola, Lưỡi Kiếm của Ola, cùng với hai vị lãnh chúa truyền kỳ là Tử Tinh Long Sư và Bất Tử Điểu.

Bọn họ hoặc đứng hoặc ngồi, tư thế khác nhau, mỗi người đều mang một áp lực vô cùng mạnh mẽ.

Thế nhưng, ánh mắt của bọn họ đều tập trung vào con Hồng Thiết Long ở chính giữa.

Lúc này, Ma Thực Tốc Karu liếm liếm nanh vuốt, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

Bệ hạ, ngài cứ đi thêm một lần nữa đi! Ném thêm vài mặt trời xuống!

Giọng hắn thô ráp, mang theo sự chiến ý khó chờ đợi, tiếp tục nói: Tên người nhỏ bé kia của bọn chúng biết chơi đùa với thời gian, nhìn đã thấy không chịu được đòn, có thể chặn được mấy lần chứ? Chờ hắn kiệt sức mà chết, đến lúc đó, chỉ cần một mình ngài, cũng có thể giẫm nát toàn bộ quân Bắc phạt của Liên bang Losern, giẫm nát vương thành của chúng, ta Karu nhất định sẽ xung phong đi đầu, vì ngài mà vung cờ hò reo!

Nói xong, Karu dùng nắm đấm đập vào ngực, phát ra những tiếng đùng đục.

Lời hắn cũng khiến một vài truyền kỳ Ola xung quanh tán đồng, mấy tiếng gầm thấp vang lên ở khắp nơi trong doanh trại.

Bệ hạ, ngài đã có tư thế của một Quán Vị Long rồi, đây là trình độ mà rất nhiều Thái Cổ Long chưa chắc đã đạt được.

Bạch Long Bercal ngẩng đầu lên, giọng điệu bình thản mà tâng bốc.

Đối phó với Quán Vị nhân loại của Liên bang Losern, nhẹ nhàng thôi.

Bên cạnh, Bất Tử Điểu phát ra một tiếng hót trong trẻo, ngọn lửa lượn lờ giữa những chiếc lông.

Nàng nghiêng đầu, dùng giọng điệu tao nhã nói: Mạnh mẽ, bá khí… đặc biệt là hình ảnh nâng mặt trời đứng trên trời kia, thật sự quyến rũ bừng sáng, thậm chí có thể sánh ngang với nhan sắc của ta.

Với mức độ tự luyến của Bất Tử Điểu, đây đã là lời khen ngợi cao nhất mà nàng có thể dành cho ai đó rồi.

Những truyền kỳ xung quanh đã quá quen với điều này, đến mắt cũng không nháy.

Thế nhưng, Garos mặc dù tận hưởng những lời tán dương xung quanh, lại không vì thế mà mất đi lý trí.

Hắn khẽ lắc chiếc đầu khổng lồ.

Không, chiến lược cần phải thay đổi.

Một bên, thân thể nhỏ hơn Garos vài vòng, toàn thân bao phủ bởi vảy rồng màu đen đen, Thiết Long Tác La Cách ngóng nhìn về hướng quân đoàn Liên bang Losern.

Đôi mắt của Thiết Long Tác La Cách nheo lại, đồng tử co rút thành một đường mảnh.

Chuyện không quá ba lần.

Tác La Cách tiếp lời: Bệ hạ hai lần đầu chào hỏi, lần đầu là tập kích bất ngờ, lần thứ hai là nhân lúc đối phương chưa ổn định chân, đều đã đạt được hiệu quả uy hiếp.

Thế nhưng, Liên bang Losern không phải kẻ ngu ngốc, những truyền kỳ có thể thành tựu Quán Vị cũng không phải.

Con đường truyền kỳ sau khi đạt Quán Vị không phải phân bố theo từng bậc.

Bất kỳ sinh linh truyền kỳ nào đạt đến cảnh giới Quán Vị, về bản chất đều là những tồn tại mang tư thế bất hủ.

Chỉ cần mệnh đủ cứng, đủ dài, mỗi một Quán Vị truyền kỳ đều có xác suất cực cao đột phá thiên mệnh, đạt tới bất hủ, chỉ tiếc là tuyệt đại đa số Quán Vị truyền kỳ đều không có cái mệnh đó, ngay cả tộc Long thọ mệnh dài cũng bao gồm trong đó.

Thế nhưng, có thể đạt tới Quán Vị đã là bằng chứng tốt nhất cho thiên phú, vận may cùng với sự nỗ lực.

Những thứ này thiếu một không được.

Quán Vị của Liên bang Losern, hẳn đã nhận thức được, không thể tiếp tục phòng thủ thụ động.

Ánh mắt của Thiết Long quét qua từng vị truyền kỳ đang có mặt, cuối cùng quay về Garos.

Nếu vương của chúng ta vẫn một mình đi tới, thứ chờ đợi ngài, sẽ không chỉ là Lá Chắn Thời Gian của Soltrian, mà rất có thể là một cuộc vây giết được lên kế hoạch tỉ mỉ, tập hợp tất cả tồn tại cao tầng của Liên bang Losern.

Garos khẽ gật đầu, tỏ ý đồng tình với phân tích của huyết thân.

Tác La Cách nói đúng.

Khinh địch là hành động ngu xuẩn, nhất là khi đối đầu với một thế lực hùng mạnh có Quán Vị truyền kỳ và nền tảng căn cơ vững chắc.

Họ đã chứng kiến sức mạnh của ta, chứng kiến uy thế của mặt trời rơi xuống, lần sau, họ sẽ chuẩn bị sẵn sàng, chuẩn bị đối phó với ta.

Hắn ngẩng đầu rồng lên, ánh mắt quét qua những lá cờ chiến Ola san sát trong doanh trại, cùng với từng đôi mắt đang hướng về mình.

Bởi vậy, sẽ không có lần chào hỏi đơn độc thứ ba.

Lần sau, khi ta bay về phía quân đoàn Liên bang Losern, dưới hai cánh của ta, sẽ là quân đoàn Ola xuất kích toàn bộ, chúng ta sẽ không thăm dò nữa, không uy hiếp nữa, mà sẽ phát động tấn công toàn diện.

Thắng bại, tất cả phụ thuộc vào sự sắc bén của lần này.

Giọng hắn dần dần cao lên, như tiếng trống chiến nổi lên.

Quyến thuộc và lãnh chúa của ta, các ngươi sẽ đi theo ta, trên Đồng bằng Hoàng Hôn, một trận đánh bại tan tành quân đoàn của Liên bang Losern, đặt nền móng cho thắng lợi của cuộc chiến giữa hai nước!

Gầm!

Karu sững sờ một chút, sau đó nở nụ cười rộng, phát ra một tiếng gầm chói tai, trong đó tràn đầy sự phấn khích thuần túy.

Tốt! Tốt! Chỉ nhìn bệ hạ ngài phát uy, tuy thoải mái, nhưng vẫn không bằng tự mình chém giết đã! Chiến hỏa! Khói lửa! Tiếng kêu thảm thiết! Vuốt nanh của ta đã khát khao không thể chờ đợi được rồi!

Karu đứng dậy, thân hình phủ xuống một bóng dài.

Hắn đập mạnh hơn vào ngực, khi va chạm phát ra âm thanh đùng đục.

Bên cạnh, truyền kỳ Nhân Mã Elway vốn luôn im lặng cũng lên tiếng.

Nàng vuốt ve cánh cung trong tay, khẽ nói: Mũi tên của ta, sẽ vì ngài mà bắn hạ những con kiến côn trùng cản đường.

Bởi vì Hoàng Đế Đỏ quá mạnh mẽ, những truyền kỳ Ola thường tự giễu, ý nghĩa tồn tại của bản thân chính là để vì bệ hạ mà reo hò cổ vũ, chứng kiến sự cường đại của vương.

Thế nhưng, trong người bọn họ cũng đều chảy máu hiếu chiến, khao khát thể hiện uy thế truyền kỳ của mình.

Lâu nay, ánh hào quang của Garos quá chói lọi, khiến sức mạnh của bọn họ ít có cơ hội hoàn toàn thi triển, mà bây giờ, cơ hội sắp tới rồi, hơn nữa còn là chiến đấu cùng với vương của bọn họ.

Thiết Long Tác La Cách nhìn về Garos, ánh mắt vốn luôn trầm ổn trở nên nồng nhiệt hơn một chút, cơ bắp dưới lớp vảy hơi căng cứng.

Đây sẽ là trận chiến đầu tiên thực sự có ý nghĩa sát cánh bên nhau của tất cả chúng ta sau khi bước vào truyền kỳ.

Đúng vậy!

Một luồng hơi thở nóng rực truyền đến.

Hồng Long Samantha nghiến răng, nở nụ cười lớn nói, Hãy để các tộc khác, nhớ lại nỗi sợ hãi từng bị Long tộc thống trị! Đôi cánh khổng lồ của chúng ta, sẽ che lấp cả trời cao!

Nàng mở rộng đôi cánh, đôi cánh rồng đỏ rực như lá cờ đang cháy trong ánh hoàng hôn.

Một bên khác, mấy vị truyền kỳ đến từ Tây Áo cũng lần lượt đứng dậy.

Đứng đầu là Henderson, những truyền kỳ mới gia nhập trận doanh Ola này đứng nghiêm trang, tay phải đặt lên ngực hành lễ.

Chúng ta cũng sẽ vì Ola mà chiến đấu!

Henderson trầm giọng nói.

Những truyền kỳ này trong lòng rất rõ ràng, tương lai của Tây Áo sẽ đi về đâu, sau khi đầu hàng, liệu có được Ola chân thành tiếp nhận hay không, chủ yếu nhìn vào trận chiến này.

Bọn họ cần chứng minh giá trị của mình, chứng minh mình xứng đáng với sự tiếp nhận của Ola.

Mà chiến trường, là thử thách tốt nhất.

Garos ánh mắt quét qua những gương mặt mới này, khẽ gật đầu.

Ola hoan nghênh mỗi một dũng sĩ sẵn sàng sát cánh chiến đấu.

Hắn nói ngắn gọn, nhưng sự thừa nhận đơn giản này đã khiến những truyền kỳ Tây Áo phấn chấn.

Hồng Thiết Long lại nhìn về hướng quân đoàn Liên bang Losern, trong đồng tử dọc phản chiếu những đốm lửa trại từ xa xa.

Màn đêm đang buông xuống, những vì sao bắt đầu lấp ló nơi chân trời.

Hắn biết, cùng lúc mình thay đổi chiến lược, trong những đám lửa trại kia, sĩ quan Liên bang Losern cũng đang mưu tính, lên kế hoạch đối phó với hắn.

Chiến tranh xưa nay không phải là trò chơi một phía.

Trận chiến này, ngay cả là ta, cũng tuyệt đối sẽ không dễ dàng.

Hồng Thiết Long thầm nghĩ trong lòng.

Nhưng như vậy cũng tốt, hắn đã rất lâu rất lâu không huy động toàn bộ sức mạnh, không có một trận chiến đấu tận lực như vậy rồi, an nhàn quá lâu, hắn cũng cần biết giới hạn của mình rốt cuộc ở đâu.

Liên bang Losern, thành Ngõa Nhĩ Đa, vương đình.

Vương đình lúc đêm khuya đèn đuốc sáng trưng, nhưng bầu không khí ngột ngạt như sự tĩnh lặng trước cơn bão.

Thị vệ đứng dưới hàng cột, áo giáp phản chiếu ánh sáng lạnh trong ánh đuốc, biểu cảm của họ nghiêm túc, ánh mắt cảnh giác.

Quốc vương Lôi Mông Đức ngồi trên ngai vàng trong cung điện, trước mặt là một bản chiếu hình ma pháp khổng lồ, hiển thị địa hình cao nguyên Lai Ân và bố trí binh lực hai bên.

Khuôn mặt hắn hơi lo lắng, chân mày nhíu chặt, ngón tay gõ nhịp trên mép bàn.

Mà ở đầu bên kia thông tấn, là Soltrian ở trong doanh trại trên cao nguyên Lai Ân xa xôi.

Sức mạnh mà Hoàng Đế Đỏ thể hiện ra, vượt xa dự đoán ban đầu của chúng ta.

Giọng Soltrian truyền qua hình chiếu, chậm rãi và nặng nề, mỗi chữ đều được suy nghĩ kỹ càng.

Mỗi lần mặt trời của hắn rơi xuống, tuy ta có thể dùng Lá Chắn Thời Gian đảo ngược, nhưng mỗi lần, đều là lấy việc đốt cháy nguồn gốc sinh mệnh vốn đã không nhiều của ta làm đại giá.

Sự tiêu hao này… không thể duy trì lâu dài.

Hắn dừng lại một chút, hít một hơi thật sâu.

Thời gian của ta… không còn nhiều nữa, phòng thủ thụ động, chỉ có thể bị hắn làm cho chết mòn.

Cho dù kỳ vọng cuối cùng của ngươi đối với cuộc chiến này là gì, là đàm phán, là chinh phục, hay là thứ khác… chúng ta nhất định phải thay đổi.

Lôi Mông Đức nín thở tập trung, thân người hơi nghiêng về phía trước, trầm giọng nói: Tiên tổ, ngài… xin mời nói.

Những đại thần khác trong cung điện cũng nín thở, ánh mắt tập trung vào hình chiếu của Soltrian.

Theo di ngôn lúc lâm chung của Aub Lai Ân, cũng dựa trên phán đoán của bản thân ta, nếu Hoàng Đế Đỏ trở thành chướng ngại không thể vượt qua của Liên bang Losern… Giọng Soltrian đột nhiên trở nên sắc bén, Vậy thì… bất kể giá nào, chém đầu.

Im lặng vài giây sau, quốc vương hỏi: Ngài… có nắm chắc không?

Không có nắm chắc tuyệt đối.

Soltrian thành thật nói, không có ý gì che giấu, Nhưng cứ kéo dài tiếp, chờ trạng thái của ta suy yếu, chờ Hoàng Đế Đỏ nắm rõ giới hạn năng lực của ta, phần thắng của chúng ta chỉ có thể thấp hơn.

Hắn nhìn thẳng vào Lôi Mông Đức.

Bây giờ, nhân lúc trạng thái của ta còn tốt, nhân lúc ta còn có thể chiến đấu, tập hợp toàn bộ lực lượng đỉnh cao của vương quốc, dồn hết công sức vào một trận, là cơ hội duy nhất.

Đây đã không còn là vì vinh quang của chiến thắng, mà là vì sự tồn vong của Liên bang Losern.

Phía đối diện, Lôi Mông Đức nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.

Hắn có thể nghe thấy tiếng tim đập trong tai, có thể cảm nhận được mồ hôi lạnh thấm ra trong lòng bàn tay.

Bản năng của vương giả, khát vọng đối với vinh quang của cha ông, cùng với sự kiêng dợ sâu sắc đối với con mãnh thú đó, trong lòng hắn va chạm kịch liệt, hắn nhớ lại lời cha nói lúc lâm chung, nhớ lại dung mạo của các tiên vương đời đời của Liên bang Losern, nhớ lại sự nghiệp ngàn năm của vương quốc.

Cuối cùng, hiện thực và cảm giác nguy cơ đè lên tất cả.

Khi hắn lại mở mắt ra, sự hoang mang trong mắt đã biến mất, thay vào đó là sự kiên nghị.

Ta hiểu rồi, tiên tổ.

Lôi Mông Đức quả quyết nói, giọng điệu khảng khái, Ta sẽ trao cho ngài tất cả sự ủng hộ, lá bài tẩy của vương quốc, sẽ vì ngài mà lật mở. Trận chiến này nếu thắng, Liên bang Losern sẽ quét sạch chướng ngại lớn nhất; nếu thua… ít nhất chúng ta đã chiến đấu.

Hắn dừng một chút, tiếp tục nói: Tiên tổ Elliot, ta sẽ tự mình đánh thức ngài, ngài sẽ sát cánh chiến đấu cùng ngài.

Thánh linh… cũng sẽ đáp lại ý chí của ngài, giáng lâm chiến trường.

Trong cung điện vang lên một hồi tiếng hít vào nén lại.

Mấy vị lão thần trao đổi ánh mắt, bọn họ đều hiểu điều này có nghĩa là gì.

Elliot, vị này càng là lão làng hơn.

Hắn là con đẻ đời thứ nhất của Thánh Vương, hoạt động ở thời đại huy hoàng cực thịnh nhất của vương quốc Liên bang Losern, sau khi tuổi thọ không còn nhiều, đã chọn cách tự phong trong lĩnh vực của mình, thông qua bí pháp ngủ say, để chờ đợi một ngày nào đó vì vương quốc mà chiến đấu.

Những năm trước, khi Liên bang Losern gần như bị lật đổ, vị truyền kỳ này đã ra tay, tiêu hao nguyên khí vốn đã không nhiều.

Sau đó hắn lại ngủ say lần nữa, cũng chỉ còn một cơ hội thức tỉnh, trong cuộc chiến tranh lần thứ hai của các nước đều không được đánh thức, bởi vì lần đánh thức sau, sẽ đốt cháy ngọn lửa sinh mệnh cuối cùng của hắn.

Soltrian cũng hơi động dung, hình ảnh trong chiếu phản mờ đi trong chốc lát.

Tiên tổ Elliot… tuổi của ngài còn lớn hơn ta, hơn nữa từng trải trăm trận, đánh thức ngài, có lẽ có nghĩa là…

Với tình hình của Soltrian, trận chiến này nếu có thể nhanh chóng kết thúc, chưa chắc đã chết, nhưng tiên tổ Elliot thức tỉnh từ sự phong ấn, chỉ cần tỉnh dậy, sinh mệnh đã bắt đầu đếm ngược.

Đó là một vị truyền kỳ cổ lão thực sự, lịch sử sống của Liên bang Losern.

Có nghĩa là, bất kể thắng bại, ngài đều sẽ đốt cháy sinh mệnh cuối cùng.

Lôi Mông Đức tiếp lời nói, giọng trầm thấp, Nhưng tiên tổ ngài nói đúng, đây là vì Liên bang Losern, mỗi một người con của Liên bang Losern, đều có giác ngộ hiến thân vì vương quốc vào thời khắc then chốt, bao gồm vương thất, bao gồm… ta.

Hắn thẳng lưng, ánh mắt rực cháy, quét qua từng vị thần tử.

Ngoài ra, ta sẽ noi gương phụ vương năm xưa, ngự giá thân chinh, tiến về tiền tuyến cao nguyên Lai Ân.

Quốc vương trầm giọng nói, mỗi chữ đều dứt khoát.

Bệ hạ, không được!

Quá nguy hiểm rồi!

Tiền tuyến không phải là nơi bệ hạ nên tới!

Trong thông tấn, truyền đến tiếng can ngăn mờ mịt của các đại thần khác, có mấy vị trọng thần cũng lên tiếng, ngữ khí khẩn trương.

Soltrian cũng hơi nhíu mày, lắc đầu: Ngươi tuy cũng là truyền kỳ, nhưng trong cuộc chiến này khó có thể đóng vai trò then chốt, không bằng ở lại hậu phương duy trì ổn định.

Sự vận hành của vương quốc cần ngươi, dân chúng cần thấy quốc vương ngồi trấn vương đô.

Đây là quyết định của ta.

Quốc vương nghiêm túc nói, Trận chiến này liên quan đến vận nước, quốc vương phải cùng với tướng sĩ ở chung một chỗ.

Một mặt, điều này có thể nâng cao sĩ khí của chúng ta; mặt khác…

Hắn dừng lại một chút, rồi tiếp tục: Bản thân ta, cũng sẽ trở thành mồi nhử thu hút Hoàng Đế Đỏ.

Một vị quốc vương đang sống, đối với bất kỳ kẻ chinh phục nào đều là chiến lợi phẩm mang tính biểu tượng cực cao, cũng là mục tiêu tốt nhất, nếu chúng ta đặt bẫy, ta chính là mồi nhử tốt nhất.

Quá mạo hiểm rồi! Con rồng đó rất thông minh, tất nhiên có thể nhìn ra đây là cái bẫy!

Có một vị đại thần không nhịn được hô lên.

Đúng vậy, ta không coi thường Hoàng Đế Đỏ, hắn sẽ biết đây là cái bẫy.

Lôi Mông Đức cười một tiếng, Nhưng cho dù như vậy, ta cho rằng, xác suất lớn hắn vẫn sẽ tới.

Xem xét cuộc đời của Hoàng Đế Đỏ, hắn làm việc rất chắc chắn, nhưng cũng không bao giờ sợ hãi, có lẽ hắn thể hiện ra sự trầm ổn thận trọng, nhưng trong xương cốt, hắn cũng là một con rồng kiêu ngạo, cho dù sự kiêu ngạo này có chút khác biệt so với các loại rồng khác.

Hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn ra những vì sao trên bầu trời đêm, quay lưng lại với các thần tử.

Nếu chúng ta thua, Liên bang Losern sẽ một cú không gượng dậy nổi, thậm chí có thể đối mặt với tai họa diệt vong, ta Lôi Mông Đức cũng không còn mặt mũi nào gặp phụ vương cùng các vị tiên tổ.

Như vậy, không bằng đặt tất cả lên cược.

Quốc vương quay người lại, trong mắt cháy lên ngọn lửa quyết tuyệt.

Thắng, Liên bang Losern sẽ quét sạch chướng ngại lớn nhất, liên bang mới thậm chí sự nghiệp bá chủ rộng lớn hơn có thể kỳ vọng; thua… cũng chỉ là đón nhận kết cục sớm hơn, ít nhất chúng ta đã chiến đấu đến phút cuối cùng, không hèn nhát trốn ở hậu phương.

Đầu bên kia thông tấn im lặng rất lâu.

Lôi Mông Đức… ngươi thực sự trưởng thành rồi.

Soltrian cuối cùng từ từ nói, ngữ khí phức tạp, Như vậy, ta sẽ ở cao nguyên, chờ đợi sự đến của ngươi cùng tiên tổ Elliot.

Chúng ta sẽ cùng nhau, vì Liên bang Losern mà lát một con đường thông tới tương lai.

Tiếp đó, thông tấn kết thúc.

Lâu sau, giọng nói của một vị đại thần chen vào, phá vỡ sự im lặng.

Bệ hạ, con Thiết Long ở vương đình chúng ta… Gordon·Ignas, là huyết thân của Hoàng Đế Đỏ.

Giọng nói của vị đại thần này mang theo sự thù địch rõ ràng, Hiện nay hai nước đại chiến, thần đề nghị, trước tiên xử tử hắn, để nâng cao uy thế quân đội, dùng máu Thiết Long tế cờ cho quân ta!

Điều này không chỉ có thể nâng cao sĩ khí, còn có thể chặt đứt tai mắt của Hoàng Đế Đỏ trong nội bộ chúng ta!

Lời vừa dứt, có không ít tiếng phụ họa.

Mấy vị đại thần gật đầu tỏ ý tán đồng, trên mặt họ đều viết đầy sự bất mãn với con rồng dị loại đó.

Thủy tinh của Liên bang Losern nói chính xác hơn, là công chúa Hỏa Linh.

Ý đồ ban đầu của nàng, là sau khi chuyển hóa thành nguyên tố sinh mệnh, dùng sinh mệnh dài lâu để thủ vệ Liên bang Losern.

Thế nhưng, từ sau khi chuyển hóa thành Hỏa Linh, tính cách tư duy của nàng cũng dần dần chuyển hóa, dần dần không để ý đến ánh mắt thế tục và thể diện vương thất, đối với quốc sự của Liên bang Losern cũng không mấy quan tâm nữa, ngược lại càng theo đuổi sự cường đại của bản thân, hơn nữa quan hệ với con Thiết Long kia ngày càng mật thiết.

Điều này khiến nhiều thành viên vương thất bất mãn.

Một con rồng, đặc biệt là con rồng có quan hệ huyết duyên với quân chủ nước địch, ở lại vương đình trong thời gian dài, bản thân đây đã là một loại nguy hiểm an toàn tiềm ẩn.

Tuy nhiên, công chúa Hỏa Linh cũng không phải thế cô.

Bởi vì thân phận dị loại, nàng bị vương thất cô lập, nhưng trong tu viện Tinh Hỏa mà nàng đầu tư từ sớm, những năm gần đây đã sản sinh ra tồn tại truyền kỳ, mà cơ bản chỉ nghe chỉ huy của công chúa Hỏa Linh.

Điều này khiến thái độ của quý tộc khác đối với nàng trở nên phức tạp, vừa không thể dễ dàng động nàng, lại không thể thực sự tin tưởng nàng.

Do đó, sự bất mãn của đại đa số thần tử Liên bang Losern chuyển hướng sang con Thiết Long Gordon.

Con rồng này trở thành mục tiêu của mọi người, mỗi lần nghị triều đều có người đề nghị giam cầm hoặc xử tử nó.

Trên vương tọa, Lôi Mông Đức nhìn phản ứng của các thần tử khác, lại không gật đầu.

Mặc dù hắn cũng hơi bất mãn với người cô đã không còn là nhân loại kia, nhưng với tư cách quốc vương, hắn phải khống chế tình cảm của mình, suy nghĩ vấn đề từ góc độ vĩ mô hơn.

Không.

Quốc vương không chút do dự phủ định, thần sắc nghiêm nghị nói: Trước khi chiến sự kết thúc, dù thế nào cũng phải đối xử tử tế với con Thiết Long đó! Chăm sóc chu đáo cho hắn, nhưng cũng phải tăng cường canh phòng.

Các thần tử nhìn nhau, cuối cùng lần lượt cúi đầu hành lễ: Tuân lệnh, bệ hạ.

Vài ngày sau, cao nguyên Lai Ân, đại doanh trại Liên bang Losern.

Từng đạo cột sáng truyền tống lần lượt sáng lên, xé toạc làn sương mỏng buổi sáng sớm trên cao nguyên, khiến chim chóc ở xa bay lên.

Quốc vương Lôi Mông Đức trong sự hộ tống của một đội cận vệ tinh nhuệ đi ra khỏi trận truyền tống.

Hắn đổi sang một bộ vương giả chiến giáp lộng lẫy mà kiêm cả chức năng phòng hộ, đeo bên hông thanh thánh kiếm tượng trưng vương quyền, thần tình trang nghiêm, giữa lông mày mang theo quyết tuyệt cùng trầm trọng.

Cùng với hắn đến nơi, còn có một tồn tại khác tỏa ra khí tức mờ mịt nhưng lại khiến người ta lo sợ.

Đó là một lão nhân tóc râu bạc trắng, thân hình khô gầy.

Hắn mặc một chiếc áo võ tăng, áo khoác rộng, càng làm nổi bật thân hình còng lưng nhỏ bé.

Trên mặt hắn phủ đầy những nếp nhăn sâu hằn của năm tháng, da khô như vỏ cây, mí mắt trĩu xuống, bước đi chậm chạp khập khiễng, trông già nua lụ khụ, tựa như một cơn gió mạnh cũng có thể thổi ngã, ho dữ dội một tiếng là có thể gục tại chỗ.

Thế nhưng, chỉ cần hắn đứng ở đó, các nguyên tố xung quanh liền trở nên dị thường hoạt bát.

Thổ, Thủy, Phong, Hỏa.

Bốn loại nguyên tố, bốn màu sắc… ở sau đầu hắn đan xen thành một vầng hào quang bốn màu xoay chuyển chầm chậm.

Hào quang không chói mắt, nhưng khiến người ta không thể phớt lờ.

Elliot, con ruột của Thánh Vương.

Hắn là một Quán Vị cổ lão hoạt động trong thời kỳ huy hoàng nhất của Liên bang Losern, một võ tăng cường đại từng rèn luyện thân thể con người đến cực hạn, nắm giữ đạo cân bằng Tứ Tượng, được mệnh danh là ‘Tứ Tượng Chi Quán’, đồng thời cũng liên quan đến con đường Tinh Thần và Tản Đả, trong sinh mệnh dài lâu đã dung hợp tinh hoa của nhiều loại kỹ thuật chiến đấu.

Giờ đây, khí tức của vị Quán Vị Tứ Tượng này đã yếu ớt như ngọn đèn trước gió.

Nhưng trước khi ngọn nến tàn lụi, vẫn có thể bùng nổ ra sức nóng thiêu đốt hết thảy.

Soltrian đã đợi sẵn ở đây từ lâu đón lên.

Ánh mắt hắn dừng lại trên người Elliot một lát, lóe lên một tia kính ý cùng cảm thương.

Vị tiên tổ này tuổi tác lớn hơn hắn, bối phận càng cao hơn nhiều, là truyền kỳ sống thực sự, chứng nhân của thời đại huy hoàng Liên bang Losern, mà bây giờ, lại phải vắt hết sinh mệnh cuối cùng, vì vương quốc có lẽ hắn đã cảm thấy xa lạ mà chiến đấu.

Dù bản ý của việc ngủ say của Elliot chính là vì Liên bang Losern mà đốt cháy sinh mệnh cuối cùng của mình.

Nhưng, Soderian cảm thấy, căn nguyên chính là do những hậu bối bất tài như hắn, chỉ biết dựa dẫm vào tổ tiên che chở, khiến vị lão giả đáng lẽ được yên nghỉ lại phải một lần nữa bước ra chiến trường.

Tổ tiên Elliot, cảm tạ ngài đã hưởng ứng triệu hoán.

Soderian hơi cúi người.

Elliot từ từ mở mắt ra.

Đôi mắt ông ấy đục ngầu, nhưng sâu bên trong lại lấp lánh ánh sáng sắc bén, ánh mắt quét qua gương mặt trẻ trung của Soderian, lại nhìn về phía Lôi Mông Đức.

Vì Liên bang Losern, thân thể tàn tạ này còn có thể dùng được một lần, là chuyện may mắn.

Ta ngủ say nhiều năm, vốn là vì hôm nay.

Ông dừng một chút, hỏi: Tình hình… Lôi Mông Đức đã đại khái nói với ta… Con Hồng Thiết Long kia, cái gọi là Hồng Hoàng Đế, thực sự cường đại như vậy? Có thể dùng cấp Cao Cấp Truyền Kỳ sánh ngang với cự long cấp Quán Vị sao?

Giọng Elliot rất bình tĩnh, nhưng bản thân câu hỏi đã cho thấy sự coi trọng của ông.

Cự long cấp Cao Cấp Truyền Kỳ, những kẻ xuất chúng trong số đó có thể vượt cấp kháng cự lại nhân loại cấp Quán Vị.

Đây không phải là trường hợp cá biệt, trong lịch sử các tộc cũng có không ít ghi chép.

Xét cho cùng, chênh lệch chủng tộc ở đây, cự long cùng một giai đoạn nuốt chửng tài nguyên không biết gấp bao nhiêu lần so với nhân loại, lại còn cần thời gian trưởng thành dài hơn, mạnh mẽ là đương nhiên.

Nhưng, sự mạnh mẽ này cũng có giới hạn.

Cái gọi là vượt cấp kháng cự, thường là đối phó với một vị, và là trong tình huống đơn đấu đơn.

Liên bang Losern định vị Hồng Hoàng Đế là sánh ngang với cự long cấp Quán Vị, chứ không phải sánh ngang với nhân loại cấp Quán Vị.

Như vậy tình hình lại hoàn toàn khác.

Điều này có nghĩa là ít nhất phải cần ba bốn vị Quán Vị của nhân loại cùng liên thủ, mới có thể ổn thỏa mà trấn áp hắn.

Soderian trầm giọng nói: Tự kỷ ta thân cảm nhận, còn hơn thế.

Vị Hồng Hoàng Đế kia… trong số loài long cũng là tồn tại siêu thoát thường lý.

Ngay lúc này, lại một cột sáng khác với trước đáp xuống.

Cột sáng này càng thuần khiết hơn, càng thánh khiết hơn, mang theo một loại sức mạnh khiến người ta yên tâm.

Theo ánh sáng tan đi, một bóng hình hư ảo mà vĩ đại từ từ ngưng tụ hiện ra.

Hắn khoác lên mình bộ trang phục vương giả cổ xưa, dung mạo uy nghiêm nhưng mờ ảo, thân thể cao lớn được bao bọc trong ánh sáng, hiện ra dưới dạng linh thể đặc tựa thực chất, tỏa ra uy áp và khí chất khiến người ta chỉ muốn quỳ phục.

Chính là vị thủ hộ của Liên bang Losern, Thánh Linh.

Khi Thánh Linh hoàn toàn hiển hóa, ánh mắt quét qua mọi người, thân hình khô gầy của Elliot chấn động một cái.

Trong mắt ông vẩn đục hết sạch, chằm chằm nhìn chằm chằm vào dung mạo của Thánh Linh.

Dù mờ mịt, nhưng đường nét, khí chất… đều giống hệt cha hắn trong ký ức.

Trong lòng ông biết, Thánh Linh này chính là hồn phách của phụ thân hóa thành bằng phép thuật đặc biệt.

Phụ…

Vị Tứ Tượng Quán Vị này định nói lại thôi, giọng nói biến mất bên khóe môi khô nứt.

Trong mắt ông có hoài niệm, có thống khổ, có một chút sùng mộ, nhưng nhiều hơn là một loại bi ai sâu sắc.

Bởi vì ông có thể cảm nhận rõ ràng, Thánh Linh trước mắt này dù có một phần hình tượng cùng sức mạnh của phụ thân, nhưng lại thiếu thứ tình cảm sống động cùng trí tuệ đó, chỉ vận hành theo một loại chỉ lệnh nào đó.

Đây cũng là lý do vì sao các nước định vị Thánh Linh là vũ khí chiến lược, chứ không phải sinh mệnh Quán Vị.

Ánh mắt Thánh Linh dừng lại trên người Elliot một thoáng.

Gương mặt mờ ảo kia dường như nở một nụ cười, giọng nói ôn hòa.

Elliot, lâu không gặp, con trông già đi nhiều.

Nghe có vẻ thân thiết, nhưng trong đôi mắt kia lại không có chân tình thực cảm, giống như đang đọc thoại kịch.

Phụ thân, ngài uy nghiêm vẫn như xưa.

Elliot trầm mặc mấy giây, ngàn lời vạn ngữ cuối cùng chỉ hóa thành câu đơn giản này, sau đó nhắm mắt lại, hít sâu một hơi.

Mở mắt ra lần nữa, ánh mắt ông trở nên trầm tĩnh, đã đè nén cảm xúc cá nhân xuống.

Bây giờ tất cả bọn họ đều là lợi nhận vì Liên bang Losern mà chiến.

Hơn nữa, trước lúc lâm chung có thể cùng tàn linh Thánh Vương mà mình kính ngưỡng chiến đấu, ở một mức độ nào đó cũng có thể giải tỏa một số nuối tiếc của ông.

Vị còn lại đâu rồi?

Grant đang điều chỉnh trạng thái, hắn cần đưa thân tâm cùng Bất Khuất Kiếm đến trạng thái đỉnh cao nhất. Soderian đáp, Phải rồi, hắn hẳn đã sẵn sàng.

Rất nhanh, tựa như hồi ứng lời nói của hắn, một bóng người khác từ sâu trong doanh trại đi tới.

Hắn khoác áo giáp bản nặng nề khắc thánh văn, sau lưng vác một thanh song thủ cự kiếm rộng lớn dày dặn, khắc vô số phù văn, trên áo giáp đầy vết xước để lại sau chiến đấu, nhưng mỗi một vết tích dường như đang kể về vinh diệu.

Grant, Quán Vị Truyền Kỳ đột phá mới trong thời kỳ phát triển cao tốc sau chiến tranh của Liên bang Losern.

Đây là một vị Vinh Diệu Thánh Võ Sĩ kết hợp hoàn mỹ vinh diệu cùng kỹ nghệ chiến đấu, hắn đại diện cho phong mang thế hệ mới của Liên bang Losern, được tôn xưng là Vinh Diệu Chi Quán của Liên bang Losern.

Xét trên mọi phương diện, hắn không bằng Soderian – vị Quán Vị thời đại trước thâm trầm khó lường, cũng không sánh được Elliot – vị Quán Vị Tứ Tượng có căn cơ vững chắc và thủ đoạn đa dạng.

Nhưng chỉ luận về tính công kích, bởi vì lập xuống tru sát cường địch, hộ vệ vinh diệu Thệ Ước Vinh Diệu, công kích lực của hắn trong ba vị nhân loại Quán Vị rất nổi bật, là lợi nhận công kiên không chút giả tạo.

Bệ hạ, các hạ Soderian, các hạ Elliot.

Grant hướng Quốc vương cùng hai vị tổ tiên trịnh trọng hành lễ, nghiêm nghị nói, Ta rất vinh hạnh có thể cùng các vị chung nhau vì Liên bang Losern mà chiến.

Đây sẽ là vinh diệu thuộc về ta.

Đến lúc này, tất cả những nhân vật đỉnh cao của Liên bang Losern đều đã có mặt.

Trong không khí tràn ngập không khí căng thẳng mà trầm trọng, mỗi người đều rõ ràng cuộc chiến sắp tới có ý nghĩa gì.

Không lâu sau, ở một quân trại bố trí trùng trùng kết giới bên trong.

Ba đại Quán Vị, Quốc vương Lôi Mông Đức, tướng quân Thiết Oản tề tụ một chỗ, Thánh Linh cũng đứng lặng trong đó.

Trong trại bố trí đơn giản, chỉ có một cái bàn chiến lược cùng mấy cái ghế, nhưng ánh sáng kết giới lưu chuyển trên vải trại, cách tuyệt mọi dòm ngó.

Đầu tiên, chúng ta nhất định phải phân ra chính phụ, rõ ràng chức trách, mới có thể phối hợp tốt, phát huy ra sức mạnh lớn nhất.

Soderian nói trước tiên, Chiến đấu với Hồng Hoàng Đế, lấy ta làm đầu, thân thể của hắn dù mạnh, phòng ngự kinh người, nhưng ta có thời quang chi lực, có thủ đoạn đủ để xé rách hắn, chỉ là cần một số điều kiện cùng thời cơ.

Hắn nhìn tướng quân Thiết Oản: Varesia, nói một chút quan điểm của con về Hồng Hoàng Đế đi.

Nghe vậy, Varesia có chút ngượng ngùng bước lên trước.

Vị tướng quân lấy Thiết Oản và lãnh khốc nổi tiếng, uy vọng cực cao trong quân đội này, động tác lúc này lại khá cẩn thận, trên mặt cũng không có chút sắc lãnh cứng thường ngày, ngược lại mang theo rõ ràng sự căng thẳng.

Rốt cuộc, dù là thực lực Truyền Kỳ cao thâm hay thân phận đại tướng của Liên bang Losern, ở đây cũng chẳng đáng giá gì.

Hắn chỉ có thể miễn cưỡng tham gia hội nghị mà thôi.

Hồng Hoàng Đế, Galos·Y Cách Nạp Tư.

Varesia hắng giọng, cố giữ cho giọng nói bình thản, rồi tiếp tục: Hắn còn được gọi là Hung Tinh Xích Diệm, Vua Lửa Nung Chảy Sắt, chủ nhân của Ola… và cũng là Rồng Bất Tử.

Nói đến chính sự, tướng quân Thiết Oản dần dần vào trạng thái, tốc độ nói nhanh lên, ánh mắt cũng chuyên chú.

Ngoài cường độ thân thể mạnh đến khó tin, cùng thủ đoạn công kích tầm xa gần đây thể hiện ra bên ngoài, chuyện kỳ quặc nhất từng xảy ra trên người hắn là có thể từ trong cái chết phục sinh, đồng thời bổ sung đầy trạng thái.

Hắn triển khai một trận ảnh ma pháp, trên đó tái hiện phân đoạn của chiến dịch Nặc Nhĩ Đốn.

Trong chiến dịch Nặc Nhĩ Đốn, hắn bị rất nhiều người tận mắt chứng kiến, bị một kích ngưng tụ toàn lực của Liệp Mạng Du Hiệp đánh trúng.

Đầu cùng tim của hắn đồng thời bị xuyên thủng đánh tan, nhưng, hắn không chết, ngược lại trong thời gian ngắn trở nên cực mạnh, sau đó khí tức tăng vọt, trở lại trạng thái nguyên vẹn.

Trong ảnh tượng, cảnh Hồng Long gục xuống rồi lại đứng dậy khiến sắc mặt mọi người tại chỗ trầm xuống.

Elliot thở ra một hơi, giọng nói chậm rãi: Một con cự long Truyền Kỳ có thể phục sinh, quả thực không tầm thường.

Ông rất rõ độ khó phục sinh của sinh mệnh Truyền Kỳ, đặc biệt là loại tộc cự long này.

Vì vậy, Hồng Hoàng Đế có thể phục sinh càng hiển hiện càng khó tin.

Lôi Mông Đức hỏi: Nếu hắn có thể liên tục phục sinh, rốt cuộc phải làm sao mới giết được? Có phép thuật nào có thể cấm chỉ việc phục sinh không? Chúng ta thiếu pháp sư cấp Quán Vị, tổ tiên Thánh Vương tuy ma võ song tu, nhưng phần Thánh Linh thì không được, không lưu giữ được kỹ năng phép thuật.

Bất quá, trong kho bảo vật Vương quốc chúng ta có loại kho dự trữ pháp thuật quyển trục sử dụng một lần này.

Đối với nhân loại Truyền Kỳ mà nói, điểm khó lớn nhất trên đường tới cảnh giới tiếp theo thường là thọ mệnh.

Nếu không chọn dùng những phương pháp kéo dài tuổi thọ phải trả giá đắt, thì pháp sư với thân thể vốn yếu đuối thường có tuổi thọ ngắn hơn so với những con đường võ đạo khác có thể cường hóa thể chất.

Bởi vậy, ở cảnh giới Truyền Kỳ cao hơn, số lượng người tu luyện pháp thuật càng hiếm, những người đạt đến cấp Quán Vị lại càng là của hiếm.

Mấy vị Quán Vị của Liên bang Losern, không có ai là pháp sư thuần túy.

Tướng quân Thiết Oản nhìn Lôi Mông Đức: Bệ hạ, Hồng Hoàng Đế có pháp thuật kháng tính rất cao, chúng ta sẽ dùng pháp thuật quyển trục nhắm vào hắn, nhưng không thể ký vọng ở điểm này.

Hắn chuyển ảnh tượng, triển thị ra phân tích đồ đặc tả ngực Hồng Hoàng Đế.

Ngoài ra, căn cứ vào hình ảnh chi tiết của chiến dịch Nặc Đốn, sau vô số lần suy luận và phân tích, có thể khẳng định Hồng Hoàng Đế không phải là thân thể bất tử theo nghĩa chân chính.

Điểm yếu của hắn, ở ngực trái, vị trí cụ thể khoảng giữa xương sườn thứ ba cùng thứ tư, lệch về phía trong.

Trên đồ ma pháp, vị trí ngực trái bị đánh dấu đỏ, hiển thị dị thường tập trung của dòng chảy năng lượng.

Hắn trong thời gian ngắn trở nên mạnh hơn, đại khái cùng một loại đặc tính Truyền Kỳ nào đó có quan hệ, nhưng hắn có thể phục sinh, có thể trở lại trạng thái cường thịnh, bản chất là vì vị trí ngực trái của hắn có một cơ quan năng lượng ẩn giấu, tích trữ lượng lớn năng lượng sinh mệnh.

Hơn nữa, hắn thực ra không phải thật chết rồi sau đó phục sinh, lúc đó hắn chỉ là cận tử.

Varesia nhìn quanh mọi người: Chúng ta nếu có thể chém đầu hắn, chặt đứt đầu hắn theo nghĩa chân chính, hoặc đơn giản phân thây hắn, cũng có thể trước đó đánh xuyên cơ quan năng lượng của hắn, đều có thể triệt để giết chết hắn.

Nghe vậy, Vinh Diệu Quán Vị tinh thần chấn động.

Hắn trầm giọng nói: Đã biết điểm yếu ở đâu, vậy thì thắng suất của chúng ta nhiều hơn nhiều rồi.

Một bên khác, Soderian lại hơi lắc đầu: Đừng quên, trong chiến dịch Nặc Nhĩ Đốn lúc đó, Hồng Hoàng Đế không có thủ đoạn tầm xa ngưng tụ ‘Liệt Nhật’, cũng không thể hiện ra loại áp bách cảm tựa như cự long cấp Quán Vị như hiện nay.

Hắn trải qua ngủ say, đã có trưởng thành, mà độ lớn vượt xa tưởng tượng của người thường.

Điểm yếu trước đây của hắn, không đại biểu bây giờ vẫn là điểm yếu.

Tướng quân Thiết Oản gật đầu, phụ họa nói: Vâng, các hạ Soderian nói không sai, nhưng dù thế nào đi nữa, chém đầu cùng phân thây vẫn là cách tốt nhất để giết chết Hồng Hoàng Đế.

Hắn dừng một chút, tiếp tục nói, Có lẽ điểm yếu của hắn đã không còn, vẫn có thể phục sinh.

Nhưng, từ biểu hiện sau khi phục sinh trước đây của hắn nhìn, hắn thực ra là yếu đi một chút, không hoàn toàn khôi phục đến trạng thái đỉnh phong, chỉ cần có thể giết hắn hai lần, liền có thể kết thúc chiến đấu.

Quốc vương hỏi: Hai lần… Đây chỉ là suy đoán.

Nếu hắn có thể lại lần nữa phục sinh, mà trạng thái cơ bản nguyên vẹn, vậy chúng ta ứng đối thế nào?

Tướng quân Thiết Oản cười cười: Vậy có nghĩa, trời muốn diệt Liên bang Losern ta.

Không khí trầm mặc một thoáng.

Sau đó, Soderian phá vỡ trầm mặc: Thế gian này không tồn tại sinh mệnh hoàn mỹ.

Bất kỳ kỹ năng nào đều không phải thi triển từ không, đều có cái giá tồn tại, khác biệt ở tại cái giá nhiều ít, hơn nữa, Hồng Hoàng Đế có thể phục sinh mấy lần không quan trọng, chiến này chúng ta chỉ cần tận lực mà làm.

Hắn đứng dậy, ngón tay hư vẽ trên bàn chiến lược.

Đầu tiên, dùng Lôi Mông Đức làm mồi nhử để dụ Hồng Hoàng Đế đến. Nếu hắn không đến, thì chúng ta sẽ đột phá phòng tuyến của những Truyền Kỳ Ola khác, hợp vây tiến lên, chỉ là tốn thêm chút công sức mà thôi.

Tới lúc đó, Thiên Mệnh lĩnh vực của Thánh Linh cần ở thời khắc đầu tiên triển khai.

Khác với Anh Linh không có lĩnh vực, Thánh Linh bảo lưu lĩnh vực khi còn sống, dù uy năng hơi yếu, mà mỗi lần triển khai đều phải đốt lượng lớn linh chất kết tinh, nhưng sự cường đại của Thiên Mệnh lĩnh vực không cần nghi ngờ.

Trong Thiên Mệnh lĩnh vực, chúng ta vây công Hồng Hoàng Đế.

Ta cùng Thánh Linh sẽ đứng ở tuyến đầu, tổ tiên Elliot nắm giữ Tứ Tượng chi đạo, có thể thi triển những kỹ năng tựa như phép thuật, hơn nữa còn liên quan đến tinh thần và con đường tản đả, thủ đoạn phong phú, phụ trách thu hút sự chú ý của Hồng Hoàng Đế.

Grant thì là chủ công, do con đối với Hồng Hoàng Đế tạo thành nhiều tổn thương nhất.

Vinh Diệu Thánh Võ Sĩ hơi ngẩn ra một chút: Con?

Thành thật mà nói, hắn không có tự tin này.

Dù hắn đã đạt đến cảnh giới Vinh Diệu, nhưng đối mặt với một tồn tại có thể sánh ngang với cự long ở cảnh giới đó, hắn tuy có công kích không tầm thường, nhưng về các phương diện khác thì không bằng bất kỳ ai trong số những tồn tại Quán Vị có mặt ở đây.

Con chỉ là dương công, ta đã nói rồi, kích chí mệnh do ta phụ trách.

Ánh mắt Soderian bỗng trở nên sắc lạnh, Người đời cho rằng ta chỉ giỏi phòng ngự và thiện linh, nhưng rốt cuộc ta cũng là một kiếm sĩ, cũng có phong mang vô song. Chỉ là công kích bằng sức mạnh thời gian, cái giá phải trả quá lớn, cần đợi thời cơ thích hợp nhất.

Mấy vị Quán Vị bên trong, Soderian không phải trẻ nhất, cũng không phải nhiều tuổi nhất.

Nhưng không nghi ngờ chút nào là, hắn mạnh nhất.

Sức mạnh thời gian không tầm thường.

Thời gian trong thảo luận dần dần trôi qua, ánh sáng bình minh hoàn toàn xua tan ánh đêm, chân trời cao nguyên nổi lên màu cá trắng bụng.

Kế hoạch của mọi người dần dần quyết định, dù không thể nói là trong bụng đã có mưu kế, nhưng cũng có đầy đủ nội tình.

Dùng sức mạnh của bốn vị Quán Vị, trong đó có một vị Quán Vị Thời Gian và một Thiên Mệnh Thánh Linh.

Tổ hợp như vậy, công phạt một vị Quán Vị thuộc hàng cự long cũng đã đủ, đem ra đối phó Hồng Hoàng Đế, đã là xuất phát từ sự coi trọng tuyệt đối với hắn, là cẩn thận cho chắc, hoàn toàn coi hắn như một vị Quán Vị cự long thực thụ.

Nhưng dù sao đi nữa, Hồng Hoàng Đế rốt cuộc vẫn chưa phải là Quán Vị cấp cự long.

So với những Quán Vị cự long chân chính, hắn hẳn vẫn còn kém một bậc.

Ưu thế ở về Liên bang Losern.

Lúc này, Thánh Võ Sĩ quỳ một gối xuống đất, nắm đấm áp vào ngực.

Hắn trầm giọng nói: Vinh diệu chỉ dẫn, kiếm của ta tất đến! Bất Khuất Chi Kiếm, sẽ vì Liên bang Losern chém mở đường phía trước!

Elliot từ từ thở ra một hơi, giọng nói chậm rãi: Lấy thân thể tàn tạ này, vì Liên bang Losern lát bằng con đường cuối cùng này.

Quốc vương Lôi Mông Đức nắm chặt chuôi kiếm, ánh mắt quét qua cường giả đến từ thời đại khác nhau trước mắt.

Tử tôn Thánh Vương cổ xưa, Thời Chi Quán Vị thủ hộ Vương quốc mấy trăm năm, Vinh Diệu Thánh Võ Sĩ thế hệ mới, cùng Thánh Linh đại diện cho di chí Thánh Vương.

Trong mắt hắn bừng lên ánh sáng kiên định, trầm giọng nói: Vậy thì, tất cả phiền các vị rồi.

Trận chiến này, không vì hư danh thắng lợi, chỉ vì tương lai của Liên bang Losern! Vì tương lai chung của chúng ta, vì ngày mai của nghìn vạn con dân Liên bang Losern!

Thời khắc này, Quán Vị của Liên bang Losern vượt qua nhiều thời đại tề tụ một chỗ.

Bọn họ vứt bỏ cách biệt vãn bối cùng dị nghị lý niệm, trong lòng chỉ có một mục tiêu.

Thời gian tiếp tục trôi qua.

Tiếp theo, Hồng Hoàng Đế không lại đơn thân đột kích đại bản doanh của Liên bang Losern.

Bởi vì hình tượng thận trọng của hắn đã sâu vào lòng người, các Truyền Kỳ của Liên bang Losern không cảm thấy thất vọng, ngược lại càng thêm cảnh giác, nghiêm trận sẵn sàng, thời khắc chuẩn bị chiến đấu.

Đồng thời, bởi vì Thánh Linh cùng Quốc vương thân lâm, đặc biệt là Thánh Linh đến, là khích lệ tốt nhất đối với sĩ khí.

Các chiến sĩ Liên bang Losern tận mắt thấy vị thủ hộ cuối cùng của Vương quốc, lòng tin càng thêm vững chắc, khí thế bừng bừng, đại quân tập hợp, rèn luyện, ý chí chiến đấu sục sôi, một lòng một dạ, chỉ chờ tiếng kèn xung trận vang lên.

Sự bình tĩnh này ở hoàng hôn ngày thứ năm bị phá vỡ.

Khi ánh tà dương nhuộm thành một mảnh huyết sắc cao nguyên Lai Ân, màn đêm từ đường chân trời phương đông lan tràn tới, tiếng kèn của Áo Lạp Vương Quốc, tựa như sấm ngầm từ phương xa cuồn cuộn truyền tới.

Trầm thấp, thê lương, một tiếng tiếp một tiếng, liên miên không dứt.

Tiếp theo, trên đường chân trời xuất hiện bóng hình đen kịt.

Nhìn xa xa mà ngưng vọng, có thể thấy, dưới sự dẫn dắt của Hồng Hoàng Đế, cánh rồng che trời che trăng, thiết đề chiến sĩ giẫm qua đại địa, tựa như cuồng lãng cuốn trôi nhân gian, hướng về doanh trại Liên bang Losern nuốt chửng mà tới.

Quân đoàn Liên bang Losern đồng dạng xuất hết quân, dưới sự chỉ huy của Quán Vị bên mình, nghênh về phía quân đoàn Ola.

Lúc này, từng viên tinh tú vệ tinh lấp lánh, giống như từng con mắt, cùng nhau chú thị cảnh tượng này.

Các nước lạnh nhạt đứng nhìn, nhìn chiến hỏa thiêu đốt.

Họ biết rằng, dù ai thắng ai bại, cục diện bình nguyên La Mã Ni Á cũng sẽ vì thế mà đảo lộn, và thời đại mới, cũng sẽ chập chững bước ra từ trong biển máu và lửa đỏ.