Chương 623: Hồng Hoàng Đế, chúng ta kính yêu ngài nha!

Tiên Linh Hoang Dã, Thúy Lục Hương Viên.

Trên mặt đất mọc lên từng khóm dương xỉ khổng lồ, dòng suối uốn lượn chảy ra từ gốc dương xỉ, mặt nước lấp lánh ánh sáng bàng bạc, tựa như ánh trăng tan chảy rải xuống mặt đất, tỏa ra mùi hương của mật ong rừng và hoa tươi.

Ở đằng xa.

Một sân khấu hình tròn được kết bằng vô số dây leo nhô lên từ mặt đất.

Dây leo to bằng cổ rồng, quấn quýt, leo trèo vào nhau, tạo thành những tầng khán đài hình vòng cung xung quanh.

Trên khán đài chật kín các tinh linh.

Những tinh linh Pixie nhỏ nhắn, tinh linh hoa với đôi cánh chuồn chuồn, tinh linh cây toàn thân phủ đầy rêu xanh… Bọn họ chen chúc nhau, cười đùa ríu rít, ồn ào náo nhiệt, bầu không khí sôi động như trẩy hội.

Và ở giữa sân khấu trung tâm, là Yêu Tinh Long Vera.

Lúc này, thể hình của cô nàng tuy không thay đổi nhiều, nhưng tổng thể đường nét đã biến hóa thành hình dáng của Hồng Thiết Long.

Toàn thân vảy giáp xếp lớp, đường nét cơ bắp cuồn cuộn, toát lên tư thế không giận tự uy.

Cô nàng thậm chí còn mô phỏng theo điệu bộ của Hồng Thiết Long, cằm hơi hếch lên, ánh mắt từ trên cao nhìn xuống.

“Run rẩy đi! Tà thần!”

Hồng Hoàng Đế phiên bản Vera há miệng, phát ra một tiếng gầm.

Phía đối diện, vài con Pixie hóa trang thành Tà Long Vệ đập cánh phành phạch, run lẩy bẩy lùi về phía sau, động tác vô cùng khoa trương, cánh đập bồm bộp, trên mặt cố nặn ra vẻ kinh hãi tột độ.

“Đáng, đáng sợ quá!”

Một con Pixie hét lên chói tai, “Hồng Hoàng Đế đến rồi! Chúng ta không phải là đối thủ của ngài!”

“Rút lui! Mau rút lui!”

Một con Pixie khác quay người định bỏ chạy.

Nhưng Vera còn nhanh hơn.

Cô nàng đuổi theo, đạp một cước lên cái đuôi của “Tà Long Vệ”

tụt lại phía sau cùng.

“A! Hồng Hoàng Đế mạnh quá, ta chết mất thôi!”

Con Pixie kêu lên một tiếng thất thanh cường điệu, sau đó ngã chổng vó lên trời, ngoẹo đầu thè lưỡi, giả chết, mắt còn lén lút hé ra một khe nhỏ, liếc nhìn phản ứng của khán giả.

“Một con!”

Yêu Tinh Long ngửa mặt lên trời gầm thét, giọng nói đầy vẻ đắc ý, “Chó săn của Long Hậu, cũng chỉ đến thế mà thôi! Còn ai nữa? Còn ai muốn đến nộp mạng nữa không?”

Trên khán đài bùng nổ một trận cười và tiếng vỗ tay.

Các tinh linh vỗ tay rào rào, có kẻ thậm chí còn nhún nhảy cắc cớ.

Trên sân khấu, dưới sự dẫn dắt của Phong Bạo Long, ngày càng nhiều Tà Long Vệ tuôn ra.

Một con Ngũ Thủ Ác Long do nhiều tinh linh cây hợp sức đóng giả xông ra từ phía bên phải sân khấu, năm cái đầu cấu tạo từ cành cây lắc lư nghiêng ngả, trong miệng phát ra tiếng gầm gừ non nớt.

Biểu cảm của mỗi cái đầu đều khác nhau.

Hoặc hung tợn, hoặc gớm ghiếc, hoặc nham hiểm… Riêng cái đầu Bạch Long vì cành cây buộc không chặt nên trông có vẻ hơi buồn cười.

“Xông lên!”

“Giết chết Hồng Hoàng Đế!”

Đám Tà Long Vệ hò hét, ùa lên tấn công.

Vera không hề hoảng hốt.

Cô nàng trước tiên dùng một vuốt đánh ngã Phong Bạo Long đi đầu, sau đó xoay người vung đuôi quật ngã một vòng Tà Long Vệ, những tinh linh bị quét trúng bay tứ tán như những con ky bowling, treo lủng lẳng trên dây leo, hoặc rơi tõm vào lòng khán giả, gây ra một tràng cười vang dội.

Tiếp đó, Vera dang rộng đôi cánh, toàn thân tỏa ra ánh sáng chói lòa.

Đương nhiên, đó chỉ là ảo ảnh do ma thuật tạo ra, nhưng đối với những khán giả tinh linh bên dưới, hiệu ứng như vậy đã đủ sức rung động.

“Ác thần đến từ Địa Ngục.”

Hồng Hoàng Đế bước những bước chân nghênh ngang, hướng về phía rồng năm đầu, trong miệng cười gằn ha hả.



“Bernardo không phải là nơi ngươi nên đến!”

Nàng giơ một chân trước lên, chỉ thẳng vào rồng năm đầu, dõng dạc tuyên bố, “Nhưng đã đến rồi, thì haha! Chuẩn bị tinh thần đi, Hồng Hoàng Đế vĩ đại, sẽ ở ngay tại đây nghiền nát ngươi nha!”

“Hay quá!”

Khán đài bùng nổ một tràng hò reo.

Các tinh linh dán mắt không rời, hoàn toàn bị màn biểu diễn trước mắt thu hút.

Galos đứng trên một cành cây thô ráp, hai tay khoanh trước ngực.

Lúc này hắn đang ở trong hình thái giống con người, thân hình vạm vỡ, vai lưng rộng rãi, mái tóc màu đỏ sẫm được ráng chiều nhuộm thêm một tầng tím nhạt. Hắn mặc một bộ đồ săn bắn màu đen, đường nét cơ bắp ở ngực và bụng hiện rõ mồn một, cổ tay áo xắn lên đến khuỷu tay, lộ ra cẳng tay gân guốc.

Nhìn màn biểu diễn trên sân khấu hệt như một vở kịch nói.

Khóe mắt Galos khẽ giật giật, vẻ mặt cạn lời.

Đúng lúc này.

Bên cạnh hắn, một bóng dáng khác nhẹ nhàng đáp xuống một cành cây khác.

Deborah.

Tuổi tác của nàng lớn hơn Galos một chút, nhưng trong hình dạng con người thì vẫn như ngày nào.

Nhỏ nhắn xinh xắn, hoạt bát như một thiếu nữ thanh xuân.

Mái tóc dài xõa xuống tận eo, đuôi tóc hơi uốn cong, được ráng chiều nhuộm lên một sắc màu ấm áp.

Nàng mặc một chiếc váy ngắn màu xám bạc, gấu váy vừa vặn qua đầu gối, để lộ bắp chân thon thả trắng ngần, chân đi một đôi bốt ngắn màu nâu sẫm, trên mặt bốt dính vài chiếc lá dương xỉ xanh mướt.

Deborah nghiêng đầu nhìn Galos, khóe môi vẽ lên một đường cong trêu chọc.

“Thật không ngờ nha.”

“Hồng Hoàng Đế của chúng ta, nhanh như vậy đã có thể đạp thần linh dưới chân rồi, ta có nên hành lễ với ngài không nhỉ? Có nên gọi ngài là bệ hạ vĩ đại không?”

Galos quay đầu nhìn thiếu nữ Xích Ngân Long, khẽ lắc đầu.

“Trong chuyện này có quá nhiều yếu tố phóng đại rồi.”

Hắn nghiêm mặt nói: “Đánh bại một cỗ hóa thân và đánh bại một vị thần thực sự, là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau, huống hồ, đó thậm chí còn không được coi là hóa thân, chỉ là một vật chứa tạm thời do một luồng tinh thần giáng xuống mà thôi.”

“Hiện tại ta vẫn chưa thể làm kẻ thù của một vị thần thực thụ được đâu, còn kém xa lắm.”

Nói xong, Galos thu hồi ánh mắt, lại nhìn về phía sân khấu nơi Yêu Tinh Long đang la ó om sòm, vừa đấm vừa đá Ngũ Thủ Ác Long.

“Nhưng…”

Hắn chuyển hướng câu chuyện, nói: “Chỉ là hiện tại không làm được thôi, trong một tương lai xa xôi, ta sẽ khiến chư thần phải câm lặng, vạn vật phải tôn kính.”

Giọng điệu không hề sục sôi, thậm chí có thể nói là rất bình thản.

Như thể đang nói về một điều chắc chắn sẽ xảy ra, chứ không phải đang bộc bạch một hoài bão to lớn nào đó.

Phía đối diện, Deborah im lặng vài giây, rồi khẽ bật cười.

“Ngươi biết không?”

“Cảm giác ngươi mang lại cho ta bây giờ, giống hệt như những Cự Long bá chủ trong mấy câu chuyện truyền thống ấy.”

“Chính là cái kiểu cuộn mình trên miệng núi lửa, bễ nghễ nhìn xuống chúng sinh, ngạo mạn ngông cuồng, coi trời bằng vung, mở miệng ra là thiên địa vạn vật, ngậm miệng lại là duy ngã độc tôn.”

Nàng ngừng một chút, nghiêng đầu đánh giá hắn, nói:

“Trông cũng ra dáng lắm đấy chứ.”

Galos quay đầu lại, ánh mắt rơi trên khuôn mặt nàng.

“Vậy còn nàng?”

Hắn đột nhiên vươn tay, véo cằm thiếu nữ, khẽ nâng lên một chút, khiến nàng buộc phải nhìn thẳng vào mắt mình.

“Deborah thân mến của ta, nàng có thích ta như vậy không?”

Deborah sững sờ.

Hai má nàng đỏ bừng lên với tốc độ có thể thấy được bằng mắt thường, lan ra tận mang tai, tựa như ráng chiều vương trên khuôn mặt nàng.

Deborah theo phản xạ muốn quay mặt đi, nhưng cằm đang bị giữ chặt, không thể nào trốn được.

Ánh mắt nàng bối rối lướt qua khuôn mặt Galos một vòng, cuối cùng cũng vùng thoát khỏi bàn tay to lớn của hắn, cúi đầu nhìn lá dương xỉ trên chiếc bốt của mình.

“… Thích.”

Nàng cắn môi, thì thầm.

Nhất là, khi hắn nhìn nàng bằng ánh mắt trực diện và chăm chú như vậy.

Galos không nói gì thêm, chỉ nhẹ nhàng ôm lấy thiếu nữ đang đỏ mặt vào lòng.

Nhịp tim của Deborah dần ổn định trở lại.

Nàng tựa đầu vào ngực Galos, có thể cảm nhận được nhịp đập mạnh mẽ trong lồng ngực hắn, cùng với sự ấm áp thân thuộc khiến nàng yên tâm.

Hai người cùng nhau tận hưởng khoảnh khắc tĩnh lặng này, đồng thời lẳng lặng chiêm ngưỡng màn biểu diễn đầy nhiệt huyết của Yêu Tinh Long trên sân khấu.

Nhưng khoảng thời gian yên bình này chẳng kéo dài được bao lâu.

Một bóng dáng khác bước ra từ phía sau bụi dương xỉ.

Cao ráo, dong dỏng, mái tóc dài màu vàng kim được buộc cao thành kiểu đuôi ngựa đơn, xõa phía sau đầu, đung đưa nhè nhẹ theo từng bước chân.

Kim Long Nasa trong hình dạng con người.

Nàng mặc một chiếc áo sơ mi trắng ôm sát, bên ngoài khoác một chiếc áo giáp nhẹ dạng ghi-lê, trên thắt lưng giắt một thanh đoản kiếm, phần thân dưới là chiếc quần cưỡi ngựa màu tối và đôi bốt cao đến gối, trông cực kỳ gọn gàng, toát lên khí chất mạnh mẽ, dứt khoát của một chiến binh.

Nàng liếc nhìn Deborah trước, rồi lại nhìn Galos.

Ánh mắt quét qua quét lại giữa hai người hai vòng, rồi nhướng mày.

“Galos, Deborah.”

Giọng điệu Nasa cợt nhả, nói, “Hai người quen nhau bao nhiêu năm rồi? Mấy trăm năm rồi nhỉ? Còn đứng đây ấp a ấp úng, đỏ mặt tía tai cái gì chứ? Ta còn tưởng hai người đã qua cái giai đoạn này từ lâu rồi.”

“Theo ta thấy, đừng lãng phí thời gian nữa.”

“Chi bằng trực tiếp tìm một chỗ vắng vẻ mà vui vẻ đi, còn hơn là đứng chôn chân ở đây.”

Nghe những lời này, mặt Deborah lập tức đỏ gay gắt.

Nàng ngẩng phắt lên, lườm Nasa một cái, vừa thẹn vừa giận, rồi thiếu nữ xoay người, vùng ra khỏi vòng tay đang ôm mình.

Thiếu nữ nhảy xuống từ trên ngọn dương xỉ khổng lồ, nhẹ nhàng đáp xuống một cành cây khác, rồi chạy đi không ngoảnh đầu lại.

Tà váy tung bay trong bóng hoàng hôn, như một con bướm bị kinh động.

Chớp mắt đã biến mất dạng vào trong bụi dương xỉ khổng lồ.

Nasa nhìn theo bóng lưng đang bỏ chạy của Deborah, đắc ý mỉm cười.

Nàng nghiêng đầu nhìn Galos, tiến lại gần hắn thêm hai bước.

“Được rồi, kẻ ngáng đường đi rồi.”

Nàng vươn tay phải ra, những ngón tay thon dài khẽ co duỗi, cử động các khớp tay, “Galos, ta đang ngứa ngáy tay chân, muốn cho một Hồng Thiết Long trời sinh tà ác nào đó nếm thử sự lợi hại của Kim Long đây.”

Vừa nói, nàng vừa thủ thế chiến đấu, trọng tâm hơi hạ thấp, ánh mắt khóa chặt vào người Galos.

Galos nhìn nàng, thân hình khẽ lắc một cái.

Với một tốc độ hoàn toàn không tương xứng với thể hình, hắn chớp mắt đã áp sát Nasa, tay phải luồn qua hông Nasa, cánh tay siết chặt, nhấc bổng cả người nàng lên.

“Bỏ ta xuống!”

“Tên ác đồ man rợ nhà ngươi.”

Nasa giật mình nhận ra, đấm mạnh vào lưng hắn, phát ra tiếng kêu bình bịch.

Chẳng ích gì.

Galos mặc kệ nàng vùng vẫy, bế thốc nàng lên, rướn người về phía trước, đuổi theo hướng Deborah vừa chạy đi.

Cành cây rung lên bần bật.

Vài chiếc lá rụng xuống, xoay tít rơi xuống dòng suối, trôi xuôi theo dòng nước về phía xa.

Xa xa, vở kịch sân khấu của Yêu Tinh Long vẫn đang tiếp diễn.

Tiếng hò reo của các tinh linh trên khán đài mỗi lúc một lớn, Vera đang đứng giữa sân khấu, dõng dạc diễn thuyết một bài hùng biện trước “Ngũ Thủ Ác Long”

.

Khi trời dần ngả về tối, chẳng bao lâu sau, màn biểu diễn cũng khép lại.

Các tinh linh tản ra trong sự nuối tiếc, bay đi từng nhóm ba, nhóm năm, vẫn còn đang hào hứng bàn luận về cốt truyện vừa rồi.

Vera đứng trên sân khấu trống trải.

Cô nàng nhìn đông nhìn tây, nhưng mãi vẫn không thấy bóng dáng của Galos đâu.

“Galos đáng ghét.”

Cô nàng bất mãn thầm nghĩ, “Lại dám chạy mất trước khi ta biểu diễn xong, còn có gì thú vị hơn màn trình diễn xuất sắc của Vera đại nhân cơ chứ? Hôm nay ta đã biểu diễn xuất thần vượt mức bình thường đấy nhé!”

Yêu Tinh Long lẩm bẩm, bay khỏi sân khấu.

Deborah luôn là một khán giả tuyệt vời, lần nào cũng đưa ra được những lời góp ý chân thành, chẳng bù cho Galos, lúc nào cũng giữ bộ mặt lạnh tanh mà nhìn, chẳng biết hắn có thích hay không.

Đáng nhắc tới là.

Vera dần dần không còn thỏa mãn với việc kể chuyện đơn thuần, gần đây cô nàng đam mê việc tái hiện câu chuyện thông qua hình thức kịch sân khấu.

Tại Thúy Lục Hương Viên, hình thức này rất được hoan nghênh, các tinh linh thích kiểu biểu diễn náo nhiệt và đầy tính tương tác này, còn bản thân Vera cũng tận hưởng cảm giác được mọi ánh mắt đổ dồn vào khi đứng trên sân khấu.

Thế nhưng.

Sau khi lượn một vòng lớn quanh Thúy Lục Hương Viên, Vera vẫn không hề phát hiện ra bóng dáng của Deborah.

Cô nàng bay đến từng nơi Deborah thường lui tới, nhưng đều không thấy tăm hơi con rồng nào.

Ngay cả Kim Long Nasa cũng không có ở đây.

Nghĩ đến Galos…

“Bọn họ chắc chắn là rủ nhau đi chơi rồi, không cho ta đi cùng.”

Yêu Tinh Long đưa ra kết luận này, tức giận nghiến răng ken két.

Ta phải đợi lúc bọn họ ngủ say, ném chút tro bụi vào mặt họ mới được!

Cô nàng hằn học nghĩ thầm, sau đó tưởng tượng ra khuôn mặt ngơ ngác của Galos khi bị sặc tỉnh dậy, cảm thấy ý tưởng này thực sự không tồi, thế là tâm trạng cũng khá hơn một chút.

Cứ như vậy.

Thời gian thấm thoắt trôi qua đã một tháng.

Galos từ vùng đất Tiên Linh Hoang Dã bao la trống trải, quay trở lại Thúy Lục Hương Viên.

Vị Cự Long oai phong lẫm liệt đáp xuống mặt đất, vừa xuất hiện đã khiến vô số tinh linh hò reo cổ vũ.

Các tinh linh không hề e sợ uy nghiêm của Cự Long, ngược lại từng người từng người đuổi theo hắn, vây quanh hắn, vẫy vẫy tay, nhảy nhót tung tăng, tựa như đang chào đón một vị anh hùng khải hoàn.

Ta á?

“A! Hồng Hoàng Đế đến rồi!”

“Hồng Hoàng Đế! Hồng Hoàng Đế! Chúng ta tôn kính ngài!”

…

Vài tinh linh hoa bay đến trước mặt hắn, lượn vòng quanh đầu hắn, thốt lên những tiếng trầm trồ.

Nghe tiếng reo hò của các tinh linh, Hồng Thiết Long khẽ gật đầu, lộ vẻ mặt hài lòng.

“Lũ nhóc tì các ngươi.”

Hắn nhìn bầy tinh linh, giọng trầm thấp: “Nói xem, có phải các ngươi sinh ra đã phải tôn kính ta, thần phục ta không?”

“Đúng vậy đúng vậy!”

Các tinh linh gật đầu lia lịa, những cái đầu nhỏ gật gù như một đàn chim sẻ mổ thóc.

“Chúng ta tôn kính Hồng Hoàng Đế nhất!”

“Chắc chắn rồi! Hồng Hoàng Đế là người chúng ta kính yêu nhất! Được thần phục Hồng Hoàng Đế, là niềm vinh hạnh của chúng ta.”

Galos cụp mắt xuống, ánh nhìn lướt qua những sinh vật bé nhỏ này.

“Vậy có phải ta sinh ra là để cai trị các ngươi không?”

Hắn lại hỏi, “Sự cai trị của ta, có phải các ngươi cảm thấy rất cam tâm tình nguyện không?”

Các tinh linh đưa mắt nhìn nhau một thoáng, rồi bật ra tiếng cười to hơn.

Dường như chúng hoàn toàn không cảm thấy câu hỏi này có gì nghiêm túc, ngược lại còn thấy rất thú vị.

“Thích nhất là sự cai trị của Hồng Hoàng Đế!”

Một tinh linh hoa đập cánh, hét lên lảnh lót.

“Ca ngợi ngài, Hồng Hoàng Đế, sự xuất hiện của ngài khiến mỗi ngày của chúng ta đều tràn ngập niềm vui! Ngài là Đại Vương Yêu Tinh trong lòng chúng ta!”

“Hãy cai trị chúng ta mãi mãi nhé! Hồng Hoàng Đế vĩ đại!”

Một tinh linh cây giơ cao cánh tay như cành cây lên, như thể đang reo hò mừng một lễ hội linh đình nào đó.

Về phần sự cai trị trong khái niệm của chúng, chính là việc Hồng Hoàng Đế bảo vệ chúng, giúp chúng thoát khỏi sự nhòm ngó của lũ yêu tinh xấu xa, không còn bất kỳ nỗi lo lắng nào, vui vẻ tận hưởng từng ngày.

Chúng không cần phải đóng thuế, không cần phải đi lính, thậm chí chẳng cần phải làm gì cả.

Chỉ cần vui vẻ sống là được rồi.

Galos hơi ngẩng đầu lên, đôi cánh khép lại một chút, tỏ vẻ oai nghiêm hơn.

“Vậy thì.”

“Tới cọ rửa, làm sạch vảy của ta đi, cho ta thấy sự kính trọng của các ngươi nào.”

Vừa dứt lời, đám tinh linh tinh thần phấn chấn hẳn lên, đôi mắt sáng rực như những chiếc đèn lồng nhỏ.

“Để ta để ta!”

“Các ngươi tránh ra hết đi, ta mới là dân chuyên nghiệp!”

Bọn chúng nhiệt tình như lửa tuôn trào ùa tới, hệt như một dòng thủy triều đủ màu sắc, nhấn chìm tứ chi của Galos.

Những con Pixie ôm những dải vải không biết tìm đâu ra bay đến bên sườn hắn, ra sức lau chùi những chiếc vảy rồng; tinh linh hoa thì dùng cánh hoa nhúng sương mai bôi lên vảy của hắn, vừa bôi vừa ngân nga những điệu hát không rõ vần điệu; còn tinh linh cây thì dùng những ngón tay thô ráp nhưng linh hoạt cạo sạch lớp bụi bám trong kẽ vảy, động tác tỉ mỉ đến từng chi tiết.

Galos cuộn mình tại chỗ.

Hắn có thể cảm nhận được những ngón tay nhỏ xíu, những dải vải, những cánh hoa lướt qua vảy của mình. Có một tiên nữ hoa thậm chí còn đu bám cả người lên sừng rồng của hắn, dùng tay áo ra sức chà xát phần chóp sừng, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì dùng sức.

“Chỗ này, khớp móng vuốt chân trái.”

Galos hơi nhấc móng vuốt lên, chỉ thị.

Vài tinh linh cây lập tức chạy tới, ra sức cọ rửa.

“Còn cái đuôi nữa.”

Hắn vẫy vẫy cái đuôi.

Một bầy tinh linh hoa vo ve bay về phía đuôi hắn, tất bật cọ rửa ở chóp đuôi.

Ráng chiều buông xuống bức tranh này.

Hồng Thiết Long khổng lồ uy nghiêm cuộn mình trên thảm cỏ xanh mướt, bao quanh bởi vô số những bóng hình nhỏ bé rực rỡ sắc màu. Chúng nhảy nhót tung tăng, bận rộn đến mức không ngơi tay, thỉnh thoảng còn vang lên vài tiếng cãi cọ.

“Là ta nhìn thấy cái vảy này trước! Ngươi đừng có tranh!”

“Ngươi cọ làm qua loa quá! Vảy của Hồng Hoàng Đế phải dùng tình yêu thương mà cọ chứ! Ngươi cứ quẹt quẹt mấy cái như thế là sao?”

“Ngươi tránh ra, để ta… ta có thừa sức đây này!”

Galos nhắm mắt lại, nhịp thở dần dần đều đặn.

Tại Tiên Linh Hoang Dã, các phản ứng cảm xúc bị khuếch đại, nhưng đồng thời, sức lây lan của cảm xúc cũng trở nên cực kỳ mạnh mẽ.

Khi hắn được đám tinh linh vây quanh tại Thúy Lục Hương Viên, những biến đổi cảm xúc phát sinh từ quá trình dị biến, cũng như những lo âu, bất an thường trực trong hắn, đều được xoa dịu rất nhiều.

Tiên Linh Hoang Dã bao la vô tận, có rất nhiều tinh linh sinh sống.

Đây là một đại vị diện.

Nhưng chí ít, Thúy Lục Hương Viên ở nơi này, cùng với một vài khu vườn yêu tinh lân cận, ngày nay đã chẳng khác gì hoa viên phía sau nhà hắn rồi.

Mỗi khi trải qua những trận chiến ác liệt, hoặc khi bản thân gặp phải vấn đề về cảm xúc.

Galos sẽ tìm đến Thúy Lục Hương Viên, thả lỏng và xoa dịu tâm trí, để bản thân không vì một phút bốc đồng hay thành kiến mà phạm phải những sai lầm tày đình.

Tiếng ríu rít của đám tinh linh, Galos cũng không hề cảm thấy ồn ào.

Những âm thanh đó đan xen vào nhau, nghe như những tiếng ồn trắng trong môi trường, ngược lại còn giúp tâm trí hắn trở nên bình yên.

Thế là, hắn chìm trong vòng vây của đám tinh linh, chìm vào giấc ngủ.

Thời gian trôi qua trong tiếng gió êm đềm tĩnh lặng.

Không biết bao lâu sau đó.

Hồng Thiết Long từ từ mở mắt.

Tầm nhìn vẫn còn hơi mờ mịt, hắn chớp chớp mắt, rồi chợt nhận ra có thứ gì đó đang lơ lửng ngay trên sống mũi, cách con ngươi của hắn chưa đầy một thước.

Yêu Tinh Long Vera.

Cô nàng đang ngồi xổm ngay trước sống mũi hắn, hai móng vuốt trước đặt hờ lên mép, đầu hơi nghiêng, đôi mắt to tròn chớp chớp nhìn hắn chằm chằm, hình bóng của hắn phản chiếu rõ nét trong đôi đồng tử của cô nàng.

Trông hệt như một con cú mèo đậu trên cành cây đang quan sát con mồi.

Mắt to trừng mắt nhỏ.

Galos khựng lại một giây.

Rồi hắn nhẹ nhàng thổi ra một hơi.

Phù!

Luồng khí thoát ra từ mõm rồng, không mạnh cũng không yếu, vừa đủ để thổi bay cái sinh vật nhỏ bé đang ngồi chễm chệ trên sống mũi hắn đi.

Vera lộn liền tù tì ba bốn vòng trên không trung, đập cánh phành phạch mãi mới giữ vững được thăng bằng.

Nàng lơ lửng giữa không trung vỗ cánh, tức tối bay phắt trở lại.

“Ngươi làm cái gì thế!”

“Ta đang quan sát ngươi mà! Ngươi có biết không hả? Bị ngươi thổi một cái làm gián đoạn, nhịp độ quan sát của ta rối tung cả lên rồi.”

Hắn cúi đầu tự săm soi cơ thể mình, rồi hơi ngẩn người.

Toàn bộ vảy giáp trên người hắn như thể vừa trải qua một đợt tẩy trần và đánh bóng kỹ lưỡng, lấp lánh thứ ánh sáng rực rỡ, trơn láng như thể vô số tấm gương được ghép lại với nhau. Viền của mỗi chiếc vảy đều được cọ rửa cẩn thận, bụi bẩn kẹt trong các kẽ hở đã hoàn toàn biến mất dạng.

Hắn thậm chí còn có thể nhìn thấy hình bóng của chính mình phản chiếu trên những chiếc vảy ấy.

Khoa trương hơn nữa là, trên móng vuốt và một số vảy của hắn còn được vẽ thêm họa tiết hoa thủy tiên tinh xảo.

Đường nét mảnh mai, màu sắc dịu nhẹ.

Vẽ lên những chiếc vảy rồng cứng cáp lạnh lẽo của hắn lẽ ra phải trông vô cùng lạc lõng, thế mà lại hòa quyện một cách hoàn hảo đến kỳ lạ.

“Thế nào?”

Vera bay đến trước mặt hắn, lên tiếng tranh công, giọng điệu ngập tràn đắc ý: “Nhân lúc ngươi ngủ say, ta đã chỉ đạo đám tinh linh trang điểm cho ngươi đấy.”

“Đẹp chứ hả? Ta đã tốn không ít tâm sức đâu, chỉ nội việc nghĩ xem nên bố trí những họa tiết này thế nào thôi cũng đủ vắt kiệt óc rồi.”

Galos hé miệng định nói gì đó.

Chợt, từ sâu trong lỗ mũi truyền đến một cơn ngứa ngáy khó chịu tột độ.

Át! Xì!

Một cái hắt xì vĩ đại vô cớ bùng nổ.

Luồng khí tuôn trào ra từ lỗ mũi hắn, mang theo một đám bụi xám mịn li ti tỏa ra mù mịt trong không khí.

Galos sụt sịt mũi, rồi rũ mắt xuống nhìn Yêu Tinh Long.

Dưới cái nhìn soi mói của Cự Long, Vera lập tức thanh minh:

“Không phải ta đâu, ta không hề rắc tro vào lỗ mũi ngươi.”

“Tuyệt đối không có.”

Galos im lặng nhìn cô nàng chằm chằm.

Vera ưỡn ngực, nhấn mạnh thêm lần nữa: “Thật sự không có mà! Ta là loại rồng sẽ làm ra loại chuyện này sao?”

Galos chậm rãi lên tiếng: “Ta còn chưa thèm hỏi, ngươi đã vội vàng khai báo rồi.”

Vera sững lại một giây, rồi chớp mắt liên hồi.

Rồi làm ra vẻ nghiêm túc nói: “Vậy ngươi hỏi lại đi. Lần này ta sẽ đợi ngươi hỏi xong rồi mới trả lời.”

Galos khẽ liếc mắt sang một bên, cất giọng hỏi: “Là kẻ nào rắc tro vào lỗ mũi ta?”

Vera nghiêng đầu, bày ra vẻ mặt vô tội, đôi mắt to tròn chớp chớp, cái miệng nhỏ nhắn hơi chu lên, trông ngây thơ vô số tội, chẳng hề có chút ý đồ xấu xa nào.

“Ta không biết nha.”

“Chắc là do gió to quá đấy, gió ở Tiên Linh Hoang Dã, ngươi cũng biết mà, thỉnh thoảng cũng hay dở chứng, thích bày trò trêu chọc. Có khi nó thấy lỗ mũi ngươi là chỗ giấu tro lý tưởng, nên… tiện tay rắc vào một ít thôi.”

“Nói tóm lại, không phải ta làm đâu.”

Galos nhìn chằm chằm cô nàng vài giây.

Cự Long từ từ đứng dậy, đôi cánh dang rộng sau lưng, mang theo một luồng gió, họa tiết hoa thủy tiên trên vảy rồng lấp lánh ánh sáng, khiến cho tư thế uy nghiêm của hắn mang thêm một chút vẻ đẹp dịu dàng.

“Ta phải về Bernardo đây.”

“Đợi khi nào có chuyện mới để kể, ta sẽ lại đến.”

Hắn nói với Yêu Tinh Long.

Vera lập tức bay tới, lơ lửng ngay trước mặt hắn.

“Khoan đã khoan đã!”

“Đừng vội đi, để ta nhìn ngươi thêm chút nữa, lần biến hóa hình dạng này của ngươi thay đổi nhiều quá, ta phải quan sát cho kỹ, nếu không sẽ không nhớ nổi.”

Yêu Tinh Long bay đến trước mặt hắn, lùi lại một khoảng để đánh giá toàn bộ hình dáng của hắn.

Rồi lại bay lại gần hơn, dán mắt vào những chiếc vảy trước ngực hắn vài giây, sau đó vòng ra bên hông, quan sát góc độ sải cánh và độ dày của màng cánh, cuối cùng bay lên đỉnh đầu hắn, nhìn xuống đường nét sống lưng và sự phân bổ cơ bắp của hắn.

“Ừm… Hướng cơ bắp này, ừm… Tỉ lệ sải cánh này…”

Vera vừa quan sát vừa lẩm bẩm tự nhủ, miệng lải nhải không ngừng.

Bay vòng quanh Galos phải đến mười mấy vòng, cô nàng mới chịu dừng lại.

“Xong rồi!”

“Ta đã ghi nhớ hết các chi tiết của hình dạng này rồi, trông nó mạnh mẽ thật đấy, hihi, nó sắp sửa thuộc về ta rồi.”

Yêu Tinh Long nói với giọng điệu vui vẻ, tràn đầy sự mong đợi.

Đối với hình thái mới của Galos, cô nàng cũng mang lòng ngấp nghé.

Bởi vì điều đó có nghĩa là, cô nàng cũng có thể biến đổi thành một hình dạng mới, dẫu không thể sánh bằng bản gốc Galos, nhưng đối với cô nàng thì đã quá đủ xài rồi.

Trong Tiên Linh Hoang Dã, có không ít những con quái vật sinh ra từ những cảm xúc tiêu cực.

Chờ đến khi bọn chúng tấn công Thúy Lục Hương Viên, Vera có thể trổ tài thần oai, dùng hình thái mới đánh đuổi bọn quái vật này, tận hưởng sự sùng bái và tung hô của những người bạn nhỏ rồi.

Hồng Thiết Long quay đầu lại.

Hắn liếc nhìn ráng chiều buông xuống Thúy Lục Hương Viên, cùng đám tinh linh đang lấp ló từ đằng xa, dùng ánh mắt lưu luyến không nỡ rời xa nhìn theo, rồi giơ móng vuốt trước xé toạc một khe nứt không gian.

“Đi đây.”

Hắn vỗ cánh, thân hình vút lên không trung, lao thẳng vào trong khe nứt.

Thời gian bình yên lúc nào cũng trôi qua quá đỗi ngắn ngủi.

Sau khi kết thúc trận chiến với Phong Bạo Long, hắn đã nghỉ ngơi được một thời gian, tiếp theo đây, đã đến lúc phải xốc lại đội ngũ để lên đường.