Chương 545: Đại ma! Tạm thời tránh mũi Khoan đã Ta tránh mũi nhọn của hắn sao?

Bắc Cảnh Trung Thổ, Rừng Arita.

Một khe nứt khổng lồ nằm ngang trên mặt đất, giống như một vết thương không thể chữa lành. Vùng đất xung quanh khe nứt đã sớm nứt nẻ, những đường nứt nẻ lan rộng ra bốn phía, cây cỏ xung quanh lúc này đã hoàn toàn khô héo.

Lấy khe nứt làm trung tâm, đã có thể nhìn thấy bóng dáng ác ma ở khắp mọi nơi.

Lũ Khiếp Ma chen chúc thành một cục, dùng móng vuốt cắn xé lẫn nhau, cắn xé da thịt trên người đối phương; Tiểu ác ma lượn lờ trên không trung, canh chuẩn cơ hội sà xuống, cướp lấy tay chân đứt lìa từ miệng Đại ác ma; Cuồng Chiến Ma đấm ngực, gầm thét lao vào vòng chiến, vung móng vuốt không phân biệt bạn thù.

Chúng gầm gừ, gào thét, chĩa đồ tể hoặc móng vuốt vào đồng tộc, tận tình tận hưởng khoái cảm tàn sát lẫn nhau.

Máu tươi bắn lên vùng đất nứt nẻ, chớp mắt đã bị hấp thu sạch sẽ.

Vù! Vù! Vù!

Gió lớn cuốn qua, hoa tuyết mùa đông rơi lả tả từ trên trời xuống.

Hoa tuyết trắng xóa rơi trên người lũ ác ma, chớp mắt đã bị nhiệt lượng tỏa ra từ người chúng làm tan chảy, biến thành từng tia hơi nước mỏng manh. Nhưng tuyết rơi ngày càng dày, dần dần, trên vai lũ ác ma bắt đầu tích tụ một lớp tuyết trắng mỏng.

Tuy nhiên, điều này vẫn không thể che giấu được khí tức Vực sâu ngày càng nồng nặc.

Vị trí khí tức nồng nặc nhất, là ngay phía trước khe nứt.

Một con ác ma khổng lồ đang đứng sừng sững ở đó.

Hắn ta có đôi cánh mọc sau lưng, toàn thân được bao phủ bởi lớp áo giáp thô ráp màu đen sẫm.

Lớp áo giáp đó không giống như vật ngoài thân, mà giống như lớp sừng mọc ra từ trong cơ thể hắn, dày dặn cứng rắn, bên trên chằng chịt những đường vân nhỏ mịn, giống như dấu vết để lại sau vô số trận chiến.

Một đôi cánh tay to dài buông thõng bên người, phần cuối là móng vuốt sắc lạnh thấu xương.

Trên đầu hắn ta mọc bốn cặp sừng cong, bắt đầu từ trán, kéo dài ra sau đầu, hai cái dài nhất gần như rủ xuống vai, chúng xoắn xuýt, quấn lấy nhau, giống như đang đội một chiếc vương miện. Đôi mắt hắn màu tím sẫm, đồng tử đen kịt, nuốt chửng mọi ánh sáng.

Hình dáng này, nhìn chung không hề vặn vẹo.

So với tuyệt đại đa số ác ma hình thù kỳ dị, hắn càng gần với ấn tượng của người bình thường về ác ma, loại tồn tại khủng bố xuất hiện trong những truyền thuyết cổ xưa và những câu chuyện kể trước khi đi ngủ.

Và loại ác ma có hình dáng này, trong Vực sâu cực kỳ nguy hiểm cũng thường chiếm cứ một vị trí quan trọng.

Đồ Sát Đại Ma , Abaddon.

Hắn từng là một trong những Đại ma được Lãnh chúa Viêm Ngục tin tưởng nhất.

Dưới trướng hắn có vô số đại quân ác ma, uy chấn một phương. Nơi ngọn cờ của hắn đi qua, ác ma hung ác nhất cũng phải phủ phục run rẩy, ném cho hắn ánh mắt kính sợ.

Khi Lãnh chúa say ngủ, hắn gần như đứng trên tất cả ác ma.

Trong một khoảng thời gian rất dài, Abaddon thay mặt Lãnh chúa thi hành ý chí, cai trị vùng lãnh thổ rộng lớn.

Tuy nhiên…

Đế quốc Holden đã đến.

Những nhân loại đó, những sinh vật thế giới vật chất đó, vậy mà dám to gan tấn công Vực sâu.

Quân đoàn tiên phong của bọn họ giết vào Vực sâu, dùng sắt thép và ma pháp từng tấc từng tấc tiến tới. Trận pháp do các Thi pháp giả cấu trúc xé rách bầu trời Vực sâu, bức tường khiên do các chiến binh tạo thành nghiền nát núi xác biển máu của ác ma. Căn cứ địa của hắn bị công hãm, pháo đài và lô cốt ầm ầm sụp đổ.

Đại quân của hắn bị tàn sát, bản thân hắn cũng bị bắt làm tù binh, bị đóng đinh trên giá sắt, treo lên để thị chúng suốt mấy chục năm như một chiến lợi phẩm.

Mấy chục năm mà thôi.

Đối với Đại ma có tuổi thọ đằng đẵng mà nói, khoảng thời gian này không tính là quá lâu.

Sự thất bại lần này của hắn, cũng miễn cưỡng có thể chấp nhận được.

Dù sao, có Kẻ Bất Hủ của thế giới vật chất nhúng tay vào, hắn đã dốc hết sức lực mà vẫn không phải đối thủ, cũng là chuyện bình thường.

Nếu như những kẻ được gọi là Thiên mệnh đối đầu với hắn, chứ không phải Kẻ Bất Hủ…

Abaddon có tự tin, khiến cho chúng có đi mà không có về.

Cùng một đẳng cấp, ác ma mạnh hơn tuyệt đại đa số các chủng tộc khác.

Thế nhưng, cơ thể bị đâm xuyên, bị chọc thủng, bị treo lơ lửng trên cao, ngày đêm phải hứng chịu ánh mắt soi mói và đánh giá của những kẻ yếu đuối, sự phẫn nộ và nhục nhã này lại gặm nhấm linh hồn hắn mỗi ngày. Cho đến khi, Vương thức tỉnh từ giấc ngủ say.

Ma Vương đã tỉnh.

Kẻ Bất Hủ của nhân loại huyễn tưởng đối đầu với Vương, nhưng nhanh chóng bị trọng thương, nhếch nhác trốn về thế giới vật chất.

Sau đó, những nhân loại đó hốt hoảng rút lui, hắn cũng được giải thoát.

Khi bước xuống từ giá sắt, không còn sự áp chế của pháp thuật, vết thương nhanh chóng lành lại, nhưng sự nhục nhã lại để lại vết sẹo không thể xóa nhòa trong lòng.

Thế là, khi Abaddon thề thốt, sẽ lập tức tấn công thế giới vật chất, tạo điều kiện giáng lâm cho Vương.

Kết quả… mọi việc không như ý muốn, hắn lại bị đánh bật về Vực sâu.

Nhục nhã.

Thật sự là quá nhục nhã!

Những thất bại liên tiếp khiến Abaddon mất hết thể diện.

Mà trong Vực sâu, đối với tất cả ác ma, đều không có nhiều cơ hội thất bại.

Thất bại, có nghĩa là địa vị bị lung lay.

Mà địa vị bị lung lay, thường cũng có nghĩa là, cái chết không còn xa nữa.

Abaddon có thể cảm nhận được, những Ma tướng từng phủ phục dưới chân hắn, vì sự thất bại của hắn, trong ánh mắt đã bắt đầu có thứ gì đó khác lạ. Thế là, hắn không tiếc tự mình giáng cấp, gánh chịu rủi ro to lớn, cũng phải một lần nữa đến thế giới vật chất. Hắn muốn rửa sạch nỗi nhục nhã mà mình phải gánh chịu.

Hắn muốn để những nhân loại đó và đám ác ma dưới trướng mình biết rằng, danh hiệu Đồ Sát Đại Ma, không phải là gọi bừa.

Cho đến hôm nay.

Cuối cùng hắn cũng đã quay lại.

Abaddon hít một hơi thật sâu, để không khí mang theo hơi lạnh của hoa tuyết tràn vào phổi.

Thế giới vật chất.

Đây chính là thế giới vật chất.

Ác ma vươn tay ra, để hoa tuyết rơi vào lòng bàn tay.

Tinh thể màu trắng nhỏ xíu dừng lại trong chốc lát trên làn da đen sẫm của hắn, sau đó tan chảy, biến thành một giọt nước nhỏ bé không đáng kể, chớp mắt lại bốc hơi sạch sẽ, chỉ để lại một tia lạnh lẽo như có như không.

Đây là thứ không có trong Vực sâu.

Ừm… có lẽ các tầng Vực sâu khác có, nhưng chỗ của Abaddon thì không.

Lạnh, ẩm ướt, mỏng manh.

Hắn nói nhỏ, sau đó dừng lại một chút.

Nhưng… tuyệt diệu.

Abaddon nhắm mắt lại, cảm nhận mọi thứ xung quanh.

Cảm giác gió mơn trớn trên da, khí tức của thế giới vật chất, tiếng gầm gừ của ác ma cấp thấp, và cả khí tức Vực sâu ngày càng nồng nặc.

Hắn có thể cảm nhận được, sức mạnh của mình đang khôi phục từng chút một.

Đó là một cảm giác vi diệu, giống như vùng đất khô cằn đang hấp thụ hơi nước, thực vật héo úa đang lấy lại sức sống.

Khí tức Vực sâu thẩm thấu qua lỗ chân lông của hắn, men theo huyết quản lưu chuyển, lấp đầy từng khối cơ bắp, từng khúc xương, từng tế bào của hắn.

Sức mạnh của hắn đang khôi phục.

Tuy chậm chạp, nhưng quả thực đang khôi phục.

Abaddon mở mắt ra, nhìn đám ác ma xung quanh.

Những ác ma cấp thấp đó vẫn đang tàn sát lẫn nhau.

Hỗn loạn.

Vô trật tự.

Điên cuồng.

Cảnh tượng này đủ khiến sinh linh thế giới vật chất cảm thấy khiếp đảm.

Nếu có phàm nhân nào đó đi lạc vào đây, nhìn thấy cảnh này, có lẽ sẽ lập tức sụp đổ tinh thần.

Nhưng, đây là trạng thái bình thường của Vực sâu.

Ở Vực sâu, đây chính là cuộc sống hàng ngày, vô số ác ma đều đã từng trải qua.

Abaddon không ngăn cản.

Điều này vốn dĩ là do hắn mặc kệ cho hình thành.

Ác ma tàn sát lẫn nhau, chết chóc, linh hồn và máu thịt đều sẽ bị khe nứt hấp thu, chuyển hóa thành khí tức Vực sâu.

Cách hiến tế này lợi bất cập hại, hiệu suất thấp, chỉ có thể tạm thời nâng cao nồng độ khí tức Vực sâu, không thể duy trì lâu dài, nhưng đối với Abaddon, như vậy đã đủ rồi.

Hắn vốn là Đại ma.

Một khi khôi phục, sẽ không vì nồng độ giảm xuống mà trở nên yếu đi, năng lượng hắn hấp thụ đã được lưu trữ trong cơ thể, sẽ không vì khí tức Vực sâu tiêu tán mà thất thoát.

Còn về những ác ma đã chết?

Ánh mắt Abaddon lướt qua chiến trường, lướt qua những thi thể đã ngã xuống, những kẻ bị thương vẫn đang giãy giụa.

Có thể chết vì hắn, nên cảm thấy vinh hạnh.

Vẫn còn quá chậm, để chúng giết nhanh hơn một chút.

Abaddon hơi hếch cằm lên, trên người tỏa ra ma khí nồng đậm.

Nơi đi qua, lũ ác ma đang tàn sát lẫn nhau, tấn công đối phương càng thêm hung mãnh, giống như phát điên.

Cứ như vậy, thời gian cùng với tiếng gió tuyết rít gào, dần dần trôi qua.

Đến rồi sao?

Không lâu sau, Abaddon ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời.

Có sinh mệnh Truyền kỳ đang nhanh chóng tiếp cận.

Hắn cảm nhận được những khí tức đó, chúng đang bức tới từ các hướng khác nhau, tốc độ cực nhanh, hiển nhiên là dốc toàn lực chạy đến.

Sinh vật của thế giới vật chất này, tốc độ phản ứng cũng không chậm.

Hơn nữa… chỉ có Truyền kỳ đến thôi sao?

Abaddon khẽ nheo mắt lại, suy nghĩ.

Lần này, bọn chúng lại khá cẩn thận, không lặp lại cách thức chiến tranh như lần trước.

Nếu sinh vật thế giới vật chất vẫn giống như lần trước, trước tiên là triệu tập đại quân, sau đó từng chút từng chút một tiến lên, vậy đợi chúng đến, lại có thêm nhiều sinh vật thế giới vật chất chết đi, kéo dài thêm chút thời gian, bản thân hắn cơ bản là có thể hoàn toàn khôi phục đến sinh mệnh đẳng cấp ban đầu.

Đáng tiếc, đối thủ không hề ngu ngốc.

Cũng tốt.

Trong mắt Abaddon lộ ra vẻ khát máu.

Vậy thì dùng sinh mệnh và linh hồn của Truyền kỳ, đúc nên thân thể Đại ma của ta!

Nhưng, hắn không ra tay ngay từ đầu.

Bây giờ vẫn chưa phải lúc.

Tất cả Ma tướng, chuẩn bị chiến đấu!

Hắn ra lệnh.

Vút! Vút! Vút!

Từng bóng người được khí tức Vực sâu bao bọc lao thẳng lên trời, nghênh đón các Truyền kỳ đang bức tới.

Trong đó, bao gồm cả Lục Tí Xà Ma, chỉ có ba Cao cấp Ma tướng.

Mà lần trước, có tận năm kẻ.

Số lượng và đẳng cấp trung bình của các Ma tướng khác cũng giảm xuống.

Sự cạnh tranh ở Vực sâu rất khốc liệt, nhưng Ma tướng cũng có hạn.

Chúng không tự nhiên sinh ra, cần thời gian trưởng thành và mài giũa trong chiến đấu, cần nuốt chửng đồng loại để thăng cấp.

Sự thất bại lần trước, khiến Ma tướng dưới trướng Abaddon tổn thất nặng nề.

Đây cũng là một trong những lý do quan trọng khiến hắn không tiếc cái giá phải trả cũng phải đích thân đến thế giới vật chất.

Trừ phi là cúi đầu trước các Đại ma khác, cầu xin họ phái viện quân, nhưng điều đó có nghĩa là thừa nhận sự thất bại của mình, thấp hơn họ một bậc, nuốt giận vào bụng.

Nếu không, chỉ dựa vào những Ma tướng hiện tại dưới trướng hắn, rất khó để mở ra lối đi qua khe nứt thích hợp cho hắn.

Abaddon lùi lại một bước, cơ thể hòa vào khí tức Vực sâu đang phun trào từ khe nứt.

Bóng dáng của hắn trở nên mờ ảo, lúc ẩn lúc hiện, chỉ để lại một đôi mắt, lạnh lùng nhìn lên bầu trời.

Hiện tại, các Truyền kỳ của thế giới vật chất vẫn chưa biết trạng thái của hắn.

Nếu bọn họ vì cẩn thận, có lẽ sẽ không lập tức tung ra chiến lực mạnh nhất, như vậy, kéo dài thêm được một lúc, hắn liền có thể khôi phục thêm một chút.

Nơi chân trời xa xa, rất nhiều bóng người đang nhanh chóng tiếp cận.

Khí tức của những kẻ dẫn đầu là mạnh mẽ nhất, đó là các Truyền kỳ Quân vương, khí tức của những kẻ theo sau họ yếu hơn một chút, nhưng dù yếu đến đâu thì cũng là Truyền kỳ.

Abaddon nheo mắt lại, ánh mắt lướt qua những bóng người đó.

Các Truyền kỳ đến từ phía Đông, khí tức trầm ngưng dày nặng.

Bọn họ thân hình矯健 , động tác mau lẹ, vạch ra từng đạo tàn ảnh trên không trung. Đặc biệt là người dẫn đầu, khí tức sinh mệnh cực cao, gần như đã chạm đến ngưỡng cửa Thiên mệnh, là một Võ tăng đã đạt đến cực hạn Quân vương.

Phía Nam, thì trực tiếp bay đến một tòa tháp pháp sư.

Đó là một tòa tháp pháp sư thực thụ, bề mặt chi chít những đường vân ma pháp phức tạp, mỗi một tầng đều có ánh sáng lấp lánh.

Ở vị trí cao nhất, là một Thi pháp giả Quân vương toàn thân được bao quanh bởi linh quang ma pháp.

Bà đứng trên đài ở đỉnh tháp, pháp bào bay phần phật, dao động ma năng mạnh mẽ đến mức gần như ngưng tụ thành thực chất.

Đến từ phía Tây, là Cự Long.

Ba con Lam Long bay lướt trên bầu trời cao theo đội hình chữ Phẩm, quanh người nổi lên mây đen dày đặc, bên trong là sấm sét chớp giật, phong bạo nhảy múa điên cuồng.

Sấm sét xuyên qua tầng mây, thỉnh thoảng lại bổ xuống, để lại khí tức khét lẹt trong không khí, phong bạo gào thét, xoay tròn, cuốn nát toàn bộ hoa tuyết xung quanh.

Thái cổ Lam Long dẫn đầu, nghiễm nhiên ở hàng ngũ Quân vương.

Thể hình hắn to lớn nhất, màu vảy sâu thẳm nhất, mỗi lần vỗ cánh đều kéo theo cả tầng mây di chuyển. Hai con còn lại cũng vô cùng tiếp cận Quân vương, chỉ kém một ranh giới mong manh.

Cự Long Quân vương, Thi pháp giả, còn có Võ tăng tiếp cận Thiên mệnh.

Abaddon lẩm bẩm tự nói.

Hờ, đội hình không tệ.

Sắc mặt hắn như thường, không hề lộ ra bất kỳ sự sợ hãi hay căng thẳng nào.

Sau đó, Abaddon quay đầu nhìn về phía Bắc.

Ánh mắt hắn vượt qua những sinh vật Truyền kỳ khác, hoàn toàn dừng lại trên bóng dáng vĩ đại màu đen đỏ đó.

Hồng Hoàng Đế.

Vua của Aura, Xích Đế Thương Tinh , Bất Diệt Chi Long, Vua của Bắc Cảnh…

Garos Ignas.

Abaddon nhận ra con rồng này.

Chính là hắn.

Chính là con Hồng Thiết Long chết tiệt này, đã thi triển ra một đòn hủy thiên diệt địa, biến toàn bộ khe nứt và pháo đài lần trước thành tro bụi, đòn đánh đó thậm chí còn gây ra vết thương cho bản thân hắn, đánh bật hắn về lại Vực sâu.

Thông qua một số tai mắt đã xâm nhập vào Atlanta, hắn biết được tên và danh hiệu của con rồng này.

Tuy nhiên, cũng chỉ có vậy mà thôi.

Còn về những kỹ năng quá cụ thể khác, Abaddon thân là Đại ma, lười phải đi tìm hiểu kỹ càng.

Theo quan điểm của hắn, một con rồng ở thế giới vật chất, có mạnh thì cũng mạnh đến đâu được chứ?

Cho dù hắn có thể phát ra đòn tấn công ở mức độ đó, thì đã sao?

Đòn tấn công vượt xa giới hạn bản thân, lại còn cần thời gian dài để ấp ủ chuẩn bị, bị hạn chế đủ đường như vậy, chẳng qua cũng chỉ là một loại kỹ năng lòe loẹt mà thôi.

Trong một trận chiến thực sự, kẻ thù sẽ không cho ngươi thời gian để chuẩn bị.

Abaddon lạnh lùng nhìn lên bầu trời, không nhúc nhích.

Hắn đang đợi.

Đợi những Truyền kỳ này đến gần, bắt đầu chiến đấu với Ma tướng, sau đó, hắn có thể kéo dài thêm một giây là thêm một giây, tranh thủ từng phút từng giây, khôi phục thêm một chút là thêm một chút.

Khí tức Vực sâu vẫn đang tuôn trào, quấn lấy cơ thể hắn.

Hắn có thể cảm nhận được, sức mạnh của mình vẫn đang chậm rãi tăng lên, mặc dù kém xa so với thời kỳ toàn thịnh, nhưng ở đẳng cấp Cao cấp Ma tướng này, Abaddon đã có sự tự tin quét sạch tất cả.

Đợi thêm một lát nữa, khôi phục thêm một chút nữa, hắn có thể ra tay rồi.

Trong chớp mắt, từng vị Ma tướng và các Truyền kỳ của thế giới vật chất đã ở khoảng cách cực gần.

Trận chiến sắp sửa bùng nổ.

Võ tăng Quân vương ra tay trước tiên.

Ông ta không hề do dự hay thăm dò, từ cách đó mấy dặm, biến quyền thành chưởng, đẩy thẳng ra không trung.

Khí Nhật Hồn bao la từ trong cơ thể ông trào ra, ngưng tụ thành thực chất, hình thành một bàn tay khổng lồ đỏ rực như bàn là nung giữa không trung, đường kính bàn tay khổng lồ lên tới gần trăm mét, chỉ tay hiện rõ mồn một, dường như mỗi ngón tay đều chứa đựng sức mạnh đủ để san bằng núi non.

Bàn tay khổng lồ gào thét đẩy ra, đánh mạnh vào một con Thiết Kỵ Ma Tướng đang xông lên phía trước.

Ầm!

Thiết Kỵ Ma Tướng vung vẩy vũ khí trong tay, đạp nát bầu trời.

Mỗi lần gót sắt của nó giẫm xuống, đều để lại từng đóa lửa tím trong không khí. Nó gầm thét, nghênh đón bàn tay khổng lồ kia, trường thương trong tay đâm ra.

Thương và chưởng giao nhau.

Sóng xung kích khuếch tán ra bốn phương tám hướng, cơ thể Thiết Kỵ Ma Tướng chấn động dữ dội, bị đánh bay ngược ra sau, nhưng nó lộn nhào vài vòng, lại giữ vững thân hình, một lần nữa xông lên.

Trận chiến bùng nổ.

Lục Tí Xà Ma vung vẩy sáu cánh tay, mỗi tay cầm một loại vũ khí khác nhau.

Ánh mắt ả đảo qua lại giữa Ma Pháp Chi Quan và Thái cổ Lam Long một cái, sau đó đưa ra lựa chọn, nghênh đón Ma Pháp Chi Quan của Nam Vực. Sáu cánh tay đồng thời vung lên, vũ khí vạch ra những quỹ đạo dày đặc trong không trung.

Một vị Ma tướng khác, một con Mê Dụ Ma với thân hình khổng lồ, xông về phía bầy rồng phương Tây.

Và còn vô số Ma tướng bình thường khác.

Cuồng Chiến Ma đấm ngực, gầm thét lao về phía đối thủ; Thứu Ma bổ nhào từ trên cao, thò móng vuốt ra; Cức Thương Ma rũ rũ những cái gai nhọn trên người, sẵn sàng tung đòn.

Chúng đi theo sau Cao cấp Ma tướng, ùa lên, lao vào trận kịch chiến với các Truyền kỳ của thế giới vật chất.

Ma pháp và sấm sét cùng bay, ánh đao và móng vuốt cùng múa.

Trên tháp pháp sư, ánh sáng lấp lánh, từng đạo pháp thuật bắn ra xối xả, trong tầng mây của Lam Long, sấm sét giáng xuống, phong bạo gào thét…

Lũ ác ma điên cuồng chống trả.

Không còn nghi ngờ gì nữa, chúng lại một lần nữa bị áp chế vững vàng ở thế hạ phong.

Bọn chúng bất luận là về số lượng hay chất lượng, đều không thể sánh bằng Truyền kỳ bốn vực.

Tuy nhiên, khi lũ ác ma chiến đấu lại vô cùng điên cuồng.

Đa số chúng đều không sợ chết, cho dù bị chặt đứt cánh tay cũng phải dùng răng cắn, cho dù bị đâm thủng ngực cũng phải vung móng vuốt ra trong khoảnh khắc cuối cùng.

Truyền kỳ bốn vực trong tình huống chiếm ưu thế, không muốn bị ác ma kéo theo đồng quy vu tận.

Phương thức chiến đấu của bọn họ khá bảo thủ, cẩn trọng từng bước, đánh chắc thắng chắc, không lập tức hình thành ưu thế áp đảo.

Abaddon lạnh lùng đứng xem.

Rất tốt.

Đánh rất hay.

Cứ kéo dài như vậy, đợi ta khôi phục sức mạnh…

Đột nhiên, ánh mắt ác ma ngưng lại.

Hắn nhìn thấy, Hồng Hoàng Đế đột nhiên rủ mắt, nhìn về phía mình đang đứng một cái.

Ánh mắt này ngắn ngủi và tùy ý, giống như chỉ vô tình lướt qua.

Nhưng Abaddon có thể cảm nhận được, ánh mắt đó đã dừng lại trên người mình trong một khoảnh khắc, ngay sau đó, Cự Long dang rộng đôi cánh, quanh người bùng cháy khí diễm dữ dội.

Thế nhưng, hắn không lao về phía các Ma tướng khác.

Cự Long vỗ đôi cánh, bay thẳng lên trời cao.

Abaddon khẽ cau mày, ánh mắt bám chặt lấy bóng dáng kia.

Hắn nhìn thấy, Hồng Thiết Long trong quá trình bay lên, cơ thể bắt đầu biến đổi, Long Khí trào ra từ trong cơ thể hắn, cuộn trào tạo hình, ngưng tụ thành hình thái mới trên người hắn, hóa thành ba đầu, thò ra sáu tay.

Hình thái chiến đấu ba đầu sáu tay.

Sau đó, Hồng Hoàng Đế ngoác miệng rồng ra.

Ba cái miệng rồng đồng thời há to, Long tức bắt đầu ngưng tụ bên trong.

Sáu cánh tay khổng lồ của hắn cũng bắt đầu khép lại trước ngực, lòng bàn tay hướng vào nhau, giống như đang muốn ôm nâng một thứ gì đó. Long Khí và Long tức hội tụ, áp súc giữa hai lòng bàn tay hắn, ngưng tụ thành một quả cầu ánh sáng chói lọi.

Đồng tử của Abaddon hơi co lại.

Hắn chưa từng trực tiếp nhìn thấy tư thế khởi thủ này.

Lần trước khi con rồng này ra tay, hắn đang ở sâu trong khe nứt Vực sâu, không tận mắt chứng kiến đòn đánh đó được tung ra như thế nào. Nhưng, trong lòng hắn dâng lên một cảm giác mãnh liệt, gần như có thể khẳng định chắc chắn.

Chính là chiêu này!

Chính là đòn này!

Khi nó được cấu trúc xong, rơi xuống mặt đất, khoảnh khắc đó, đất trời sẽ biến sắc, khe nứt Vực sâu cũng sẽ bị san phẳng trực tiếp.

Bên dưới, khe nứt vẫn đang phun trào khí tức.

Năng lượng Vực sâu tuôn trào, ác ma đang khuếch tán, Ma tướng vẫn đang chém giết… nếu đòn này giáng xuống, mọi thứ sẽ lặp lại.

Công dã tràng.

Hơi thở của Abaddon trở nên nặng nhọc.

Không thể chần chừ thêm nữa!

Hắn biết mình vẫn chưa khôi phục được nhiều, bây giờ ra tay không phải là thời cơ tốt nhất.

Nếu cho hắn thêm thời gian của một chiếc đồng hồ cát, cho dù chỉ nửa chiếc, hắn đều có thể khôi phục thêm một chút. Nhưng bây giờ, nếu để Hồng Thiết Long một lần nữa cấu trúc xong mà không bị cản trở, đòn đó giáng xuống, hắn sẽ không còn cơ hội nào nữa.

Nhưng mà…

Trạng thái hiện tại cũng đủ rồi.

Đại ma bị giáng cấp, thì vẫn là Đại ma, bản chất của hắn không hề thay đổi, chỉ là sinh mệnh đẳng cấp vẫn chưa theo kịp mà thôi. Hắn có tự tin quét sạch tất cả sinh vật thế giới vật chất cấp Ma tướng, cùng lắm thì chỉ tốn thêm chút thời gian.

Giải quyết con Cự Long này trước.

Abaddon trầm giọng nói, trong đồng tử phản chiếu bóng hình của Hồng Thiết Long.

Lần này, ta sẽ không vì hắn mà phải chịu nỗi nhục nhã thất bại nữa!

Lấy máu tươi và long hồn của hắn, đoạt lại vinh quang của ta!

Đôi cánh thịt trên lưng ác ma mãnh liệt dang rộng, vỗ một cái, phóng thẳng lên trời.

Bóng dáng màu đen sẫm xé toạc gió tuyết, lao thẳng về phía Hồng Thiết Long trên bầu trời cao.

Tốc độ của Abaddon cực nhanh.

Hắn giống như một tia chớp đen, trong nháy mắt đã xuyên qua khu vực hỗn chiến, những Truyền kỳ và Ma tướng đang giao chiến đó, chỉ cảm thấy một luồng gió lốc thổi qua, hoa mắt một cái, vừa kịp phản ứng, còn chưa kịp ra tay, bóng dáng đó đã đi xa.

Móng vuốt của hắn vươn ra, khóa chặt vị trí trái tim của Hồng Thiết Long.

Đòn này nếu đánh trúng, có thể trực tiếp xé toạc giáp ngực của đối phương, móc trái tim ra, kết liễu mạng sống của hắn chỉ bằng một kích.

Tuyệt diệu hơn nữa là, Hồng Thiết Long đang ngưng tụ quả cầu năng lượng khủng bố.

Lúc này hắn đang tập trung cao độ, tinh thần tập trung cao nhất, dồn toàn bộ năng lượng vào quả cầu ánh sáng kia.

Những đòn tấn công vượt xa giới hạn bản thân, lại còn có thời gian chuẩn bị dài dằng dặc như thế này, tối kị nhất là bị cắt ngang.

Một khi bị cắt ngang, năng lượng mất kiểm soát, phản phệ lại chính mình. Không cần hắn động thủ, bản thân con rồng này cũng có thể tự nổ tung mình thành trọng thương. Đến lúc đó, hắn chỉ cần bồi thêm một trảo, là có thể dễ dàng gặt hái mạng sống của con rồng này.

Gần rồi.

Càng gần hơn nữa.

Abaddon đã có thể nhìn rõ những đường vân trên vảy của Hồng Thiết Long, có thể nhìn rõ biểu cảm trên ba khuôn mặt của hắn.

Chính là lúc này!

Ác ma tăng tốc, lao thẳng về mục tiêu.

Đột nhiên, Hồng Thiết Long rủ đầu xuống, trên ba khuôn mặt rồng, sáu con mắt đồng thời nhìn về phía hắn. Sau đó, một trong ba cái miệng rồng ngoác ra, nở một nụ cười.

Trong lòng Abaddon bỗng nổi lên dự cảm nguy hiểm.

Nụ cười đó không bình thường.

Hắn nhìn thấy, sáu cánh tay khổng lồ đang khép lại của Hồng Thiết Long, đột nhiên thay đổi quỹ đạo.

Chúng không tiếp tục ngưng tụ năng lượng nữa, mà mạnh mẽ đẩy về phía hắn.

Quả cầu bán thành phẩm rời khỏi tay.

Nó không phải là hình thái hoàn chỉnh, năng lượng còn chưa đủ ngưng luyện, hình dạng cũng không đủ quy tắc, trên bề mặt thậm chí có những vết nứt đang lan rộng, nhào lộn giữa không trung. Vết nứt ngày càng dày đặc, ngày càng lớn, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.

Nhưng, nó vẫn là hỗn hợp Long Khí và Long tức được áp súc đến cực hạn.

Uy năng cực mạnh.

Đồng tử Abaddon hơi co lại, lộ ra một tia kiêng dè.

Ngay lập tức, cơ thể hắn hơi nghiêng, thay đổi quỹ đạo bay, không muốn bị đánh trúng chính diện.

Phản ứng của Abaddon rất nhanh, tốc độ cũng cực nhanh.

Cho dù đã xông đến rất gần, hắn vẫn tránh được quả cầu ánh sáng ném thẳng tới. Tuy nhiên, chưa đợi Abaddon kịp vui mừng, quả cầu bán thành phẩm đã nổ tung sau lưng hắn.

Ầm!

Ánh sáng chói lọi trong nháy mắt nuốt chửng mọi thứ.

Năng lượng hủy diệt càn quét ra bốn phương tám hướng, sóng xung kích quét sạch tầng mây xung quanh.

Không khí bị xé rách, phát ra tiếng rít chói tai, không gian run rẩy, xuất hiện từng vết nứt nhỏ li ti. Ngay cả âm thanh cũng bị vụ nổ dữ dội đó nhấn chìm, chỉ còn lại tiếng ù ù bên tai.

Abaddon không bị đánh trúng trực tiếp.

Tuy nhiên, hắn ở quá gần, bị sóng xung kích hất văng ra ngoài.

Ác ma lộn nhào mười mấy vòng giữa không trung, đôi cánh dơi đập liên tục, mới miễn cưỡng giữ vững được thân hình.

Và khi hắn dừng lại, trên lớp áo giáp màu đen sẫm của hắn, bằng mắt thường cũng có thể nhìn thấy đã có thêm vài vết cháy đen, có những vết nứt nhỏ lan rộng trên lớp sừng ở ngực, giống như một mạng nhện, nhưng không có máu chảy ra, vết thương không đi sâu.

Hắn cúi đầu nhìn ngực mình.

Sau đó ngẩng đầu lên, nhìn về phương xa.

Hồng Thiết Long treo mình trên không trung.

Hắn không có vẻ gì là bị phản phệ, ba cái đầu ngẩng cao, sáu cánh tay buông thõng bên người, ba đôi đồng tử rồng lấp lánh ánh sáng kỳ lạ đang nhìn mình, trong ánh mắt mang theo một tia trêu tức.

Đôi mắt của ngươi…

Abaddon lên tiếng, giọng khàn khàn: Hóa ra là đã sớm phát hiện ra ta rồi, thảo nào phản kích lại nhanh như vậy.

Hắn có thể cảm nhận được, lớp ngụy trang của mình đã bị nhìn thấu.

Cú này có chút thú vị đấy.

Tuy nhiên, cũng chỉ đến thế mà thôi.

Vết nứt trên ngực ác ma đang nhanh chóng lành lại, lớp sừng mọc lại, những vết cháy đen rụng xuống.

Hắn nhe răng cười, nụ cười dữ tợn.

Sau đó hắn vỗ cánh, bay về phía trước, cho đến khi giữ cùng một đường ngang với Hồng Thiết Long, cách nhau khoảng một dặm.

Trên bầu trời cao, gió lớn và hoa tuyết cuốn cuồn cuộn.

Hai bóng dáng giằng co giữa không trung.

Một bên là ác ma Đại ma màu đen sẫm.

Hắn có đôi cánh sau lưng, bốn cặp sừng xoắn xuýt như vương miện, tạo thành một chiếc vương miện dữ tợn trên đỉnh đầu, đôi cánh dơi dang rộng che khuất một mảnh nhỏ bầu trời.

Một bên là Cự Long ba đầu màu đen đỏ.

Hắn có ba cái đầu ngẩng cao, sáu cánh tay buông thõng, giống như một sinh vật bước ra từ thần thoại.

Thoạt nhìn, cả hai đều không giống như sản vật của thế giới này.

Bên dưới, trận chiến giữa các Truyền kỳ khác và Ma tướng vẫn đang tiếp diễn.

Ánh sáng của ma pháp bùng nổ, ánh chớp của sấm sét giáng xuống, tiếng va chạm trầm đục của quyền cước, tiếng gầm thét của ác ma, tiếng hò hét của nhân loại, lờ mờ truyền đến.

Nhưng những âm thanh đó dường như bị ngăn cách ở một thế giới khác, xa xôi và mơ hồ.

Có Truyền kỳ Quân vương và Cao cấp Ma tướng ngước nhìn lên vài lần.

Bọn họ nhìn thấy hai bóng dáng đang đối峙, nhưng ngay sau đó liền thu hồi ánh mắt, không có ý định xen vào. Thậm chí, các Quân vương phe thế giới vật chất, thế công còn ẩn ẩn chậm lại một chút, không vội kết thúc trận chiến.

Đại ma Vực sâu?

Đối diện, giọng của Cự Long vang lên, mang theo một tia kinh ngạc.

Abaddon nhe răng cười cười.

Mắt nhìn cũng được đấy.

Hắn ngẩng cái đầu dữ tợn lên, dang rộng hai tay và đôi cánh, giống như đang ôm lấy thế giới vật chất, ôm lấy trận chiến sắp tới.

Đây là lần tiếp xúc thứ hai của chúng ta.

Hắn tự giới thiệu: Abaddon, dưới trướng Lãnh chúa Viêm Ngục, Đồ Sát Chi Đại Ma.

Tuy bây giờ không phải là tư thế toàn thịnh, nhưng, để đập tan sự kháng cự của các ngươi, đã thừa sức rồi.

Abaddon nhìn chằm chằm Hồng Thiết Long, ánh mắt bễ nghễ.

Đến đây đi, con rồng nhỏ của thế giới vật chất.

Hắn vươn móng vuốt ra, ngoắc ngoắc về phía Hồng Thiết Long.

Để ta xem thử, ngươi ngoài việc có thể ấp ủ ra một đòn tấn công siêu mạnh ra, thì còn bản lĩnh gì nữa.

Hy vọng ngươi có thể cho ta sự bất ngờ, để ta được tận hứng, và ta, sẽ tận hưởng sự đau đớn và gào khóc của ngươi.

Hắn ngoác miệng, để lộ hàm răng nanh lởm chởm, tiếp tục nói: Hoặc là, bây giờ bắt đầu chạy trốn đi.

Ta sẽ cho ngươi cơ hội bỏ chạy, để ngươi chạy trước, sau đó từ từ đuổi theo, cho đến khi ngươi không còn đường lui, cho đến khi ngươi tuyệt vọng phát hiện ra, bất luận thế nào cũng không thoát khỏi lòng bàn tay ta.

Nói xong, hắn chờ đợi.

Đợi con rồng này lộ ra biểu cảm sợ hãi, hoặc căng thẳng.

Bất kỳ một sinh vật thế giới vật chất bình thường nào, khi nghe thấy danh hiệu Đại ma Vực sâu, đều nên có phản ứng như vậy. Đây là bản năng khắc sâu trong linh hồn, là dấu ấn do những lần xâm lược của Vực sâu đối với thế giới vật chất để lại.

Hồng Thiết Long im lặng một giây.

Sau đó, hắn cười.

Trên ba khuôn mặt rồng, đồng thời nở nụ cười.

Trong nụ cười đó có sự bất ngờ, có sự thoải mái, và còn có một thứ mà Abaddon không thể hiểu được.

Chỉ là Đại ma.

Cự Long ngẩng đầu lên, giọng nói chồng chất lên nhau, giống như sấm sét lăn qua bầu trời.

Ánh mắt Abaddon sầm xuống: Ngươi nói gì cơ?

Hắn hỏi.

Hồng Thiết Long chậm rãi mở lời, từng chữ đều vô cùng rõ ràng: Chỉ là Đại ma, cũng xứng để ta chạy trốn, để ta tránh mũi nhọn của ngươi sao?

Mắt Abaddon trợn tròn.

Chỉ là?

Chỉ là!

Hắn là Đồ Sát Đại Ma! Từng là đại tướng được Lãnh chúa Viêm Ngục tin tưởng nhất! Là sự tồn tại khiến vô số sinh vật thế giới vật chất nghe danh đã sợ mất mật!

Cho dù bị giáng cấp, cho dù không ở thời kỳ toàn thịnh, hắn vẫn là hiện thân của sự khủng bố bước ra từ Vực sâu!

Con rồng này, vậy mà dám nói Chỉ là?

Ngươi!

Tiếng gầm của Abaddon còn chưa kịp thốt ra, Hồng Thiết Long đã cười ha hả tiếp tục nói.

Đòn vừa rồi, chỉ là bán thành phẩm, ngươi ngay cả bán thành phẩm cũng phải né, né xong rồi còn ra oai trước mặt ta?

Cự Long lắc đầu, nụ cười trên ba khuôn mặt rồng càng rạng rỡ hơn, mang theo sự châm chọc rõ ràng.

Hờ.

Đại ma?

Theo ta thấy, cũng chỉ đến thế mà thôi, những lời vừa rồi của ngươi, lọt vào tai ta chỉ như chó hoang sủa bậy.

Mặt Abaddon vặn vẹo.

Ma khí quanh người hắn cuộn trào dữ dội, ánh sáng màu tím trở nên cuồng bạo, nhuộm cả vùng trời xung quanh thành một mảnh đục ngầu, hoa tuyết rơi vào khu vực đó, chớp mắt liền bị bốc hơi, hóa thành hơi nước tiêu tán.

Ngươi đang cố ý chọc giận ta?

Giọng của Abaddon rặn ra từ sâu trong cổ họng.

Ngươi thành công rồi!

Nhưng ngươi sẽ phải hối hận vì điều này!

Abaddon gầm thấp một tiếng, ma dực vỗ mạnh một cái.

Cơ thể khổng lồ của hắn một lần nữa lao về phía Hồng Thiết Long, tốc độ nhanh đến mức khó tin, bóng dáng đen sẫm vạch ra một đạo tàn ảnh trên không trung, móng vuốt xé rách không khí, phát ra tiếng rít chói tai.

Đối diện, sáu cánh tay của Hồng Thiết Long dang rộng, ba đầu ngẩng cao, không hề tỏ ra yếu thế trực tiếp nghênh đón.

Gần rồi.

Càng gần hơn nữa.

Trong trạng thái tinh thần tập trung cao độ, sự trôi qua của thời gian dường như chậm lại.

Khi tiếp cận đến khoảng cách khá gần, Abaddon lộ ra một nụ cười không tiếng động, vẻ mặt phẫn nộ trước đó lặng lẽ biến mất.

Giữa bốn cặp sừng, ánh chớp màu tím lách tách vang lên, sau đó chạy dọc ra toàn thân.

Nơi tia điện đi qua, cơ bắp cuồn cuộn, xương cốt sinh trưởng, lớp giáp dày lên.

Cơ thể Abaddon bắt đầu phồng to.

Cùng với ma khí màu tím lướt qua toàn thân, lớp áo giáp sừng màu đen sẫm dày lên và phát triển với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Lớp sừng mới trồi lên từ dưới da, bao phủ lên lớp cũ, hình thành lớp phòng hộ dày dặn hơn. Cơ bắp toàn thân nổi lên điên cuồng, từng sợi cơ đều căng cứng, tràn đầy sức mạnh bùng nổ.

Đôi cánh dơi sau lưng hắn dang rộng, sải cánh lại tăng thêm vài mét.

Gai xương ở đầu cánh trở nên dài hơn, sắc bén hơn, giống như hai cây trường mâu uốn cong.

Móng vuốt trở nên thô hơn, cong hơn, phần gốc móng vuốt nhô lên, phần mũi nhọn càng thêm sắc bén. Bốn cặp sừng trên trán cũng đang sinh trưởng, trở nên to lớn hơn, vặn vẹo hơn, quấn lấy nhau, giống như một chiếc vương miện thực sự hình thành trên đỉnh đầu hắn.

Hình thái chiến đấu của Đồ Sát Đại Ma.

Ma Sơn Thái .

Cho dù giáng cấp, cho dù không ở thời kỳ toàn thịnh, hắn vẫn là sự tồn tại khiến vô số sinh vật phải run rẩy.

Abaddon ngoác miệng ra, để lộ hàm răng nanh lởm chởm, hơi thở nặng nề, mỗi lần hít thở đều có ma khí màu tím trào ra từ miệng mũi.

Sau đó, hắn nhìn thấy.

Con rồng đối diện, cũng đang thay đổi.

Tia chớp màu vàng từ trong cơ thể Hồng Thiết Long bùng phát ra, quấn lấy ba đầu sáu tay của hắn, kêu lách tách, ngày càng dày đặc, ngày càng mãnh liệt, hình thành một lưới điện màu vàng trên người hắn. Khí diễm màu máu bốc lên từ dưới lớp vảy rồng, thiêu đốt không khí xung quanh đến mức vặn vẹo biến dạng, bao bọc toàn bộ cơ thể hắn vào trong.

Thân hình hắn cũng đang tăng vọt.

Vảy của Cự Long trở nên dày nặng hơn, rìa vảy ánh lên màu đỏ rực như bàn là nung.

Những đường vân giống như hoa sen đỏ lan rộng trên vảy, bắt đầu từ ngực, lan ra tứ chi, lan ra cổ, lan lên đầu, cuối cùng phủ kín toàn thân, giống như có từng dòng ngọn lửa đang chảy trên người hắn.

Ba cặp đồng tử rồng đồng thời sáng lên, ánh mắt như đuốc.

Chiều dài cơ thể vốn khoảng năm mươi mét, dưới sự gia trì của tia chớp vàng và khí diễm máu, cứ thế nhổ giò lên sáu mươi mét, bảy mươi mét…

Vẫn đang tiếp tục tăng.

Hùng vĩ tráng kiện, hoàn toàn không thua kém gì thân thể của Đại ma.

Khi áp sát, cả hai đồng thời hoàn thành việc chuyển đổi hình thái chiến đấu.

Móng vuốt phải của Abaddon vung ra trước.

Cú vồ này không có bất kỳ động tác màu mè nào, chỉ là sức mạnh và tốc độ thuần túy, xé rách không khí, mang theo năm vết nứt đen kịt, xé rách không gian trong thời gian ngắn.

Cái đầu bên trái của Hồng Thiết Long đột ngột xoay một cái, hai trong sáu cánh tay đồng thời nâng lên.

Phanh!

Khoảnh khắc vuốt và tay va chạm, một vòng sóng xung kích mắt thường có thể thấy được bùng phát từ chỗ giao tranh.

Không khí bị đè ép thành thực chất, khuếch tán ra bốn phương tám hướng, hình thành một đạo sóng xung kích hình vòng tròn. Nơi đi qua, gió tuyết xung quanh bị cuốn sạch, tầng mây bị xé toạc, lộ ra bầu trời xám xịt phía sau.

Móng vuốt của Abaddon cắm vào cẳng tay của Hồng Thiết Long.

Đồng thời, cánh tay rồng bị ép lún xuống, nhưng…

Đòn tấn công của hắn đã bị chặn lại.

Sức mạnh thật lớn!

Abaddon thầm kinh ngạc.

Hắn có thể cảm nhận được sức mạnh bao la chứa đựng trong cánh tay của Cự Long, đang chống chọi lại với móng vuốt của hắn.

Mặc dù yếu hơn hắn một chút, nhưng mà, hắn là một Đại ma! Lại còn có đặc tính Ác Ma Chi Lực có thể tăng cường sức mạnh.

Ở cùng đẳng cấp, thuộc tính sức mạnh của hắn vượt qua tuyệt đại đa số loài rồng, hắn từng dùng tay không xé rách cánh của Thái cổ Long, từng đấm nát đầu của Cự Nhân.

Sức mạnh, là một trong những niềm tự hào của hắn.

Bây giờ, hắn lại không giành được ưu thế áp đảo.

Khoảnh khắc này, Abaddon chú ý tới ánh mắt của Hồng Thiết Long.

Trong đó mang theo sự kinh ngạc rõ rệt.

Dường như đang ngạc nhiên, ngạc nhiên vì sức mạnh của bản thân lại ở thế yếu.

Ngươi dựa vào đâu mà kinh ngạc?

Abaddon cảm thấy có chút nực cười.

Cùng lúc đó, hắn nhạy bén nhận thấy, những cánh tay khác của Cự Long giống như cây bắt ruồi khép lại, tóm về phía hắn. Những cánh tay đó bao vây từ nhiều góc độ khác nhau, cố gắng phong tỏa đường lui của hắn.

Cái miệng khổng lồ của cái đầu ở giữa há ra, Long tức nóng bỏng đang ngưng tụ bên trong, sẵn sàng phun trào bất cứ lúc nào.

Abaddon gầm thấp một tiếng.

Cánh trái của hắn vỗ mạnh, cơ thể lộn vòng.

Long tức sượt qua vai hắn, thiêu đốt lớp áo giáp sừng trên vai đỏ rực, phát ra tiếng xèo xèo, nhưng cùng lúc đó, vuốt trái của hắn đã chộp về phía ngực Hồng Thiết Long.

Hai cánh tay khác của Hồng Thiết Long đè xuống, chắn trước người.

Vuốt và tay lại va chạm.

Nhưng lần này, vuốt phải của Abaddon vẫn đang cắm trong cẳng tay của Hồng Thiết Long.

Hắn giật mạnh một cái.

Xoẹt!

Một mảng lớn vảy rồng và máu thịt bị xé toạc ra, vảy bắn tung tóe, máu thịt lẫn lộn. Máu rồng phun ra như suối, rơi lên người Abaddon.

Phù!

Huyết diễm bùng cháy.

Máu rồng rơi lên người hắn, lập tức bốc cháy, thiêu đốt hắn, mang đến từng cơn đau nhói.

Abaddon khẽ nhíu mày, buộc phải phân ra một tia tinh thần, điều khiển ma khí, bao bọc lấy những ngọn huyết diễm đó, đè nén dập tắt chúng.

Đối diện, Cự Long như không cảm thấy đau đớn.

Máu rồng của hắn vẫn đang chảy, nhưng hắn không lùi bước.

Sáu cánh tay rồng đã đồng thời vung tới, hai tay nắm đấm, hai tay thành vuốt, hai tay chụm lại như đao, từ sáu góc độ khác nhau đồng thời tấn công vào đầu, ngực, bụng, lưng, cánh của Abaddon.

Ngươi không thể bù đắp được khoảng cách bản chất giữa chúng ta.

Abaddon không né tránh.

Ma dực của hắn đột ngột thu lại, che chở trước người.

Vô Quang Chi Thuẫn !

Cùng lúc đó, một lớp ánh sáng đen kịt sâu thẳm bao phủ lấy hắn.

Ánh sáng đen như mực, sâu như vực thẳm, giống như hấp thụ toàn bộ ánh sáng xung quanh, nó hình thành một tấm khiên hình bầu dục, bao bọc toàn bộ Abaddon vào trong.

Bịch bịch bịch bịch bịch bịch!

Sáu đòn đồng thời đánh trúng.

Trên tấm khiên đen kịt hiện ra những vết nứt chi chít.

Vết nứt bắt đầu lan ra từ điểm va chạm, trong nháy mắt phủ kín toàn bộ bề mặt tấm khiên, sau đó, rắc!

Tấm khiên vỡ nát, hóa thành vô số mảnh vỡ màu đen, xoay tròn trong không trung, sau đó hóa thành một làn sóng đen, cuộn ngược trở lại phía Hồng Thiết Long.

Cơ thể Hồng Thiết Long rung lên bần bật.

Trên người hắn trong nháy mắt xuất hiện sáu vết thương lõm xuống hoặc bị xé rách.

Hình dạng và vị trí của những vết thương này giống hệt như sáu đòn hắn vừa đánh lên khiên chắn, vảy rồng văng tung tóe, máu thịt lẫn lộn, máu tươi tuôn trào, để lại một mảng hoang tàn.

Vô Quang Chi Thuẫn, có thể hấp thu sát thương, lưu trữ sát thương, và nghịch chuyển nó khi bị vỡ.

Abaddon không hề hấn gì.

Hắn đứng phía sau tấm khiên vỡ nát, nhìn những vết thương trên người Hồng Thiết Long, khóe miệng nhếch lên nụ cười hài lòng.

Ngay sau đó, hắn lại lao về phía Hồng Thiết Long.

Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt.

Giữa những chiếc sừng của hắn, lại có ma khí như tia chớp chạy quanh, lướt qua toàn thân. Nơi đi qua, hình thái cơ thể của hắn lại một lần nữa biến đổi.

Cơ bắp co rút, từng sợi cơ nổi lên như dây thép, trở nên săn chắc hơn.

Cơ thể trở nên thon dài hơn, trôi chảy hơn, ngay cả cái đầu cũng trở nên nhọn hoắt, hiện ra một hình thể khí động học hoàn hảo. Hai cặp ma dực mới ngưng tụ ra sau lưng, cộng thêm cặp ban đầu, tổng cộng là ba cặp ma dực.

Ma Ảnh Thái !

Lúc này, tốc độ của hắn sẽ được nâng lên mức tối đa.

Không chỉ vậy, hắn còn có thể dựa vào đặc tính của bản thân, kế thừa sức mạnh của Ma Sơn Thái trước đó, giữ lại một phần trong số đó, dung nhập vào hình thái mới này.

Hắn chủ yếu có hai loại hình thái chiến đấu này.

Tuy nhiên, chúng có thể được chuyển đổi trong lúc chiến đấu sau một thời gian chuẩn bị nhất định. Mỗi lần chuyển đổi, đều có thể tạm thời kế thừa một phần thuộc tính của trạng thái trước đó.

Hình thái xếp chồng, càng đánh càng mạnh.

Đây, chính là phong cách chiến đấu của Đồ Sát Đại Ma Abaddon.

Nếm thử móng vuốt của ta đi!

Abaddon gầm thấp một tiếng, bay lượn vòng quanh Hồng Thiết Long với tốc độ cực nhanh.

Bóng dáng của hắn vạch ra vô số tàn ảnh trên không trung, ma dực đồng thời vỗ, khiến tốc độ của hắn đạt đến đỉnh điểm, tấn công từ bốn phương tám hướng. Mỗi đòn đều nhanh và hiểm, mỗi vuốt đều nhắm thẳng vào chỗ hiểm.

Hồng Thiết Long dốc toàn lực ứng phó.

Ba cặp mắt, 360 độ không góc chết, sáu cánh tay, đồng thời đối phó với các đòn tấn công từ nhiều hướng. Ba cái đầu của hắn liên tục xoay tròn, bắt lấy bóng dáng của Abaddon, sáu cánh tay vung vẩy, chống đỡ những đòn tấn công từ bốn phương tám hướng.

Nhưng, Abaddon quá nhanh.

Cho dù Hồng Thiết Long có thể bắt được quỹ đạo tấn công của hắn, cũng không kịp hoàn toàn chống đỡ.

Xoẹt!

Bên đùi trái bị rạch một đường.

Rắc!

Vai phải trúng một trảo, vảy nứt nẻ.

Phập!

Bụng bị rạch một vết thương dài, máu tươi tuôn ra.

Vết thương trên người Hồng Thiết Long ngày càng nhiều.

Máu tươi tuôn ra từ khắp nơi, nhuộm đỏ vảy giáp của hắn.

Nhưng hắn không lùi bước hay kêu la, chỉ im lặng chiến đấu, chống đỡ, phản kích.

Đánh vào đầu hắn trước.

Abaddon đưa ra quyết định trong lòng.

Tàn ảnh ngập trời đột ngột tụ lại.

Bóng dáng của hắn ngưng thực từ vô số tàn ảnh, vuốt phải vung lên, lấy thẳng vào đầu Cự Long.

Hai cánh tay của Hồng Thiết Long giơ lên chống đỡ, cánh tay thứ ba từ bên hông phản công, chộp về phía hông Abaddon.

Abaddon như dịch chuyển tức thời né tránh.

Cơ thể hắn xoay một vòng trên không trung, vuốt trái tiếp tục vung ra, vẫn nhắm vào cái đầu đó.

Xoẹt!

Cánh tay rồng chống đỡ chậm mất một nhịp.

Đầu rồng bị móng vuốt sượt qua.

Mặc dù tránh được mặt chính diện, nhưng đầu móng vuốt vẫn rạch rách má, máu tươi tuôn ra, chảy dọc theo khuôn mặt rồng.

Abaddon đang định truy kích, hai cái đầu ở giữa và bên phải của Hồng Thiết Long đồng thời phun ra Long tức.

Hai cột sáng nóng rực chéo nhau quét tới, vô cùng nóng bỏng. Nơi đi qua, không khí đều bị bốc cháy, để lại một quỹ đạo rực lửa.

Abaddon lùi lại.

Ma dực của hắn vỗ mạnh, cơ thể nhanh chóng lùi về phía sau, tránh được cú xung kích trực diện của Long tức. Sau đó, hắn vạch ra một đường cong trên không trung, một lần nữa lao tới tấn công.

Hồng Thiết Long gầm lên một tiếng.

Cơ thể hắn đột ngột xoay tròn, một đôi cánh khổng lồ như lưỡi đao lướt qua, quét ngang về phía ác ma.

Abaddon lại lùi lại.

Cánh khổng lồ sượt qua cơ thể hắn, không thể đánh trúng.

Ác ma cúi đầu nhìn móng vuốt của mình.

Móng vuốt dính đầy máu rồng, biến thành ngọn lửa màu máu liếm láp hắn.

Hắn vẩy vẩy, ma khí trào ra, dập tắt huyết diễm.

Sau đó ác ma ngẩng đầu lên, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

Vết thương trên người Hồng Thiết Long đang nhanh chóng lành lại.

Cơ bắp nhúc nhích, xương cốt sinh trưởng, da dẻ bao phủ, vảy mọc lại… mặc dù tốc độ không đặc biệt nhanh, nhưng quả thực đang lành lại khôi phục.

Abaddon nhe răng cười.

Tái sinh?

Hắn mở miệng, nói: Ngươi chịu đòn giỏi hơn ta tưởng đấy.

Như vậy cũng tốt, ta sẽ rất tận hưởng quá trình lột da lóc xương ngươi.

Hồng Thiết Long không đáp lại.

Hắn chỉ im lặng lơ lửng trên không trung, ba đôi mắt đều nhìn chằm chằm vào Abaddon.

Cái đầu rồng ở giữa của hắn đột ngột ngẩng lên, đôi mắt hóa thành màu máu sâu thẳm đậm đặc, ngay sau đó, hai đôi mắt còn lại cũng biến thành màu đỏ máu tương tự.

Cơ thể hắn một lần nữa phồng lên.

Tia chớp vàng rực rỡ hơn, khí diễm máu đậm đặc hơn, nhưng trên đó, lại xuất hiện thêm một tầng thứ mới, đó là một tầng ánh sáng màu máu, tuôn ra từ sâu trong cơ thể hắn, bao phủ trên bề mặt vảy giáp.

Khí tức của Cự Long đột ngột tăng vọt.

Hửm?

Abaddon khẽ cau mày.

Khí tức của con rồng này, đột ngột tăng vọt một giai đoạn, hơn nữa, khí tức của hắn vẫn đang tiếp tục tăng lên từ từ, giống như có thứ gì đó đang thức tỉnh trong cơ thể hắn.

Sức chiến đấu của hắn vẫn đang tăng lên?

Abaddon kinh ngạc.

Đối diện, ánh mắt của Cự Long đều tập trung vào ác ma.

Ba đôi đồng tử rồng màu đỏ máu, sáu con mắt, đều nhìn chằm chằm vào Abaddon.

Sau đó, hắn lên tiếng.

Đến đây.

Lại đến đây!

Hắn nói, giọng khàn khàn như đá lăn, mang theo chiến ý không hề che giấu.

Chỉ là giãy giụa trước khi chết!

Abaddon đè xuống sự khác thường trong lòng.

Ma dực của hắn vỗ một cái, cơ thể hình thái ma ảnh trôi chảy một lần nữa hóa thành một tia chớp đen, lao về phía Hồng Thiết Long với tốc độ nhanh hơn.

Trận chiến lại bắt đầu.

Tốc độ của Abaddon vẫn chiếm ưu thế.

Móng vuốt, rìa cánh xương, thậm chí cả chóp đuôi của hắn, đều trở thành vũ khí chí mạng. Hắn phát động những đòn tấn công như mưa sa bão táp từ bốn phương tám hướng, mỗi lần đột kích đều nhắm vào những khớp xương tương đối yếu ớt, vết thương, hoặc góc chết phòng ngự trên người Hồng Thiết Long.

Thế công của hắn giống như cơn bão, liên tục không ngừng, bao trùm toàn bộ Cự Long.

Tuy nhiên, Hồng Thiết Long cũng rõ ràng đã trở nên mạnh hơn.

Hắn theo kịp nhịp độ tấn công của Abaddon.

Ba đôi đồng tử rồng màu đỏ máu bắt trọn mọi động tác của ác ma, sáu cánh tay đỡ đòn, gạt đỡ, phản kích, không chỉ vậy, đòn phản kích của hắn bắt đầu trở nên hiệu quả.

Phập!

Abaddon vung vuốt xé rách lồng ngực Hồng Thiết Long, kéo theo một mảng lớn máu thịt.

Đầu móng vuốt đâm sâu vào cơ bắp, khoét ra một vết thương sâu hoắm, máu tươi phun ra, thiêu đốt ma trảo của hắn.

Nhưng gần như cùng lúc đó, một cánh tay đã tụ lực chờ sẵn của Hồng Thiết Long thò ra, đầu ngón tay quấn quanh Long Khí áp súc cao độ, ngưng luyện như thực chất, tốc độ như điện, hung hăng đâm vào sơ hở lộ ra do Abaddon tấn công.

Abaddon nghiêng người.

Móng vuốt của Cự Long sượt qua lớp áo giáp của hắn, cày một đường nứt sâu trên lớp sừng cứng rắn, kéo dài từ sườn đến ngực, máu tươi từ đó chảy ra, nhỏ xuống trong gió tuyết trên không trung.

Tên này, tốc độ và phản ứng đều nhanh hơn rồi.

Abaddon suy nghĩ trong lòng.

Đây là lần đầu tiên hắn bị thương đúng nghĩa.

Những trận chiến trước đó, đều là hắn làm tổn thương kẻ địch, tận hưởng khoái cảm săn mồi.

Nhưng bây giờ, con rồng này bắt đầu có thể làm tổn thương hắn rồi.

Tuy nhiên, đây có lẽ là sự phản kháng cuối cùng của hắn.

Ác ma hừ lạnh một tiếng, cơ thể vặn vẹo giữa không trung, tránh được cú quét đuôi bám sát theo của Hồng Thiết Long.

Không đợi Abaddon tấn công lần nữa, Hồng Thiết Long thuận thế xoay người.

Cơ thể hắn xoay tròn trong không trung, cánh tay khổng lồ quét ngang tới, ép ác ma phải lùi lại, cùng lúc đó, đầu rồng của hắn đột ngột há miệng, Long tức phun trào.

Ba cột sáng nóng rực quét ngang hình nan quạt, phong tỏa đường lui của hắn.

Abaddon cười lạnh một tiếng.

Thân hình của hắn vặn vẹo giữa không trung, gần như gập lại, dùng sự linh hoạt矯健 đến mức khó tin để chen qua khe hở của Long tức.

Long tức nóng rực sượt qua cơ thể hắn, thiêu đốt rìa áo giáp của hắn đỏ rực, nhưng hắn không hề bận tâm.

Hắn áp sát lại gần, vuốt phải lấy thẳng vào cổ Hồng Thiết Long.

Hai cánh tay rồng của Hồng Thiết Long giơ lên chống đỡ.

Khoảnh khắc va chạm, vuốt trái của Abaddon đã tấn công bất ngờ từ bên dưới, cơ thể hắn co rụt lại rồi xoay một vòng trên không trung, vuốt trái đâm ra từ góc chết, hung hăng đâm vào bụng Hồng Thiết Long.

Phập!

Ma trảo cắm ngập vào máu thịt.

Đầu móng vuốt đâm thủng vảy, xé rách cơ bắp, đâm sâu vào khoang bụng, Abaddon giật mạnh một cái, kéo ra một mảng máu thịt lớn. Máu tươi và thịt vụn rơi xuống từ kẽ tay hắn, rắc xuống mặt đất bên dưới.

Mặt Hồng Thiết Long lạnh như sắt.

Biểu cảm của hắn không hề biến dạng vì đau đớn, dường như vết thương đó không phải trên người hắn. Đồng thời, hai cánh tay khổng lồ khác đã đồng thời giáng xuống người Abaddon.

Bịch! Bịch!

Đòn tấn công đánh trúng chắc nịch.

Lớp áo giáp sừng của Abaddon lõm xuống.

Hai chỗ lún sâu in hằn trên ngực và vai hắn, vết nứt lan ra xung quanh, hắn cảm thấy đau nhói, xương cốt bên trong đang rên rỉ.

Nhưng hung quang trong mắt hắn bùng lên.

Bất chấp vết thương, móng vuốt của hắn lại một lần nữa khoét vào vảy giáp của Hồng Thiết Long, đầu móng vuốt xẹt qua, để lại rãnh sâu trên vảy rồng, máu tươi tuôn ra từ khe rãnh.

Huyết diễm bắn tứ tung.

Hồng Thiết Long lại vung cánh tay lên.

Sáu cánh tay của hắn đồng thời hoạt động, hai tay đỡ đòn, hai tay tấn công, còn hai tay giống như gọng kìm siết lấy cổ Abaddon.

Tên này là ngu xuẩn, hay là thực sự không sợ chết?

Cơ thể Abaddon hóa thành tàn ảnh vội vã lùi lại, ma dực đồng thời vỗ mạnh, nới lỏng khoảng cách.

Hắn cúi đầu nhìn lướt qua vết thương trên người mình.

Hắn lại ngẩng đầu lên, nhìn con Hồng Long đối diện toàn thân đẫm máu, vết thương chằng chịt nhưng khí tức lại ngày càng nguy hiểm.

Không đúng.

Con Cự Long này, dường như đang nhanh chóng thích nghi với tốc độ của mình.

Lúc mới bắt đầu, hắn căn bản không theo kịp động tác của mình, chỉ có thể bị động chịu đòn. Nhưng bây giờ, hắn đã có thể bắt được quỹ đạo của mình, có thể tiến hành phản kích hiệu quả.

Hơn nữa… càng bị thương, tấn công càng sắc bén?

Không, không chỉ là sắc bén.

Thuộc tính toàn diện của hắn đều đang được nâng cao.

Tốc độ, sức mạnh, phản ứng, phòng ngự, mỗi một phút trôi qua, hắn lại trở nên mạnh hơn một chút, dường như việc bị thương đối với hắn không phải là sự suy yếu, mà là một loại kích thích nào đó.

Thú vị… Thật sự rất thú vị!

Abaddon liếm môi, trong mắt ngoài sát ý, còn có thêm một tia phấn khích khi phát hiện ra con mồi mới lạ.

Đã rất lâu rồi không gặp được sinh vật giống như ngươi.

Vậy thì để xem, ngươi có thể trụ được đến khi nào!

Hắn lại một lần nữa bay đến tấn công với tốc độ cao, cơ thể hóa thành tia chớp đen, vạch ra một đạo tàn ảnh trên không trung, sấm sét bùng phát giữa các sừng, ma khí màu tím chạy loạn toàn thân.

Trạng thái Ma Sơn!

Cơ thể hắn lại phồng lên, trở nên khổng lồ.

Cơ bắp nổi lên như được thổi khí, mỗi một sợi cơ đều căng cứng, tràn đầy sức mạnh bùng nổ.

Lớp áo giáp sừng dày lên, biến thành áo giáp nặng nề, thân hình khí động học lại trở nên cường tráng như núi non, vai rộng lưng dày, hai tay thô như cột đình.

Sau khi chuyển đổi, tốc độ của hắn tuy có giảm xuống đôi chút, nhưng vẫn nhanh hơn lúc ban đầu rất nhiều.

Sự nhanh nhẹn của trạng thái Ma Ảnh, đã được giữ lại một phần, xếp chồng lên hình thái mới này.

Sức mạnh, phòng ngự của hắn đều được nâng cao một cách đáng sợ.

Bây giờ, nghiền nát ngươi!

Abaddon gầm thét, lao về phía Hồng Thiết Long với tư thế man rợ nhất, hai móng vuốt cùng xuất ra, móng vuốt khép lại, mang theo sức mạnh không thể cản phá, hung hăng đập xuống!

Hồng Thiết Long giơ cả sáu cánh tay lên, đan chéo chống đỡ.

Ầm!

Lần va chạm này, nặng nề hơn bất kỳ lần nào trước đó.

Sóng xung kích mắt thường có thể nhìn thấy bùng phát từ chỗ giao tranh, khuếch tán ra bốn phương tám hướng, xé nát hoàn toàn những đám mây ít ỏi trên cao, ngay cả các Truyền kỳ đang kịch chiến ở các khu vực khác cũng cảm thấy tim đập thình thịch, thi nhau phân ra một tia tinh thần nhìn về hướng Hồng Hoàng Đế và Đại ma.

Hồng Thiết Long rên lên một tiếng.

Sáu cánh tay phát ra tiếng răng rắc không chịu nổi gánh nặng.

Thân hình dữ tợn tráng kiện của hắn, bị ép lùi về phía sau, vảy trên bề mặt cơ thể vỡ nát trên diện rộng, huyết diễm tuôn ra như suối, nhuộm đỏ bầu trời dưới chân hắn.

Abaddon thừa thắng xông lên.

Hắn gầm lên một tiếng, đội lấy huyết diễm của Hồng Thiết Long thiêu đốt cơ thể, cái đầu ma khổng lồ đâm sầm tới, đập vào cánh tay của Hồng Thiết Long, hất văng tất cả những cánh tay dùng để phòng ngự đó ra.

Huyết diễm bốc cháy trên người ác ma, nhưng hắn không hề bận tâm.

Chết đi cho ta!

Cơ bắp trên cánh tay phải của Abaddon căng phồng đến cực hạn, từng sợi cơ đều căng cứng, tất cả mạch máu nổi lên.

Sau đó, móng vuốt khép lại, ma khí tuôn ra từ lòng bàn tay, ngưng tụ thành một điểm sáng lạnh lẽo trên đầu ngón tay, đen như mực, chứa đựng uy lực đủ để xuyên thủng mọi thứ.

Hắn đâm mạnh vào ngực Hồng Thiết Long.

Phập!

Lồng ngực được bao phủ bởi lớp vảy rồng dày đặc, cơ bắp dẻo dai, bị đòn tấn công hội tụ sức mạnh đỉnh phong lúc này của Abaddon đâm xuyên qua từng tấc!

Ma trảo đen kịt đâm vào từ ngực trước, xuyên ra từ lưng sau.

Đầu móng vuốt xuyên qua máu thịt, xuyên qua xương cốt, xuyên qua mọi chướng ngại, cuối cùng nắm lấy một trái tim vẫn đang đập thoi thóp.

Thời gian dường như ngưng đọng trong khoảnh khắc này.

Trên mặt Abaddon lộ ra nụ cười tàn nhẫn và sảng khoái, bóp nát toàn bộ trái tim rồng, sau đó, hắn nhìn thẳng vào mắt Cự Long, phát ra lời tuyên cáo trầm thấp.

Nhìn xem, đây chính là sự phản kháng Vực sâu…

Chưa nói hết câu, lời của hắn bỗng nhiên khựng lại.

Chưa chết?

Hắn nhìn thấy, Hồng Thiết Long bị đâm xuyên ngực, không còn trái tim, ba đôi đồng tử rồng màu đỏ máu, vẫn đang gắt gao nhìn chằm chằm hắn.

Sau đó, Hồng Thiết Long giơ từng cánh tay rồng lên về phía hắn.

Giây tiếp theo, một cỗ sức mạnh hấp thu, lấy thân thể tàn tạ của Hồng Thiết Long làm trung tâm ầm ầm bộc phát.

Phù!

Trên chiến trường bên dưới, lũ ác ma đang chém giết nhau cơ thể cứng đờ.

Từ trên người chúng, từ thi thể những ác ma đã chết, tinh khí sinh mệnh bị tước đoạt một cách cưỡng bức, như trăm sông đổ về một biển, điên cuồng ùa về phía Hồng Thiết Long trên bầu trời cao.

Không chỉ vậy.

Abaddon đang bị móng vuốt rồng của Cự Long chĩa vào cũng cảm thấy một trận tước đoạt.

Hắn cảm thấy, năng lượng sinh mệnh trong cơ thể mình đang thất thoát mất kiểm soát. Dưới sự bắt lấy cách không của vuốt rồng, từng luồng tinh khí sinh mệnh bị rút ra từ trong cơ thể hắn, chảy về phía Hồng Thiết Long.

Chúng tràn vào cái hốc khổng lồ trên ngực Hồng Thiết Long, cùng với các vết thương trên toàn thân hắn.

Sau đó, ở rìa cái hốc trên ngực Hồng Thiết Long, các mầm thịt sinh sôi điên cuồng với tốc độ mắt thường có thể thấy được, đan xen quấn lấy nhau, cố gắng khép miệng vết thương, tái sinh lục phủ ngũ tạng.

Vết thương của hắn đang lành lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Khí tức của hắn đang hồi phục với tốc độ kinh người.

Chết tiệt!

Abaddon vừa kinh ngạc vừa tức giận.

Hắn cố gắng rút cánh tay của mình lại.

Nhưng, cơ thể Hồng Thiết Long đang thắt chặt cơ bắp, những mầm thịt vừa tái sinh, những sợi cơ đang co rút, kẹp chặt lấy cánh tay hắn, khiến hắn không thể rút ra ngay lập tức.

Ầm ầm ầm ầm!

Trong lúc hắn muốn rút tay để tạm lánh, dưới sự chăm chú của Hồng Thiết Long, từng đoàn khí diễm nổ tung từ hư không, rơi lên đầu hắn, nổ đến mức khiến hắn váng đầu hoa mắt, máu chảy ròng ròng, trong tai ù ù.

Cùng lúc đó, sáu cánh tay của Hồng Thiết Long đột ngột giơ lên.

Chúng nắm chặt lấy cánh tay này của Abaddon, móng vuốt cắm vào áo giáp của hắn, bấu vào cơ bắp của hắn, khiến hắn không thể vùng vẫy thoát ra.

Sau đó, ba cái miệng rồng của Cự Long đồng thời há ra.

Oành!

Cột sáng nóng rực phun trào ở cự ly gần như số không.

Đỏ rực chói lọi, toàn bộ oanh tạc lên người Abaddon.

Ầm!

Abaddon cuối cùng cũng rút được cánh tay ra.

Hắn dùng sức giật mạnh, cánh tay rút ra khỏi cơ thể Hồng Thiết Long, kéo theo một mảng lớn máu thịt và xương vụn, nhưng, cơ thể hắn cũng bị Long tức đánh trúng, dưới lực xung kích cường đại bị đánh bay ngược ra sau, lộn nhào trong không trung.

Dưới sự thiêu đốt của Long tức, trên ngực, bụng, mặt hắn… toàn là những vết thương lớn.

Cháy đen và gớm ghiếc, da thịt lật tung, lộ ra cơ bắp nham nhở máu thịt bên dưới. Lớp áo giáp sừng cũng vỡ nát trên diện rộng, bong tróc, rơi ra khỏi người hắn, bay lả tả trong gió.

Cơ thể ác ma cực kỳ dẻo dai.

Thế nhưng, bị Long tức tấn công như vậy, cũng không thể tránh khỏi việc bị thương nghiêm trọng.

Lồng ngực Abaddon phập phồng kịch liệt, hắn ngẩng đầu lên, nhìn sang đối diện.

Huyết diễm cuồn cuộn, thiêu đốt quanh người Hồng Thiết Long, xông thẳng lên chín tầng mây.

Sáu tay chỉnh tề, ba đầu ngẩng cao.

Trông có vẻ, còn ra dáng Đại ma hơn cả Abaddon.

Tốt, rất tốt.

Abaddon cảm nhận được sự đau đớn trên cơ thể, sắc mặt âm trầm.

Trái tim không phải là điểm yếu của ngươi? Vậy thì ta sẽ xé xác ngươi thành từng mảnh!

Hắn lại một lần nữa lao vào Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long nghênh chiến.

Bóng dáng của hai kẻ điên cuồng va chạm trên bầu trời cao.

Mỗi lần giao đấu đều bùng nổ tiếng gầm vang trời, sóng xung kích lan rộng hết vòng này đến vòng khác, xé nát gió tuyết xung quanh, chấn động đến mức bầu trời cũng phải run rẩy.

Bóng dáng của họ lúc thì quấn lấy nhau, lúc thì tách ra, lúc thì vạch ra những quỹ đạo dài trên không trung.

Máu đang rắc, thịt đang bay, vảy và giáp đang vỡ nát.

Abaddon lại một lần nữa chuyển sang trạng thái Ma Ảnh.

Tốc độ của hắn tăng vọt, cơ thể hóa thành vô số tàn ảnh, tấn công Hồng Thiết Long từ bốn phương tám hướng.

Còn trên cơ thể Hồng Thiết Long, vết thương ngày càng nhiều, ngày càng sâu. Có những chỗ có thể nhìn thấy xương trắng nhởn, có những chỗ máu thịt gần như bị khoét sạch, chỉ còn lại xương và màng gân.

Nhưng hắn vẫn đang chiến đấu, chỉ là có vẻ lực bất tòng tâm.

Cuối cùng, Đại ma cũng nắm được cơ hội.

Hắn lao tới gần như theo đường thẳng, dùng lưng hứng trọn đòn tấn công của Hồng Thiết Long.

Hai cánh tay rồng của Hồng Thiết Long nện vào lưng hắn, đập vỡ nát áo giáp của hắn, máu thịt be bét, nhưng hắn không dừng lại, lao vào lòng Hồng Thiết Long.

Một đôi ma tí vươn ra, đâm vào cơ thể Cự Long từ hai bên sườn.

Đầu móng vuốt xuyên qua vảy, xuyên qua cơ bắp, thò ra từ phía bên kia.

Chết!

Hắn gầm lên, cơ bắp và gân xanh trên hai cánh tay nổi lên cuồn cuộn, xé rách về hai bên.

Xoẹt!

Cơ thể Hồng Thiết Long bị xé làm đôi một cách sống sượng.

Một trái một phải, hai nửa thân tàn bị Đại ma xách trong móng vuốt, máu rơi như mưa, rải xuống, tắm lên người Abaddon, huyết diễm bùng cháy, thiêu đốt cơ thể hắn, nhưng hắn đang tận hưởng hương vị chiến thắng, hoàn toàn không để tâm.

Ác ma giơ cao cánh tay, ngửa mặt lên trời gầm thét.

Chiến thắng! Thuộc về! Aba…

Giọng nói lại một lần nữa bị ngắt quãng.

Chuông báo động trong lòng ác ma reo lên inh ỏi.

Vù vù vù!

Long tức phun ra từ miệng Cự Long, tất cả đều bắn về phía hắn, móng vuốt, đôi cánh, cái đuôi của hắn, cũng đồng thời phản kích mãnh liệt.

Hơn nữa, mỗi một đòn đều mang theo sức sát thương tối thượng vượt xa trước đó.

Abaddon không kịp đề phòng, bị Long tức đánh trúng chính diện, móng vuốt tuột khỏi thân rồng.

Hai nửa thân tàn thoát khỏi sự trói buộc, rơi xuống mặt đất.

Và trong quá trình rơi xuống, hai nửa thân tàn như bị những sợi dây vô hình kéo lại, nhanh chóng khép lại với nhau.

Xương cốt gãy lìa tự động chắp nối, chỗ gãy thò ra những cái gai xương mới, đan vào nhau.

Sợi cơ bị xé rách quấn quýt kết nối, từng sợi từng sợi nối liền lại, mạch máu lưu thông trở lại, máu bắt đầu chảy, da dẻ bao phủ vết thương, vảy mọc lại.

Vết thương đáng sợ lành lại với tốc độ trái với lẽ thường.

Khi rơi được một nửa khoảng cách, trên người Hồng Thiết Long vẫn mang theo vết thương khổng lồ như được khâu vá.

Nhưng hắn đã mở mắt ra.

Sáu con mắt, vẫn đỏ như máu.

Gào!

Rõ ràng trông có vẻ dở sống dở chết, nhưng khí tức của hắn lại khiến Abaddon cũng phải cảm thấy nguy hiểm.

Nó mạnh hơn, mãnh liệt hơn, nguy hiểm hơn trước đó.

Càng gần cái chết, lại càng mạnh sao?

Ánh mắt Abaddon như điện, gắt gao nhìn chằm chằm vào Cự Long.

Hắn đã đại khái nắm rõ được phong cách chiến đấu của kẻ này.

Đây là một con quái vật càng đánh càng hăng, càng cận kề cái chết càng bùng nổ sức sống.

Hắn cũng nhìn ra, con rồng này lúc này chỉ đang cố chống đỡ, cơ thể chắp vá, vết thương miễn cưỡng khép lại, đều chứng tỏ hắn đã đến gần giới hạn.

Chỉ là giãy giụa trước khi chết.

Abaddon thấp giọng nói: Ngươi còn trụ được bao lâu nữa? Đón lấy cái chết của ngươi đi!

Ác ma lao xuống, còn Hồng Thiết Long thì bay ngược lên.

Quyền và vuốt va chạm, tiếng nổ như sấm.

Đòn tấn công của Hồng Thiết Long giống như sóng thần, đợt sau cao hơn đợt trước.

Mỗi đòn tấn công của hắn đều mạnh hơn, nhanh hơn, tàn nhẫn hơn trước. Sáu cánh tay khổng lồ xoay tròn như cối xay gió, tấn công Abaddon từ mọi góc độ.

Abaddon có thể cản được thế công cuồng mãnh của Cự Long.

Kinh nghiệm, kỹ năng và thuộc tính cơ thể mạnh mẽ của hắn, cho phép hắn đối phó với những đòn tấn công như mưa bão này.

Nhưng mỗi lần va chạm, đều khiến cánh tay hắn tê rần, ma khí liên tục tiêu hao, vết thương trên người tăng lên nhanh chóng, lớp áo giáp sừng bong tróc từng mảng, lộ ra cơ thể đầy thương tích bên dưới.

Nhưng Đại ma chính là Đại ma.

Hắn là Đồ Sát Đại Ma, đã trải qua vô số trận chiến sinh tử, đối mặt với vô số kẻ thù hùng mạnh.

Abaddon một lần nữa tích lũy đủ sức mạnh.

Chuyển đổi hình thái.

Ầm!

Cơ thể hắn bạo tăng.

Sức mạnh của trạng thái Ma Sơn, sự nhanh nhẹn của trạng thái Ma Ảnh.

Ma trảo của hắn bạo khởi, đâm xuyên qua bụng Hồng Thiết Long, sau đó xé rách, để lại vết thương lớn. Nhưng phản đòn của Hồng Thiết Long cũng không chậm, hai vuốt rồng đánh mạnh vào lồng ngực và sườn của hắn.

Bịch! Bịch!

Tiếng xương gãy rõ mồn một.

Abaddon có thể cảm nhận được, xương của mình đã gãy, không chỉ một cái, những mảnh xương vụn đâm vào nội tạng, mang đến từng cơn đau thấu xương.

Hắn bị đánh bay ra ngoài.

Cơ thể lộn nhào trong không trung, ma dực đập mạnh, mới miễn cưỡng giữ vững được.

Lớp áo giáp sừng trên bề mặt cơ thể Abaddon gần như vỡ nát hoàn toàn, rơi ra từng mảng lớn, da dẻ cũng bị xé rách, lộ ra cơ bắp màu máu cuồn cuộn bên dưới, đầy rẫy vết thương, có vết sâu thấy xương.

Nhưng khi hắn giữ vững được cơ thể, hắn lại không vội tấn công.

Hắn lơ lửng trên không trung, thở hồng hộc, nhìn con Hồng Thiết Long đối diện.

Cơ thể Hồng Thiết Long lung lay sắp đổ.

Bụng hắn có một vết thương xuyên thấu khổng lồ, máu và nội tạng chảy ra từ đó, vảy gần như vỡ vụn hoàn toàn, nham nhở máu thịt, khí tức yếu ớt và rối loạn, giống như ngọn nến trước gió.

Hờ, kết thúc rồi.

Vẻ mặt Abaddon bình tĩnh, nói không nhanh không chậm.

Trong cuộc đời đằng đẵng của ta, đã gặp vô số đối thủ, mà ngươi, Cự Long của Đỏ và Thép, ấn tượng ngươi để lại cho ta, đủ để xếp vào top đầu.

Đây, sẽ là vinh hạnh của ngươi.

Hắn có thể cảm nhận được, khí tức sinh mệnh của Cự Long đã như ngọn nến trước gió.

Sự bùng nổ vừa rồi, chính là sự thiêu đốt cuối cùng của hắn.

Mức độ tấn công đó, sự điên cuồng bất chấp tất cả, chắc chắn sẽ vắt kiệt sức lực cuối cùng của hắn.

Quả nhiên, cơ thể vốn đã tàn tạ của Hồng Thiết Long đột nhiên cứng đờ.

Động tác của hắn dừng lại, sáu cánh tay buông thõng xuống, đung đưa yếu ớt, ba cái đầu rủ xuống, miệng rồng hé mở, nhưng không phát ra được âm thanh nào.

Ngay sau đó, ánh sáng trong mắt hắn vụt tắt.

Giống như bị rút cạn mọi chỗ dựa, thân hình Cự Long khổng lồ hơi lảo đảo, sau đó, giống như một con rối đứt dây, rơi xuống mặt đất bên dưới.

Cuối cùng cũng…

Abaddon lẩm bẩm.

Hắn cảm thấy vô cùng mệt mỏi và yếu ớt, nhưng nhiều hơn là sự thỏa mãn.

Tuy nhiên, các Quân vương của thế giới vật chất bên dưới, vẫn đang chiến đấu.

Họ đã chú ý tới sự ngã xuống của cường giả phe mình, nhưng họ không có phản ứng gì, cũng không có ý định bỏ chạy, thậm chí, thế công vẫn không nhanh không chậm, đối phó với kẻ thù trước mắt.

Khoan đã…

Không thể nào chứ?

Trong lòng Abaddon dâng lên một điềm báo chẳng lành.

Sau đó hắn nhìn thấy, cơ thể Hồng Thiết Long đang rơi tự do bỗng nhiên lơ lửng lại.

Sự rơi tự do dừng lại.

Ong!

Ánh sáng màu trắng rực rỡ, thuần khiết, chứa đựng sinh cơ vô hạn, phóng thẳng lên trời!

Ánh sáng trào ra từ trong cơ thể Hồng Thiết Long, chiếu sáng cả một vùng trời. Nó xuyên qua gió tuyết, xuyên qua tầng mây, xuyên qua mọi chướng ngại, chiếu rọi xuống mặt đất.

Nó chói lọi đến mức ngay cả Abaddon cũng phải nheo mắt lại.

Hắn lờ mờ nhìn thấy, con Hồng Thiết Long đáng lẽ đã chết kia đang được bao phủ bởi ánh sáng, một lần nữa mở mắt ra.

Vết thương của hắn cực tốc lành lại.

Vết thương xuyên thấu khổng lồ, những vết xé rách sâu thấy xương, cơ thể gần như vỡ vụn… đều đang khôi phục với tốc độ khó tin, xương gãy tự nối lại, cơ bắp bị xé rách liên kết lại, vảy vỡ mọc lại.

Khí tức của hắn, cũng giống như núi lửa phun trào, cực tốc khôi phục và leo thang.

Chớp mắt một cái, vậy mà đã đạt đến trạng thái gần như lúc toàn thịnh!

Ánh sáng vụt tắt.

Hồng Thiết Long từ từ vươn mình.

Hắn vươn sáu cánh tay, cử động ba cái đầu, vặn cổ và eo, sau đó, hắn ngẩng đầu lên, từng ánh mắt dừng lại trên người Abaddon.

Hai bên nhìn nhau.

Một kẻ toàn thân rách nát, gần như bị lột một lớp da, áo giáp sừng chẳng còn lại bao nhiêu, ma khí gần như cạn kiệt, trạng thái cơ thể đã đến giới hạn.

Còn kẻ kia, lúc này lại trong một tư thế gần như nguyên vẹn.

Vảy giáp của hắn hoàn hảo, khí tức sung mãn, sáu tay ba đầu ngẩng cao.

Abaddon im lặng.

Biểu cảm trên mặt hắn, từ kinh ngạc, đến mờ mịt, rồi đến một loại cuồng nộ gần như hoang đường.

Cuối cùng, vậy mà lại toàn thân run rẩy, ngửa mặt lên trời cười lớn.

Tức quá hóa cười.

Ha ha ha ha ha ha!

Khá khen cho một Bất Diệt Chi Long!

Hắn ngừng cười, chậm rãi nói: Ta biết danh hiệu này từ đâu mà có rồi.

Hối hận sao?

Mặc dù không muốn thừa nhận, nhưng trong lòng Abaddon quả thực có một chút.

Nếu hắn không khinh địch, cẩn thận thu thập tình báo về con Bất Diệt Chi Long này trước, tình huống ngày hôm nay có lẽ đã hoàn toàn khác biệt.

Nhưng sự việc đã đến nước này, có hối hận cũng chẳng thay đổi được gì.

Abaddon mở vuốt ra, biểu cảm dần trở nên trầm tĩnh.

Đến đây đi, để ta xem ngươi còn có thể sống lại mấy lần.

Vút!

Cánh ác ma vỗ một cái.

Thế nhưng, kẻ vừa mới ăn nói ngông cuồng là hắn, lại không lao về phía Hồng Thiết Long.

Abaddon đột ngột xoay người, phóng nhanh về hướng ngược lại.

Hướng của khe nứt Vực sâu.

Ác ma có thể trưởng thành đến cấp độ này của hắn, tuy bản tính vẫn hỗn loạn, đầu óc cũng không quá thông minh, hiếu sát hiếu chiến, nhưng dù sao cũng có một chút trí tuệ được nuôi dưỡng qua năm tháng đằng đẵng, hiểu được tầm quan trọng của việc sinh tồn.

Tuy nhiên, ở đây còn có những người khác.

Tam Tướng Chi Quan, Ma Pháp Chi Quan, Lam Long Quân vương… vào lúc này đồng loạt bạo khởi.

Bọn họ đánh lui Ma tướng trước mặt, những đòn tấn công rợp trời đan xen vào nhau, tất cả đều dội về phía Abaddon, phong tỏa đường lui của hắn, không cho hắn cơ hội trốn về Vực sâu.

Thế công của các Ma tướng tuy điên cuồng, nhưng cũng không thể xuyên thủng phòng tuyến, chẳng trông cậy được gì.

Abaddon buộc phải dừng lại.

Hắn vừa quay người, bóng rồng quen thuộc đã ở ngay trước mắt.

Ta đường đường là Đại ma, lại phải chết vì lũ sâu bọ các ngươi sao?

Abaddon im lặng trong thoáng chốc, sau đó cười lớn: Ha ha, không thể nào!

Cơ thể hắn một lần nữa bành trướng.

Chuyển đổi hình thái ác ma, cộng dồn thuộc tính, lớp áo giáp sừng còn sót lại trên người hoàn toàn vỡ vụn, mảnh vỡ bắn tung tóe, cơ bắp cũng theo đó mà nứt nẻ, những vết nứt lan rộng trên cơ bắp, máu tươi và ma khí đồng thời bị ép ra khỏi vết nứt, tuôn ra ngoài cơ thể.

Đây là sức mạnh cuối cùng của hắn.

Cơ thể ác ma sau những trận chiến ác liệt liên tiếp đã đến giới hạn, khó mà tiếp tục.

Bây giờ, chỉ là sự điên cuồng cuối cùng.

Và mục tiêu trong mắt hắn lúc này, chỉ có một.

Vù!

Cánh ác ma vỗ mạnh, lao về phía Hồng Thiết Long.

Hắn không tin, con Cự Long này thực sự không thể bị giết chết.

Càng gần cái chết lại càng mạnh, hắn của hiện tại, ngược lại là lúc yếu nhất!

Giết! Giết hắn đi!

Abaddon dốc hết vốn liếng, trong chớp mắt đã tiếp cận Hồng Thiết Cự Long.

Tuy nhiên, kết quả lại nằm ngoài dự đoán của hắn.

Xoẹt!

Ma trảo của hắn rơi lên vảy giáp của Hồng Thiết Long, vô số tia lửa điện theo đó mà bắn ra. Cuối cùng hắn vẫn xé rách nó, để lại vết thương, thế nhưng, cảm giác cản trở truyền đến lại mạnh chưa từng có.

Giống như, con Cự Long này đã nhận được một loại tiến hóa nào đó trong chiến đấu.

Abaddon có thể cảm nhận rõ ràng, Hồng Thiết Long lúc này, vảy giáp quả thực đã trở nên cứng rắn hơn, vượt xa trước kia.

Đồng thời, không đợi hắn ỷ vào tốc độ mà rút lui, đòn phản công của Cự Long đã ở ngay trước mắt.

Rất rõ ràng.

Không chỉ là phòng ngự, tốc độ của hắn, cũng đã được nâng cao đáng kể, không cần dựa vào sự bùng nổ khi hấp hối cũng có thể theo kịp nhịp độ tấn công của ác ma.

Ầm ầm ầm!

Tiếng nổ liên tục vang lên, hai bóng dáng quấn lấy nhau, xé rách bầu trời, không có bất kỳ Truyền kỳ nào khác đến gần khu vực giao chiến của họ.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua.

Trận chiến, cũng dần đi đến hồi kết.

Không lâu sau.

Abaddon gầm lên giận dữ, bất chấp tất cả mà tấn công, bẻ gãy cổ Cự Long.

Rắc!

Móng vuốt của hắn tóm lấy đầu rồng, vặn mạnh, tiếng gãy xương cổ rõ mồn một.

Nhưng hắn cũng đã đến giới hạn, cái đầu bị vuốt rồng của Cự Long bao bọc.

Xoẹt!

Dùng sức xé toạc, đứt lìa cổ, cột sống tách rời, cái đầu của hắn tách khỏi cơ thể.

Cảnh vật quay cuồng.

Tầm nhìn của Abaddon dần mờ đi, hắn nhìn thấy cơ thể mình đang rơi xuống, nhìn thấy đôi ma dực của mình rủ xuống vô lực, nhìn thấy máu tươi của mình vương vãi khắp bầu trời.

Chết? Chết rồi sao?

Hắn cố gắng giữ lại tia tỉnh táo cuối cùng, nhìn về phía Cự Long.

Sau đó, hắn nhìn thấy…

Trên người Hồng Thiết Long một lần nữa bùng phát lực hút, bao phủ xung quanh, hấp thu lượng lớn năng lượng sinh mệnh xung quanh, thậm chí bao gồm cả năng lượng sinh mệnh từ chính thân tàn của Abaddon.

Trạng thái của hắn, đang tốt lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Có thể nói đạo lý một chút được không?

Không có điểm dừng sao?

Nhìn thấy cảnh tượng quen thuộc này, Abaddon hoàn toàn cạn lời.

Con Cự Long này, lẽ nào là hóa thân của Long Thần, hay là kẻ Bất hủ nào đó giáng cấp ngụy trang?

Thôi bỏ đi, kết thúc rồi…

Abaddon dứt khoát nhắm mắt lại, không nhìn bóng dáng của con Cự Long kia nữa, dang tay ôm lấy cái chết, ý thức hoàn toàn bị bóng tối bao trùm.

Viết đến cuối có cảm giác cả người nóng ran, tay không ngừng run rẩy, toát mồ hôi hột, cảm giác rất kỳ diệu, ha ha, giống như sắp tiến hóa rồi…

Cuối cùng, cầu vé tháng! Vé tháng! Vé tháng!

Để Bổn Thiên Vương lấy top 1 vé tháng ngày thêm một lần nữa!