Chương 524: Nguồn gốc Điên Hỏa, hành tinh nguy hiểm.

Buổi yến tiệc tại Thương Lục Hương Viên kéo dài liên miên, bất kể ngày đêm.

Garos cũng hiếm khi thả lỏng bản thân, để mặc cho cảm giác vui vẻ được đặc tính của vị diện này phóng đại gấp bội thấm đẫm lấy mình.

Hắn không phô diễn bản thể uy vũ như núi non, mà duy trì thể thái dài chừng mười mét. Kích thước này vừa đủ để hòa mình vào gia viên của các tinh linh mà không quá đột ngột, lại vẫn giữ được uy nghiêm của loài rồng.

Hắn đồng thời giữ nguyên hình thái dữ dằn ba đầu sáu tay, nhưng lúc này, hình thái đó chẳng liên quan gì tới chiến đấu.

Sáu chiếc vuốt rồng phủ đầy vảy đỏ sẫm, thứ vốn đủ sức bóp nát sắt thép, lúc này đang xách sáu thùng rượu khổng lồ to bằng cả ngôi nhà của tinh linh.

Trong thùng chứa đầy Hỷ Lạc Mật Tửu.

Đó là trân phẩm được các tinh linh nấu từ những giọt sương mai ngọt ngào nhất và những trái cây tràn đầy niềm vui. Nước rượu hiện lên màu sắc cầu vồng ảo diệu, tỏa ra hương trái cây khiến lòng người say đắm.

Ba chiếc đầu rồng của Garos lúc này cũng hoàn toàn bỏ xuống vẻ uy nghiêm và trầm tư thường ngày.

Chúng đồng loạt cúi thấp xuống, mõm rồng sục vào các thùng rượu tương ứng.

Ực… ực… ực…

Tiếng uống rượu trầm đục và sảng khoái vang lên, nước rượu liên tục tuôn vào cổ họng rồng.

Hồng Thiết Long uống không chút kiêng dè, thậm chí còn lắc lư cái đầu đầy tâm đắc.

Đột nhiên, động tác của chiếc đầu ở giữa hơi khựng lại, trong cổ họng phát ra tiếng gầm gừ nghẹn họng, ngay sau đó nhổ một cái, phun ra một bóng hình nhỏ bé ướt sũng.

Đó là Rồng Tiên Vera.

Nàng giống như một quả mọng bị ngâm nước đến trương lên, từ đầu đến chân đều đang chảy rượu tong tỏng, đôi cánh cũng rủ xuống.

Cái tên này trước đó đã thừa lúc Garos không để ý, nhảy tót vào thùng rượu hắn đang uống để bơi lội, sớm đã say đến mức không biết trời trăng mây đất là gì, cứ thế bồng bềnh trong thứ mật rượu nồng đượm.

Mật tửu của các tinh linh khiến người ta say bằng niềm vui, chỉ cần trong lòng không kháng cự, ngay cả ý thức của sinh vật Truyền Kỳ cũng sẽ bị nhấn chìm.

Mà Vera rõ ràng là đã hoàn toàn mở rộng lòng mình để tận hưởng.

Ưm… sao trời lại xoay thế này… sàn nhà cũng xoay nữa…

Rồng Tiên mê sảng lẩm bẩm, đôi cánh miễn cưỡng vỗ vài cái nhưng lại bay ra một đường vòng cung vẹo vọ, suýt chút nữa thì đâm sầm vào mũ của một cây nấm phát quang.

Vài tinh linh vội vàng bay tới đỡ lấy nàng, cuống quýt giúp nàng lau khô nước rượu trên người.

Sau khi phun cái tên vướng víu kia ra, Hồng Thiết Long uống cạn sạch chỗ rượu còn lại trong thùng.

Uống đến độ hưng phấn, hắn đột nhiên ngẩng một chiếc đầu lên, hướng về phía bầu trời vừa lốm đốm ánh sao, phun ra một luồng long tức rực rỡ như pháo hoa trong đại lễ.

Oa! Hồng Hoàng Đế bệ hạ phun lửa kìa!

Đẹp quá! Thật là đẹp!

Cái nữa đi! Cái nữa đi!

Đám tinh linh nhỏ mở to hai mắt, bộc phát ra những tiếng hoan hô như sóng trào, một vài đứa bạo dạn thậm chí còn bay sát lại gần, bị hơi nóng hơ cho đỏ bừng cả khuôn mặt nhỏ nhắn.

Nghe vậy, Hồng Thiết Long cười lớn một tiếng, tiếng cười như sấm rền lăn tạt.

Tốt! Cho các ngươi mở mang tầm mắt, xem lửa của ta có thể phun cao bao nhiêu!

Ba chiếc đầu của hắn đồng thời ngẩng cao, cơ bắp nơi cổ cuộn lên, mõm rồng há mở.

Ngọn lửa đỏ rực, tia chớp nhảy nhót… đan xen vào nhau xoáy tít đi lên, nổ tung trên bầu trời cao vút, hóa thành cơn mưa lửa và những đốm sáng rực rỡ rơi rụng khắp nơi, chiếu rọi cả Thương Lục Hương Viên sáng rực như ban ngày, cũng làm bừng sáng từng khuôn mặt đang đầy vẻ kinh ngạc phía dưới.

Oa! Nữa đi, nữa đi!

Các tinh linh reo hò.

Chúng nhảy múa, ca hát xung quanh con cự long đang uống rượu phun lửa, rắc ra những hạt phấn hoa và bụi sáng lung linh hơn. Một vài tinh linh nhỏ thậm chí còn bạo dạn bay lên sừng hoặc vai của Garos, đung đưa theo nhịp điệu uống rượu của hắn.

Garos cảm nhận được vị ngọt và nóng rực của mật rượu nơi cổ họng, cảm nhận được hơi ấm bốc lên trong bụng.

Tại nơi này, tại vị diện được cảm xúc phóng đại này, hắn có thể cảm nhận rõ ràng bầu không khí vui vẻ gần như sôi sục, cảm nhận được sự sùng bái và thân cận không chút giữ kẽ của các tinh linh.

Đó là một dòng thác tình cảm thuần túy, gột rửa đi những dây thần kinh luôn căng như dây đàn của hắn suốt bao năm qua.

Thế là, Hồng Thiết Long vung sáu cánh tay, nhẹ nhàng đặt những thùng rượu rỗng sang một bên.

Ba chiếc đầu xoay về các hướng khác nhau, trong mắt phản chiếu ánh lửa bập bùng và những đốm sáng bay múa, đón nhận tiếng hoan hô từ khắp mọi phía.

Vì niềm vui! Chiếc đầu ở giữa dõng dạc.

Vì sự khoái lạc! Chiếc đầu bên trái tiếp lời ngay lập tức.

Vì… ực, Chiếc đầu bên phải ợ một hơi rượu rồi mới nói tiếp, Vì tối nay không ngủ!

Các tinh linh bùng nổ những tiếng cười lớn hơn nữa.

Lúc này, những nàng hoa tiên và thụ tinh chăm chỉ, cùng với vài sinh vật hiền lành hình dáng như bọ cánh cứng khổng lồ, đã ù ù kéo theo những thùng rượu mới bay tới.

Garos duỗi vuốt nhận lấy, một lần nữa tiếp tục uống rượu với tư thái hào sảng không gò bó.

Thời gian dần trôi, dưới làn sóng hưng phấn lan tỏa, đại diện của các nơi định cư tinh linh khác nhận được lời mời từ Thương Lục Hương Viên cũng lần lượt tới nơi.

Họ đa số là các thủ hộ giả hoặc bậc trưởng lão đức cao vọng trọng của từng nơi, hình thái muôn màu muôn vẻ.

Có người cây lầm lì như gỗ sồi; có đại bàng khổng lồ với bộ lông lộng lẫy, quanh thân có gió nhẹ bao quanh; thậm chí còn có linh thể bảo thạch toàn thân tỏa ánh sáng lung linh…

Tất cả có tám vị khách tìm đến.

Trong đó chỉ có duy nhất một vị là thủ hộ giả thuộc tộc tinh linh có đôi cánh bướm sau lưng.

Những kẻ ngoại lai này khi mới tới, trong ánh mắt ít nhiều đều mang theo vẻ quan sát và cảnh giác.

Nhưng khi họ nhìn thấy con Hồng Thiết Long hoàn toàn không có chút cao ngạo nào, đang chìm đắm trong niềm vui, sự cảnh giác đó bắt đầu dao động.

Họ cũng thấy Hollis đang ngồi xếp bằng trên một lá sen khổng lồ, một tay bưng chén gỗ, tay kia vung vẩy trên không trung, đang kể chuyện gì đó cho đám tinh linh ngồi vây quanh.

Các tinh linh nghe đến mê mẩn, thi thoảng lại phát ra những tiếng hít hà kinh ngạc.

Vị thủ hộ giả nhân loại này trông rất thư thái, áo bào dính đầy cỏ lá và phấn hoa, pháp trượng tùy ý tựa vào vai, rõ ràng không phải là tư thế bị ép buộc hay miễn cưỡng tham gia.

Sự đề phòng bắt đầu tan chảy.

Chẳng cần thêm lời nào, những vị thủ hộ giả này gần như nôn nóng gia nhập vào buổi thịnh yến.

Họ ca hát nhảy múa, chia sẻ những đồ uống và thức ăn đặc sắc mang theo, thậm chí dưới sự thúc đẩy của hơi men và bầu không khí vui vẻ, có vài vị thủ hộ giả cũng nâng lên những bình chứa khổng lồ tương xứng với thể hình để cùng uống với Hồng Hoàng Đế.

Tuy nhiên, cuộc vui nào cũng có lúc tàn.

Lại một tuần lễ nữa trôi qua, buổi yến tiệc đã đi đến hồi kết.

Trước đó, Hồng Thiết Long và các vị thủ hộ giả đã hoàn thành cuộc thảo luận về hợp tác một cách thoải mái và thân thiện.

So với việc ký kết các loại khế ước nghiêm ngặt và phức tạp với các vương quốc khác ở vật chất giới, sự hợp tác ở đây đơn giản hơn nhiều, cũng không ký kết bất kỳ văn bản giấy tờ nào, chỉ là những lời hứa hẹn và ước định bằng miệng.

Vương quốc Ola sẽ dùng đặc sản của vật chất giới, bao gồm nhưng không giới hạn ở một số loại bảo thạch, vải vóc có sức hút với tinh linh, nhạc cụ, những cuốn truyện hay hoặc tập thơ… để trao đổi, thu mua Quả Cảm Xúc từ các nơi cư trú tinh linh đã ký kết.

Ngoài ra, Garos cũng bày tỏ hứng thú với hắc du.

Hắn sẵn lòng giúp các tinh linh dọn dẹp Thứ dính dính, rồi trả thêm một khoản thù lao phong phú. Nếu các tinh linh có thể cung cấp thông tin về vị trí các ruộng hắc du, sẽ còn có thêm phần thưởng phụ.

Còn về phương diện cung cấp vệ binh miễn phí, hiện tại chỉ có Thương Lục Hương Viên sẵn lòng tiếp nhận.

Thủ hộ giả của các nơi khác có thái độ thận trọng, bày tỏ tạm thời chưa cần thiết nhưng sẽ quan sát tình hình của Thương Lục Hương Viên. Trong lòng họ hiểu rõ, loại vệ binh và thương mại này không cùng một cấp độ, cái trước đòi hỏi sự tin tưởng và công nhận không chút bảo lưu.

Garos không cảm thấy bất ngờ với kết quả này.

Hắn hiểu sự thận trọng của những sinh vật này.

Bọn chúng không hề ngu đần, chỉ là thiên về việc tin vào trực giác và tình cảm hơn.

Danh tiếng của hắn ở các nơi cư trú tinh linh khác vẫn chưa đạt tới mức có thể phó thác an nguy của gia viên.

Nhưng chiến lược khai thác Tiên Linh Hoang Dã của Garos vốn là lâu dài và ôn hòa, hợp tác cùng có lợi chứ không phải chinh phạt thô bạo.

Hiện tại mới chỉ là bắt đầu, theo thời gian trôi qua, giao thương vãng lai tăng lên, sự tin tưởng dần được xây dựng, danh tiếng của hắn tự nhiên sẽ tiếp tục được nâng cao.

Rất nhanh sau đó, khung thỏa thuận đã đạt được, buổi yến tiệc cũng dần kết thúc.

Thủ hộ giả của các nơi khác lần lượt trở về, mang theo một nhận thức hoàn toàn mới về hình ảnh của Hồng Hoàng Đế.

Ignis bệ hạ, xin hãy cho phép tôi kính ngài chén cuối cùng.

Hollis phủi đi những mẩu lá vụn trên áo bào, đứng dậy kính Hồng Thiết Long một chén rượu.

Không thể không nói, ngài đã để lại cho tôi ấn tượng sâu sắc. Tôi vốn tưởng bản thân kiến thức phong phú, đã đủ hiểu biết về chủng tộc rồng mạnh mẽ này, nhưng giờ xem ra, tôi vẫn có chút ngồi đáy giếng rồi.

Garos phát ra một tiếng cười trầm thấp, nâng thùng rượu còn lại chưa tới nửa mật rượu lên, từ xa kính vị thi pháp giả một cái.

Sức mạnh nếu không có những giây phút vui thú điểm xuyết, sinh mệnh chẳng phải quá đỗi khô khan sao.

Hắn ngửa đầu uống một ngụm lớn.

Đúng là như vậy.

Hollis mỉm cười uống cạn chén rượu, nhưng vẻ say trong mắt lại nhanh chóng tan biến như thủy triều rút.

Cánh Rừng Xanh Thẫm vẫn còn nhiều sự vụ cần tôi trông nom, tôi xin phép cáo từ trước.

Chúc ngài mọi sự thuận lợi, cũng chúc vương quốc của ngài… niềm vui mãi trường tồn.

Garos không lên tiếng giữ lại.

Giai đoạn cuối của yến tiệc, hắn và vị pháp sư nhân loại này đã có vài lần trò chuyện dài, nội dung rộng lớn nhưng chủ yếu là về phong thổ nhân tình của các vật chất giới tương ứng.

Sức hiếu kỳ của Garos đối với các vật chất giới khác vẫn luôn mãnh liệt.

Hắn từng cân nhắc tới việc mời vị pháp sư này tới Vương quốc Ola.

Một bậc thầy ma pháp Truyền Kỳ nắm giữ những kiến thức ma pháp khác biệt cùng những hiểu biết xuyên vị diện, giá trị của ông ta là không cần bàn cãi.

Tuy nhiên, Garos cuối cùng đã từ bỏ ý định đó.

Hollis vì theo đuổi sự yên bình trong tâm hồn mà tự nguyện ở lại Tiên Linh Hoang Dã, ông ta không có hứng thú với quyền lực, tiền tài hay vinh quang thế tục.

Cưỡng cầu mời gọi không chỉ là đường đột, mà khả năng thành công cũng cực thấp.

Sau khi yến tiệc kết thúc, Garos không vội vàng quay về vật chất giới.

Hắn một lần nữa lên đường, đi tới Lâm địa Oán Hận đầy u ám, lần này là một mình một rồng, và mục đích rõ ràng hơn hẳn.

Hắn lấy ra Phẫn Nộ Chi Quả, cũng chính là thứ mà các tinh linh gọi là Hỏa Lạt Lạt .

Ở Tiên Linh Hoang Dã, cảm xúc vốn đã trở nên hoạt bát.

Nếu ở trong một khu vực đặc thù, hiệu quả hoạt bát của cảm xúc tương ứng sẽ được nâng cao đáng kể.

Hồng Thiết Long trầm tư suy nghĩ vài giây, sau đó, tại một khu vực có năng lượng cảm xúc tiêu cực đậm đặc, hắn thận trọng chỉ ăn xuống một quả Phẫn Nộ.

Hiệu quả thấy ngay lập tức, thậm chí vượt xa mong đợi.

Phù!

Giống như đổ thêm dầu vào lửa, Điên Hỏa trong sát na từ bình lặng trở nên cuồng bạo.

Con ngươi của Garos dựng đứng, chằng chịt tơ máu, tầm nhìn cũng bị bao phủ bởi một lớp màu đỏ máu, bên tai như có vô số tiếng nói đang gào thét gầm rống, ngọn lửa giận dữ điên cuồng xung kích vào phòng tuyến lý trí của hắn.

Hù… quả nhiên đủ đô!

Hồng Thiết Long thì thầm một tiếng, giữa kẽ vảy rỉ ra hơi thở nóng rực, móng vuốt cắm sâu vào mặt đất.

Trông hắn giống như giây sau sẽ bùng nổ vậy.

Tuy nhiên, dù ngọn lửa giận dữ có bùng cháy thế nào, nó vẫn không thể xuyên thủng phòng tuyến lý trí của Garos, nhưng cũng khiến nơi đó dấy lên những đợt sóng lăn tăn, làm cho Hồng Thiết Long không thể hoàn toàn bình tĩnh.

Garos chịu đựng sự bồn chồn trong lòng, cẩn thận cảm nhận từng tia thay đổi.

Hắn để mặc cho Điên Hỏa bùng cháy, rồi lại cưỡng ép ép nó xuống khi nó sắp đạt tới giới hạn. Cứ lặp đi lặp lại như vậy, đồng thời cố gắng giữ vững lý trí trong sự phẫn nộ.

Theo sự quen thuộc với những thay đổi trạng thái, Garos lại cân nhắc ăn thêm nhiều quả Phẫn Nộ hơn.

Mỗi lần chỉ tăng thêm một quả, và cho cơ thể đủ thời gian thích nghi.

Cảm xúc của hắn thay đổi càng thêm kịch liệt, trồi sụt như sóng thần.

Đồng thời, hắn chú ý thấy cả chu kỳ từ lúc Điên Hỏa cháy đến cực hạn cho tới khi bị cưỡng ép ép xuống nhanh hơn hàng chục lần so với khi ở vật chất giới. Và theo việc ăn quả Phẫn Nộ, tốc độ đó vẫn đang tiếp tục tăng lên.

Một vòng tuần hoàn ở vật chất giới có lẽ cần vài giờ thậm chí lâu hơn mới hoàn thành, thì ở đây có lẽ chỉ cần vài phút.

Đây là một trải nghiệm vô cùng nguy hiểm, chỉ cần sơ suất một chút là có thể chìm đắm trong cơn cuồng bạo do chính mình gây ra.

May thay, Garos có kinh nghiệm đấu tranh lâu dài với Điên Hỏa, việc kiểm soát ý chí bản thân cũng đạt tới cảnh giới cực cao. Hắn không mạo muội nuốt quá nhiều quả Phẫn Nộ, luôn giữ Điên Hỏa ở một mức biến hóa tốc độ cao nhưng vẫn nằm trong tầm kiểm soát.

Trong quá trình này, Garos lờ mờ cảm nhận được vài điểm khác biệt.

Sự phản kháng của Điên Hỏa dường như giảm bớt.

Không phải cường độ giảm bớt, mà giống như cảm giác kháng cự nguồn gốc từ bản chất đã không còn nữa.

Ở vật chất giới, dù Garos có áp chế thế nào, Điên Hỏa đều giống như một con dã thú không bao giờ chịu khuất phục, sẵn sàng phản phệ bất cứ lúc nào.

Nhưng ở đây, tại Tiên Linh Hoang Dã, Điên Hỏa dường như trở nên ngoan ngoãn hơn. Tuy vẫn cuồng bạo nhưng khi bị áp chế, nó lại không có bao nhiêu sự phản kháng thực sự.

Có lẽ, ta có thể áp chế hoàn toàn, thậm chí là làm chủ Điên Hỏa.

Hồng Thiết Long thở dốc nặng nề, thầm nhủ trong lòng.

Điều này đối với hắn mà nói có ý nghĩa vô cùng trọng đại.

Sự tồn tại của Điên Hỏa luôn là một mối họa ngầm. Garos trước đó cũng chỉ áp chế nó chứ không phải thực sự làm chủ nó. Ở vật chất giới, dù hắn thử bất kỳ phương pháp nào, Điên Hỏa vẫn cứng đầu giữ vững tính độc lập và tính phản phệ, không thể bị thuần phục triệt để.

Nhưng ở Tiên Linh Hoang Dã, tình hình dường như đã xuất hiện bước ngoặt.

Ngoài việc cảm xúc thay đổi kịch liệt ra, không hiểu vì sao sự phản kháng của bản thân Điên Hỏa gần như không còn.

Mối họa ngầm này dường như đã có cơ hội giải quyết.

Tuy nhiên, Garos không hề vội vàng.

Hắn hiểu rõ đạo lý dục tốc bất đạt, đặc biệt là liên quan tới mối họa ngầm quan trọng của bản thân.

Lúc này, việc xây dựng một kênh thông đạo có thể đi lại giữa vật chất giới và Tiên Linh Hoang Dã là chuyện quan trọng hơn.

Thành thật mà nói, ấn tượng của Garos về Tiên Linh Hoang Dã khá tốt.

Những buổi yến tiệc không chút tâm cơ với các tinh linh đã giúp hắn tìm lại được cảm giác vui vẻ và thả lỏng thuần túy đã mất từ lâu. Đó là niềm vui xuất phát từ tận đáy lòng, chứ không phải sự thỏa mãn sau chiến thắng.

Garos sớm đã quen với việc rèn luyện, trầm tư, chiến đấu qua năm tháng… nhưng không có nghĩa là hắn chỉ đam mê những thứ đó.

Nhiều khi, đó là thủ đoạn tất yếu để sinh tồn và vươn lên, chứ không phải niềm vui do bản tính đưa tới.

Chuyến đi Tiên Linh Hoang Dã giống như một cuộc tắm gội tinh thần triệt để, gột sạch hơn nửa áp lực và bụi trần tích tụ lâu ngày trong lòng hắn, khiến linh hồn cũng nhẹ nhõm hơn vài phần.

Chẳng trách nhiều lữ khách vị diện từng nói, một khi đã tới một ngoại vị diện độc đáo nào đó sẽ luôn vương vấn không quên, luôn muốn quay trở lại.

Garos lúc này cũng có cùng cảm nhận.

Trọng tâm phát triển của hắn là ở vật chất giới, nhưng hắn sẽ còn quay lại nơi này, không chỉ vì giao thương, vì thám hiểm, vì giải quyết Điên Hỏa, mà còn vì niềm vui và sự yên bình thuần túy.

Nơi này có thể trở thành vườn sau của hắn, một bến đỗ để nghỉ ngơi.

Kế đó, sau khi ở Lâm địa Oán Hận khoảng một ngày, Garos quay về Thương Lục Hương Viên.

Trong những ngày tiếp theo, hắn không tiếp tục yến tiệc mà chỉ đơn giản là chung sống với đám tinh linh, nhìn chúng bận rộn giữa những khóm hoa, nghe chúng ngẫu hứng ca hát, thi thoảng tham gia vào vài trò chơi nhẹ nhàng.

Hắn cũng nghiền ngẫm kỹ lưỡng về những thu hoạch và cảm nhận trong chuyến đi vị diện này, sắp xếp rõ ràng những gì đã thấy, đã nghe, đã nghĩ.

Nhưng suy cho cùng, đã đến lúc phải quay về vật chất giới rồi.

Hắn tìm thấy Rồng Tiên đang cùng một nhóm tinh linh nhảy tưng tưng trên một cây nấm khổng lồ.

Rồng Tiên đang chơi rất vui, khuôn mặt nhỏ nhắn dính đầy phấn hoa.

Ế? Garos!

Nhận ra sự hiện diện của Hồng Thiết Long, Vera vỗ cánh bay tới, đậu lên móng vuốt đang duỗi ra của hắn: Tìm em có việc gì thế? Có muốn chơi cùng không? Em có thể dạy anh luật chơi, dù móng vuốt anh hơi to chắc là không tiện lắm…

Garos khẽ lắc đầu, nói: Ta phải về vật chất giới đây.

Nụ cười trên mặt Vera nhạt đi đôi chút, nàng nói: Về sớm thế sao? Ở đây không vui à? Hay là các tinh linh không đủ nhiệt tình?

Ở đây rất tốt, các tinh linh cũng rất nhiệt tình.

Garos nói: Chính vì thế, ta mới cần quay về, nhanh chóng triển khai việc giao thương và vệ binh đã hứa với các bạn, còn cả… xây dựng kênh thông đạo ổn định hơn để tiện đi lại sau này.

Hắn dừng lại một chút, nhìn vào đôi mắt sáng lấp lánh của Vera, hỏi: Có muốn cùng ta quay về xem thử không?

Vương quốc Ola những năm qua phát triển không ít, hơn nữa đã quyết định dời đô, sẽ có một vài thứ mới lạ.

Đôi mắt Vera trong sát na càng thêm sáng rực.

Muốn! Tất nhiên là muốn rồi! Em lâu lắm rồi chưa về! Không biết lầu các nhỏ của em thế nào rồi, còn cả những bộ sưu tập lấp lánh của em nữa…

Nàng hưng phấn bay một vòng quanh móng vuốt của Garos.

Nhưng ngay sau đó, động tác của nàng chậm lại, sự hưng phấn trên mặt dần bị một tia do dự thay thế.

Nàng quay đầu nhìn những nàng hoa tiên, thụ tinh vẫn đang chơi đùa hoặc tò mò nhìn về phía này, rồi lại nhìn vùng đất của Thương Lục Hương Viên.

Giọng Vera trầm xuống: Em mới trở thành thủ hộ giả ở đây chưa lâu… Trưởng lão Độc Giác Thú đã phó thác Thương Lục Hương Viên cho em, các tinh linh đều rất ỷ lại vào em. Tuy đôi khi em hơi thiếu tin cậy, lúc nào cũng chỉ nghĩ đến chơi, nhưng… em đã hứa với trưởng lão, cũng đã hứa với bọn họ, sẽ bảo vệ nơi này, để nơi này luôn tràn ngập niềm vui.

Nàng ngẩng đầu nhìn Garos, trong đôi mắt là sự nghiêm túc hiếm thấy.

Nếu em đi rồi, vạn nhất lại có những thứ xấu xa như yêu quỷ tới thì sao? Các tinh linh rất dũng cảm, nhưng chiến đấu không phải sở trường của chúng, chúng sẽ sợ hãi.

Càng nói, sự do dự của Rồng Tiên dần biến mất, thay vào đó là một sự kiên định.

Garos, em không thể đi cùng anh tới vật chất giới.

Nàng nói nhỏ nhưng kiên quyết: Ít nhất là lúc này không được. Thương Lục Hương Viên cần sự bảo vệ của em, em đã tiếp nhận trách nhiệm thủ hộ giả thì không thể tùy tiện rời đi, em phải ở lại đây.

Hồng Thiết Long tĩnh lặng nhìn nàng.

Nàng Rồng Tiên từng chỉ biết chơi đùa, sau khi trải qua lột xác, kế thừa trách nhiệm, giờ đây cũng đã trưởng thành.

Chẳng có gì là mãi mãi không thay đổi.

Garos không hề hoài niệm quá khứ, hắn tán thưởng: Ngươi làm đúng lắm, Vera. Thương Lục Hương Viên có được ngươi là điều may mắn của nơi này.

Nhận được sự công nhận của Garos, Vera ngẩng đầu lên.

Ái chà, đừng nói thế mà…

Nàng dùng một cái vuốt nhỏ gãi gãi gò má, cái đuôi lại vẫy vẫy vui vẻ: Ngại chết đi được… Tuy rằng đúng là em là niềm tự hào lớn nhất nơi này, nhưng thường thì em sẽ không rêu rao như thế đâu. Em thực ra cũng chẳng để ý cái danh hiệu ‘Thủ hộ giả’ này mấy đâu, thật đó, chỉ là làm cho vui thôi…

Nhưng rất nhanh, nàng khôi phục lại bình thường.

Rồng Tiên hỏi: Sau này em vẫn có thể tìm anh chơi chứ? Chờ mọi thứ ổn định lại?

Tất nhiên.

Garos gật đầu chắc chắn: Chờ kênh vị diện được xây dựng ổn định, các chiến sĩ của Ola sẽ tiến vào đây hỗ trợ phòng ngự. Tới lúc đó gánh nặng của ngươi sẽ nhẹ đi nhiều, muốn tới vật chất giới lúc nào cũng được.

Hơn nữa, ta cũng sẽ còn tới đây.

Tuyệt quá!

Rồng Tiên lại nhảy nhót vui sướng, mong chờ nói: Anh mau chóng làm xong cái kênh đó nhé! Tới lúc đó, em sẽ dắt theo những người bạn thân thiết của em cùng đi tham quan vương quốc của anh. Bọn chúng chắc chắn chưa thấy thành phố nào to như thế, nhiều chủng tộc như thế, nhất định sẽ vui tới mức xỉu luôn cho xem.

Được, ta sẽ làm nhanh nhất có thể.

Garos hứa hẹn.

Ở Thương Lục Hương Viên, lời chia tay luôn cần một chút nghi lễ.

Vera triệu tập tất cả tinh linh của Thương Lục Hương Viên cùng tới tiễn đưa Hồng Hoàng Đế.

Chúng rắc ra những hạt phấn hoa rực rỡ nhất, hát vang những bài ca chúc phúc, hy vọng niềm vui sẽ đồng hành cùng bệ hạ trên đường về.

Sau đó, Garos thông qua việc dùng tay xé mở vòng xoáy vị diện do Vera cấu trúc, hình bóng dần dần mờ nhạt đi tại Thương Lục Hương Viên.

Xoẹt! Xoẹt!

Theo từng đợt dao động không gian kịch liệt, thân hình đồ sộ của Hồng Thiết Long một lần nữa xuất hiện giữa quần sơn của vật chất giới.

Tại nơi này, cảm xúc trở nên trì trệ, và cũng không thể cảm nhận được cảm xúc của môi trường xung quanh.

Một cảm giác khó chịu mãnh liệt trong sát na bao phủ lấy Garos.

Tuy nhiên, vật chất giới mới là nơi hắn sinh ra. Hắn chỉ hít thở vài lần, cảm giác khó chịu đó liền biến mất, hắn bắt đầu quen thuộc lại với mọi thứ xung quanh. So với cảm giác mộng ảo ở Tiên Linh Hoang Dã, nơi này chân thực hơn, cũng dễ thích nghi hơn.

Kênh vị diện…

Garos ngoảnh lại, nhìn về phía vết rách không gian đang dần nhạt đi.

Sau khi trải qua học tập đặc thù, nắm giữ một số kiến thức không gian vị diện, liệu ta có thể thông qua Diệt Pháp Chi Vuốt, trực tiếp xé mở rào cản vị diện cho bản thân mình để tới những thế giới khác không?

Hắn trầm tư suy nghĩ.

Về lý thuyết, điều này là khả thi.

Garos không suy nghĩ sâu thêm về phương diện này quá lâu.

Bởi vì, hắn lại cảm nhận được sự phản kháng của Điên Hỏa.

Garos đầu tiên là hơi ngẩn ra, sau đó cảm thấy có chút nghi hoặc.

Tại sao… Ở Tiên Linh Hoang Dã, Điên Hỏa rõ ràng đã lộ ra dấu hiệu bị áp chế, thậm chí dần khuất phục trước ý chí của ta, vậy mà vừa về tới vật chất giới, nó lại giống như… ‘sống’ lại? Cảm giác đối kháng đó lại trở nên mãnh liệt.

Rất nhanh, một khả năng hiện ra trong tư duy của hắn, khiến ánh mắt hắn trở nên ngưng trọng.

Có lẽ, là bởi vì nguồn gốc của Điên Hỏa nằm ở vật chất giới.

Ánh mắt hắn nghiêm nghị, chậm rãi nghĩ thầm trong lòng.

—

Cùng lúc đó.

Sâu trong bầu trời sao bao la vô tận, cách hành tinh Bernardo hàng nghìn năm ánh sáng, một hành tinh tĩnh lặng lơ lửng trên tấm màn đen tối.

Nhìn từ xa, nó đẹp đến nao lòng.

Tầng khí quyển hiện lên quầng sáng màu xanh lam mờ ảo, giống như được bao phủ bởi một lớp voan mỏng mộng ảo.

Trên bề mặt địa cầu, những cánh rừng nhấp nhô liên miên, đại dương xanh thẳm lấp lánh sóng nước, những dải mây trắng muốt thong dong trôi dạt, thậm chí có thể thấy hai cực được bao phủ bởi những chỏm băng tinh khiết.

Đây là một hành tinh giữ được phong mạo tự nhiên nguyên thủy xinh đẹp.

Nó giống như một viên bảo thạch xinh đẹp khảm nạm giữa vũ trụ.

Tuy nhiên, nếu kéo gần tầm mắt, xuyên qua lớp áo lộng lẫy kia để quan sát kỹ thực tế, chân tướng ở nơi này đủ để khiến bất kỳ quan sát viên lý trí nào cũng phải cảm thấy lạnh tóc gáy.

Hành tinh này, theo một nghĩa nào đó, quả thực là tràn đầy sinh cơ.

Rừng rậm không hề tĩnh lặng, lúc nào cũng tràn ngập những tiếng rít và gầm thét tần số cao; trên thảo nguyên, vô số bóng hình đang điên cuồng truy đuổi, giẫm đạp; mặt nước sông ngòi và hồ lớn hiếm khi phẳng lặng, luôn bị những cuộc sát phạt kịch liệt khuấy đảo cho đục ngầu.

Tất cả sinh vật ở đây.

Bất kể là cự thú cao lớn hùng vĩ hay là côn trùng nhỏ bé; bất kể là tộc chim chóc sải cánh trên không hay là quái vật có vảy bơi lội dưới biển sâu, đôi mắt của chúng, không có ngoại lệ, đều là màu đỏ máu.

Trên hành tinh trông có vẻ tươi đẹp này, đang bùng cháy ngọn lửa điên cuồng hủy diệt tất cả.

Nhưng bên ngoài sự điên cuồng, cũng có một số sinh vật trông có vẻ lý trí tồn tại.

Chúng ở tại những vùng núi lộ thiên, hoặc gần các khe nứt đại địa, bất kể hình thù dáng vẻ ra sao, đều đang khai thác một loại quặng đá màu máu, sau đó lèn quặng vào trong những tảng đá khổng lồ tròn vo, rồi lại ném chúng vào từng khe nứt không gian.

Mà trong số những sinh vật này, thậm chí có một số ít mang ngoại hình khôi ngô, đôi tai hơi nhọn của tộc Tinh Linh.

Tuy nhiên, trong mắt những Tinh Linh này không có trí tuệ, chỉ còn lại sự đờ đẫn và màu đỏ máu.

Chúng giống như những con rối dây, đang bị thứ gì đó điều khiển.