Chương 530: Dưới danh nghĩa Phụ thân, Bạo Lân Thiết Long, Chân Nhãn Lam Long.

Vương quốc Losern, thành Waldo; Vương quốc Cambrook, Pháo đài Thiết Thạch; Vương quốc Theo, thành Ngân Huy; Vương quốc Matna, thành Thiểm Kim; Vương quốc Rippos, thành Bạch Nham.

Thủ đô của tất cả các vương quốc, cùng với những công quốc, thành bang nhỏ, nơi tụ tập của các bộ tộc rải rác như sao trời…

Phàm là những thực thể cai trị nằm trên Bình nguyên Romania, đều đã trải qua một cơn chấn động dữ dội chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi.

Tuy nhiên, khi họ còn chưa kịp tiêu hóa thông báo về Sự thay đổi của thế giới do Holden đưa ra, chưa kịp bàn bạc ra bất kỳ đối sách nào, thì đợt chấn động thứ hai đã ập đến.

Thông cáo của Vương quốc Aura theo sát ngay phía sau, được gửi đến tận tay từng vị cai trị.

【Lấy danh nghĩa Hồng Hoàng Đế vĩ đại, Garos Ignas.】

【Kể từ hôm nay, toàn bộ lãnh thổ Romania, bao gồm nhưng không giới hạn ở Bình nguyên Romania và các vùng đồi núi, thung lũng phụ thuộc, tất cả các thành bang, lãnh địa, bộ tộc, khu định cư lấy Vương quốc Aura làm tôn chủ, chính thức tiến vào tình trạng khẩn cấp.】

【Tình trạng này không có thời hạn kết thúc dự kiến.】

【Tất cả các thực thể nêu trên, người cai trị hợp pháp, nhiếp chính hoặc đại diện, buộc phải cử đặc sứ toàn quyền đến Vương thành Xích Đế trong vòng ba ngày, ký kết và tuyên thệ tuân thủ Hiệp ước Thống nhất Thời chiến Romania.】

【Nội dung hiệp ước bao gồm: Chuyển giao quyền chỉ huy quân sự tối cao; Quyền trưng dụng và điều phối mọi nguồn nhân lực, vật lực trong lãnh thổ; Nội chính và ngoại giao phải phục tùng sự thống trù thời chiến của Long Đình; Nghĩa vụ minh bạch thông tin và báo cáo định kỳ; Hệ thống phòng thủ chung và các điều khoản trách nhiệm liên đới…】

【Nhắc lại: Đây không phải là lời thỉnh cầu, cũng không phải sự thương thảo. Đây là thời khắc nguy cấp tồn vong khi thiên tai xảy ra thường xuyên, trật tự đại lục sụp đổ, là biện pháp cần thiết duy nhất để đảm bảo sự tồn tại của văn minh Romania, đảm bảo sự sinh tồn và tương lai của chúng ta.】

【Kháng cự tức là thù địch, trì hoãn tức là phản bội.】

【Vương thành Xích Đế tĩnh hậu chư vị. Kẻ nào quá hạn không đến, hoặc sứ giả được cử đến không có quyền ký kết, sẽ được xem như tự động từ bỏ tính hợp pháp trong sự cai trị và sự bảo đảm an toàn cho lãnh địa.】

【Ngự lệnh của Hồng Hoàng Đế, có hiệu lực ngay lập tức.】

Câu chữ đanh thép, không có tu từ hoa mỹ, chỉ có những yêu cầu trần trụi và ý chí không thể nghi ngờ.

Thông qua bản thông cáo này, bất kỳ người cai trị nào còn giữ được lý trí đều có thể cảm nhận rõ ràng quyết tâm của Vương quốc Aura, hay nói đúng hơn, là của vị Hồng Hoàng Đế cao ngạo ngồi trên ngai vàng kia.

Họ đã hiểu.

Trừ phi chuẩn bị lập tức đối đầu với Vương quốc Aura, đối đầu với vị Hồng Hoàng Đế đã quét ngang bình nguyên chỉ trong vòng trăm năm ngắn ngủi và tạo dựng nên danh tiếng mạnh nhất kia.

Nếu không, họ hoàn toàn không có lựa chọn từ chối.

Sự hoảng loạn lan rộng trong những khoảnh khắc đầu tiên.

Một số quý tộc già nua bảo thủ hô hào những câu như Mất chủ quyền, Nỗi nhục nhã ê chề, nhưng phần lớn những người nắm thực quyền, hiểu rõ tin tức bên ngoài thì lại chìm vào im lặng.

Họ nhớ lại những dị biến khắp nơi trên đại lục được nhắc đến trong thông báo của Holden, đặc biệt là dòng mô tả đầy kinh hãi: Đại lục Trung Thổ, gần điểm rơi của tòa thành treo xuất hiện khe nứt Vực sâu cỡ lớn không ổn định. Đối chiếu lại với tối hậu thư đến từ Aura, điều này lại mang đến một loại cảm giác… an tâm.

Phải, là an tâm.

Trước cơn chấn động không rõ nguyên nhân đang càn quét Đại lục Atlanta, thậm chí là tai ương ập xuống cả hành tinh Bernardo, quyền thế cá nhân, sự hư vinh của vương quốc đều trở nên nhợt nhạt yếu ớt.

Và trong thời điểm này.

Quê hương của họ, Bình nguyên Romania, lại có một vị quân vương nổi danh với bàn tay sắt và sức mạnh trí tuệ đứng ra, chuẩn bị xoắn tất cả sức mạnh lại thành một sợi dây thừng.

Dù thủ đoạn bá đạo, điều kiện hà khắc.

Nhưng đây chẳng phải cũng là một loại gánh vác trách nhiệm hay sao?

Thà rằng như vậy còn hơn là mạnh ai nấy chiến đấu trong sợ hãi, để rồi cuối cùng bị tiêu diệt từng người một.

May mắn thay… chúng ta có một vị Hoàng đế có thể quyết định mọi việc.

Trong cung đình thành Ngân Huy, Quốc vương Theo nhìn về hướng Vương thành Xích Đế trên bản đồ, thốt ra một lời thì thầm đầy vẻ may mắn.

Rất nhanh, Theo là người đầu tiên đưa ra phản hồi công khai.

Quốc vương Bệ hạ sẽ đích thân đến Vương thành Xích Đế, yết kiến Hồng Hoàng Đế, ký kết Hiệp ước Thống nhất Thời chiến.

Tư thái hạ xuống cực thấp, hành động cực kỳ nhanh chóng.

Có người dẫn đầu, các vương quốc khác cũng không còn do dự.

Rippos, Losern, Matna, Cambrook… các vương quốc chủ chốt trên bình nguyên lần lượt đưa ra tuyên bố, Quốc vương hoặc đại diện toàn quyền sẽ lập tức lên đường đến Vương thành Xích Đế.

Các công quốc, thành bang lớn nhỏ lại càng nghe tin mà hành động, chỉ sợ mình bị rớt lại phía sau.

Chư quốc Romania, không một ai công khai từ chối.

Kết quả này không nằm ngoài dự liệu của tầng lớp ra quyết định tại Vương quốc Aura.

Kể từ khi Hồng Hoàng Đế trỗi dậy, phong cách hành xử và uy thế tích lũy của ngài đã sớm chôn xuống hạt giống cho ngày hôm nay.

【Bệ hạ Ignas, chúng tôi kính yêu Ngài!】

Những âm thanh tương tự bắt đầu lặng lẽ lan truyền trong dân gian và một số quý tộc tầng lớp trung hạ lưu.

Bất kể trong lòng những người cai trị tầng trên có còn khúc mắc hay không.

Ít nhất ở bề ngoài, dưới nguy cơ cận kề ngay trước mắt, chư quốc Romania đã nhanh chóng đạt được thái độ thống nhất chưa từng có: Phục tùng mệnh lệnh của Hồng Hoàng Đế.

Cùng lúc đó, hành động của Vương quốc Aura đã bắt đầu.

Vương thành Xích Đế phái ra vài vị Hoàng tử, mục tiêu nhắm thẳng về Đại lục Trung Thổ xa xôi.

Bầu trời Đại lục Trung Thổ không còn trong trẻo như ngày xưa.

Những đám mây bụi nhuộm màn trời thành màu vàng sẫm đục ngầu, ánh nắng xuyên qua lớp màn dày đặc này trở nên yếu ớt vô lực.

Vù! Vù! Vù!

Vài bóng rồng xé toạc bầu không khí ngột ngạt, giữ vững đội hình chặt chẽ bay đi với tốc độ cao.

Lướt qua núi cao, vượt qua những dòng sông đã trở nên chảy xiết.

Dẫn đầu là một con Hồng Long.

Kích thước của hắn đã đạt đến mức độ đáng chú ý, từ đầu đến đuôi dài gần hai mươi bốn mét, từng thớ cơ bắp hiện rõ đường nét dưới lớp vảy giáp màu đỏ.

Cổ rồng to khỏe, đường nét đầu lâu sắc sảo, đôi đồng tử dựng đứng sắc bén như dao ngay cả trong ánh sáng lờ mờ, chỉ cần bay ở đó cũng tự nhiên tỏa ra sự uy nghiêm mãnh liệt và khí tức của kẻ săn mồi.

Hồng Long, Galkro.

Người đứng đầu và là đại diện cho các con của Hoàng đế.

Mặc dù theo tiêu chuẩn của loài rồng, hắn vẫn đang ở giai đoạn trưởng thành, nhưng tốc độ lớn lên của hắn vượt xa đồng loại, đuổi sát nút những con rồng ở độ tuổi tráng niên.

Ở vị trí thấp hơn một chút phía sau bên sườn Galkro là một con Hắc Long.

Kích thước của cô chỉ bằng gần một nửa Hồng Long, nhưng thân hình矫健 , tựa như tia chớp đen, tiếng vỗ của màng cánh nhỏ đến mức khó nghe thấy, vảy rồng tối màu.

Samantha, nghĩa nữ đầu tiên của Hồng Hoàng Đế.

Trong số rất nhiều nghĩa tử nghĩa nữ được Hoàng đế nhận nuôi sau này, với tư cách là trưởng nữ, địa vị của cô khá đặc biệt.

Cách không xa phía sau Hồng Long và Hắc Long, hai con rồng khác đang bám sát theo.

Kích thước của chúng tương đương nhau, nhỏ hơn Samantha một vòng, gần với hình dáng của loài rồng ở giai đoạn hậu thanh thiếu niên trong ấn tượng của mọi người hơn.

Thực tế, chúng vừa trải qua giấc ngủ của thời kỳ thanh thiếu niên chưa lâu, vẫn còn cách giai đoạn thanh niên vài năm nữa.

Một trong số đó là Lam Long.

Vảy của cô có màu xanh thẫm gần giống bầu trời trước cơn bão, rìa vảy lưu chuyển những tia lửa điện nhỏ vụn nhưng ổn định, phát ra tiếng lách tách.

Điều thu hút sự chú ý nhất là đôi mắt của cô.

Khi cô tập trung, sâu trong đồng tử sẽ dâng lên ánh sáng như sao trời vỡ vụn, dường như có thể nhìn thấu mọi sự giả dối.

Heloise Ignas.

Một trong những người con của Hồng Hoàng Đế và Lam Long Zoraya.

Con còn lại là Thiết Long.

Cấu trúc vảy của hắn phức tạp, dày nặng tầng tầng lớp lớp, giống như khoác lên mình nhiều lớp áo giáp tấm được bậc thầy rèn đúc, ở các khớp xương và sống lưng nhô ra những gai nhọn dài ngắn không đều, hàn quang lạnh lẽo. Khi hắn bay với tốc độ cao, lớp ngoài cùng của cơ thể ma sát dữ dội với không khí, rìa vảy rồng thậm chí còn ửng lên màu đỏ sẫm như bàn là nung, nhiệt độ cao khiến cảnh tượng xung quanh hơi vặn vẹo.

Tamur Ignas.

Anh em cùng mẹ với Heloise.

Không chỉ có chúng ta.

Giọng nói trầm thấp của Galkro vang lên trong gió.

Hắn hơi cúi đầu, ánh mắt xuyên qua tầng mây mỏng manh, quét xuống phía dưới.

Bên dưới tầng mây, có thể lờ mờ nhìn thấy vài chấm đen đang di chuyển.

Đó là Sư tử ưng, Ngựa bay, và cả những cấu trang thể giả kim.

Đây là những đơn vị trinh sát tiên phong đến từ bên ngoài Bình nguyên Romania, thuộc về các vương quốc hoặc thế lực độc lập khác.

Bầy rồng của Vương quốc Aura và những kẻ trinh sát trên mặt đất hoặc tầm thấp này đã phát hiện ra nhau, nhưng cả hai bên đều giữ khoảng cách thận trọng, không cố gắng lại gần hay giao tiếp, càng không có dấu hiệu xung đột.

Mục tiêu của họ rất có thể là giống nhau.

Đến Đại lục Trung Thổ, xác nhận tình hình thực tế của tai biến.

Có vẻ như có rất nhiều kẻ hứng thú với Đại lục Trung Thổ, hoặc nói chính xác hơn, là cảm thấy sợ hãi trước ‘khe nứt’ kia.

Giọng của Thiết Long Tamur nghe có vẻ hơi ồm ồm.

Thông cáo đó của Holden đủ để khiến tất cả những kẻ cầm quyền ăn ngủ không yên.

!

Lam Long Heloise chớp mắt, ánh sao trong đồng tử lóe lên một cái: Đúng vậy, muội có thể nhìn thấy sự lo âu và cảnh giác tỏa ra từ bọn họ… Đại lục này đang trượt về một hướng nguy hiểm.

Nguy hiểm?

Hồng Long Galkro phát ra một tiếng cười khẽ ngắn ngủi.

Không, các đệ đệ và muội muội thân yêu của ta à, đừng bị sự hoảng loạn bề ngoài đánh lừa. Đối với chúng ta, đối với Aura, đây lại chính là thời đại tốt nhất. Hỗn loạn là nấc thang, còn sức mạnh sẽ quyết định ai có thể leo lên đỉnh cao.

Huynh trưởng, kiến giải của người luôn sắc bén như vậy.

Tamur đáp lại, cái đầu như bọc thép gật gật: Tuy nhiên, đệ cho rằng nguy hiểm và cơ hội thường là hai mặt của một thể thống nhất, song hành không trái ngược nhau.

Heloise cũng khẽ nói hùa theo: Tamur nói đúng. Rủi ro to lớn thường đi kèm với cơ hội to lớn, mấu chốt nằm ở chỗ chúng ta có nắm bắt được cơ hội hay không.

Trong khi họ đối thoại, Hắc Long Samantha vẫn luôn giữ im lặng, giống như một cái bóng hòa vào nền trời.

Ánh mắt cô liên tục quét nhìn bầu trời xung quanh, các tầng mây cũng như địa hình mấp mô bên dưới, cánh rồng điều chỉnh những góc độ vi mô, đảm bảo bản thân luôn ở vị trí có thể ứng phó tốt nhất với các mối đe dọa bất ngờ.

Đội ngũ tiếp tục bay đi trong im lặng một đoạn.

Các con của Hoàng đế đều là những kẻ xuất sắc trong long tộc, rồng trong loài rồng, tốc độ cực nhanh, sức bền dẻo dai, dần dần bỏ xa những đơn vị trinh sát dựa vào thú cưỡi hoặc cấu trang thể phía dưới, cho đến khi đối phương biến mất ở tận cùng đường chân trời vàng vọt.

Và khi càng đi sâu vào, trong không khí bắt đầu lan tỏa một mùi vị khó tả.

Nó lẫn vào trong bụi bặm và gió, ban đầu lúc có lúc không, sau đó dần trở nên rõ ràng.

Đó là mùi lưu huỳnh gay mũi, mùi tanh ngọt của sự thối rữa, cùng một loại khí tức hỗn loạn tác động trực tiếp lên phương diện tinh thần, khiến người ta cảm thấy bất an theo bản năng.

Khí tức Vực sâu.

Không cần nhắc nhở, tất cả cự long đều nâng cao cảnh giác.

Họ không còn trò chuyện nữa, đội hình bay trở nên chặt chẽ hơn, ánh mắt sáng quắc quét nhìn bầu trời và mặt đất phía trước.

Phía trước, lệch trái ba mươi độ, phía sau đám mây tích kia có phản ứng sự sống.

Lam Long Heloise đột nhiên lên tiếng.

Ánh sao trong mắt cô sáng lên, tầm nhìn dường như xuyên thấu bức tường mây dày đặc: Là ác ma… số lượng khoảng năm mươi, cường độ năng lượng không đồng đều, kẻ mạnh nhất đại khái khoảng cấp mười sáu, hẳn là sẽ không vượt quá cấp mười bảy.

Thừa hưởng thiên phú Chân Nhãn từ phụ thân đã ban cho Heloise ưu thế vô song trong việc trinh sát.

Trong mắt cô, sinh vật dưới cấp Truyền kỳ không chỗ nào che giấu được.

Cường độ sinh mệnh, thuộc tính năng lượng thậm chí là dao động cảm xúc đều có thể bị bắt được một cách đại khái.

Cho dù là sinh vật Truyền kỳ, nếu không phải mở ra lĩnh vực từ trước hoặc tiến hành ẩn nấp cao minh, cũng khó lòng hoàn toàn tránh được cảm nhận của cô.

Ồ? Năm mươi con? Cấp mười sáu mười bảy?

Trong cổ họng Tamur phát ra một tràng âm thanh phấn khích trầm thấp: Huynh trưởng, chúng ta hãy nghiền nát qua đó đi! Xé xác lũ rác rưởi bò ra từ Vực sâu này, để chúng hiểu rằng thế giới vật chất không phải là nơi chúng nên làm càn!

Heloise không nói gì, nhưng những tia điện lưu chuyển quanh người rõ ràng đã hoạt bát hơn vài phần.

Đối với ác ma Vực sâu, những con rồng Aura trẻ tuổi này không hề có nỗi sợ hãi thâm căn cố đế như các sinh vật trí tuệ bình thường.

Trong lãnh thổ Vương quốc Aura tồn tại vài khe nứt Vực sâu tương đối ổn định.

Săn giết ác ma là môn học thường quy trong quá trình trưởng thành và huấn luyện của rồng Aura.

Họ đã sớm quen thuộc với chủng loại, điểm yếu và thứ khí tức tà ác kia của ác ma.

Đám cặn bã hỗn loạn này quả thực làm móng vuốt ta ngứa ngáy.

Galkro chậm rãi nói: Có điều, vòng qua đi, bây giờ không phải lúc chiến đấu.

Nhiệm vụ của hắn là trinh sát, mục tiêu hàng đầu là thu thập tình báo và trở về an toàn, chứ không phải chiến đấu.

Ngay khi bầy rồng chuẩn bị bay vòng qua.

Khoan đã, giọng Heloise mang theo một tia căng thẳng, Chúng phát hiện ra chúng ta rồi!

Gần như ngay khi cô vừa dứt lời.

Đám mây tích dày đặc vốn trông có vẻ tĩnh lặng ở phía trước, giống như bị bàn tay vô hình khuấy động, cuộn trào dữ dội. Ngay sau đó, từng bóng hình dữ tợn phá mây lao ra, phát ra tiếng rít chói tai, lao thẳng về phía bầy rồng!

Đó là một đám ác ma có đôi cánh màng da dơi.

Đa số chúng có thân hình còng xuống, bao phủ bởi lớp da sừng thô ráp như đá hắc diệu thạch, đôi mắt là những điểm sáng đỏ rực đang cháy. Số lượng đúng như Heloise nói, khoảng năm mươi con, trong đó có lẫn vài cá thể đặc biệt cường tráng, trán mọc sừng cong, tay cầm đinh ba kim loại thô sơ hoặc trường thương, trông giống như những kẻ cầm đầu nhỏ của đám ác ma này.

Chúng nhìn có vẻ hỗn loạn, nhưng phương vị lao tới lại ẩn ẩn phong tỏa không gian né tránh trái phải của bầy rồng.

Ồ? Chủ động xông về phía chúng ta à?

Galkro nhe miệng, để lộ hàm răng sắc nhọn: Đã không tránh được… cũng tốt!

Hắn hít mạnh một hơi, sau đó phát ra tiếng gầm trầm thấp.

Các con của Hoàng đế! Lấy danh nghĩa Phụ thân, hãy biến lũ tạp chủng Vực sâu làm ô uế thế giới của chúng ta này thành tro bụi!

Hồng Long vỗ mạnh đôi cánh, tăng tốc lao thẳng về phía cụm ác ma dày đặc nhất ở chính diện. Cơ bắp trên cổ rồng như dây cáp thép xoắn chặt, bất ngờ vươn ra, phần cổ họng sáng lên ánh sáng chói mắt.

Oành!

Long tức nóng bỏng ngưng tụ thành một luồng hỏa tiễn duy trì liên tục, giống như ngọn roi lửa do thần linh vung lên, trong nháy mắt quét qua bảy tám con ác ma đang xông lên đầu tiên!

Kítttt ——!!!

Tiếng thảm thiết bị nhấn chìm trong tiếng nổ của ngọn lửa.

Những con ác ma bị phun trúng trực diện lập tức bị than hóa, biến thành những mảnh vụn cháy đen rơi xuống; những kẻ bị quét trúng rìa thì toàn thân bốc lên ngọn lửa không tắt, gào thét lăn lộn giữa không trung, hóa thành từng quả cầu lửa.

Một con Giác Ma  đặc biệt cường tráng, sừng như đao cong, nhân lúc Hồng Long ngắt quãng nhịp phun, lao mạnh tới từ phía sau bên sườn, cái sừng cong húc mạnh vào chỗ khớp nối xương bả vai tương đối mỏng manh của Galkro!

Galkro không quay đầu lại.

Hắn mượn dư thế của cú xung phong, cái đuôi rồng to lớn quất ngang, đánh gãy gân cốt hai con ác ma lao tới từ bên cạnh, đồng thời, bờ vai phủ đầy vảy dày không né không tránh, đón đỡ cú húc của con Giác Ma!

Rắc!

Tiếng xương cốt nứt vỡ ghê người vang lên.

Cái sừng đủ sức đâm thủng tấm thép của Giác Ma gãy lìa ngay khoảnh khắc va chạm với vảy rồng. Lực phản chấn khổng lồ khiến cổ nó gần như sụp lún vào trong lồng ngực, cả thân hình bay ngược ra sau, lại đập mạnh vào một con ác ma khác phía sau, cả hai quấn lấy nhau lăn lộn rơi xuống mặt đất.

Trên vảy vai của Galkro chỉ để lại vài vết va chạm và chút ít vết nứt.

Tại vết nứt có khí tức Vực sâu cố gắng xâm蚀.

Nhưng rất nhanh, nó đã tan biến dưới sự kháng cự của sinh mệnh lực nóng bỏng từ chính bản thân Hồng Long.

Cùng lúc đó.

Thân ảnh Hắc Long Samantha lúc ẩn lúc hiện trong bầy ác ma.

Cô không tiến hành xung kích cuồng bạo trực diện như Galkro, mà giống như một sát thủ trong bóng tối.

Thân hình cô trở nên mơ hồ khi vồ mồi, dường như có thể hấp thụ ánh sáng xung quanh. Mỗi lần móng vuốt và gai đuôi lóe lên đều rơi vào chỗ hiểm của một con ác ma, như đốt sống cổ, tim…

Khi vài con ác ma cố gắng vây quanh bắt cô, thân ảnh cô lại đột ngột tan biến vào không khí, giây tiếp theo đã xuất hiện bên ngoài vòng vây, tiếp tục cuộc thu gặt chết chóc của mình.

Heloise dừng lại ở vùng trời an toàn phía sau một chút.

Cô không tham gia hỗn chiến cận thân, ánh sao trong đôi mắt khóa chặt vài con ác ma ở phía sau đang cố gắng ném lao hoặc thi triển pháp thuật nguyền rủa.

Sau đó, cô chớp mắt.

Lách tách! Lách tách!

Vài quả cầu sét màu xanh trắng xuất hiện không hề báo trước, đánh trúng mục tiêu.

Á á ——!

Những con ác ma bị sét đánh trúng toàn thân co giật dữ dội, ngoài da bốc khói xanh, động tác cứng đờ. Ngay trong khoảnh khắc tê liệt đó, Samantha xuất hiện từ bóng tối, nhẹ nhàng lấy đi mạng sống của chúng.

Thiết Long Tamur thì rơi vào vòng vây của vài con ác ma.

Đối mặt với sự tấn công của mấy con ác ma, hắn tỏ ra có chút vụng về chống đỡ, trên người liên tục truyền đến tiếng vang trầm đục do vảy giáp bị móng vuốt và vũ khí đánh trúng.

Tuy nhiên, lũ ác ma rất nhanh đã phát hiện ra điều không ổn.

Phòng ngự của con Thiết Long này rất mạnh.

Lớp vảy rồng bên ngoài của hắn quả thực sẽ bị xé rách, nhưng bên dưới lập tức lộ ra một lớp vảy giáp khác kiên cố dày đặc!

Hơn nữa, khi bị tấn công, vảy vụn trên cơ thể hắn sẽ bất ngờ nổ tung, những chiếc gai nhọn kia cũng sẽ có một phần tự động gãy lìa, bắn mạnh ra ngoài với tốc độ cực nhanh, mang theo hiệu quả phá giáp kỳ lạ, có thể xuyên thủng cơ thể ác ma từ trước ra sau.

Điều khiến lũ ác ma đau đầu hơn là, lớp vảy ngoài bong ra và những chiếc gai gãy trên cơ thể hắn, lại đang tái sinh nhanh chóng với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Hắn rõ ràng tập trung vào phòng ngự, gần như không phản kích.

Nhưng những con ác ma vây công Thiết Long lại từng con một máu me đầm đìa, giống như đang đối mặt với một con nhím sắt siêu cấp không biết phải ra tay từ đâu.

Trận chiến bùng nổ đột ngột, nhưng kết thúc rất nhanh.

Đám ác ma này tuy chiếm ưu thế về số lượng, nhưng thực lực cá thể và sự phối hợp kém xa những người con của Hoàng đế vốn có thiên phú dị bẩm.

Năm mươi con ác ma đã bị tàn sát hầu như không còn trong vòng vài phút ngắn ngủi, chỉ còn lại vài con cố gắng chạy trốn cũng bị đuổi kịp giết chết.

Kiểm tra chiến trường, lưu ý xem có ấn ký ma pháp đặc biệt hay tàn dư triệu hồi nào không, xác nhận không có kẻ lọt lưới, nhanh lên.

Galkro thu lại chiến ý, trầm giọng ra lệnh.

Hắn nhìn quanh bốn phía, đặc biệt là những ngọn đồi có địa hình phức tạp và thung lũng lờ mờ bên dưới, tai rồng dựng lên, bắt lấy bất kỳ âm thanh bất thường nào trong gió.

Khí tức Vực sâu lan tỏa trong không khí nồng đậm hơn trước một chút, còn kèm theo một loại tiếng thì thầm lúc có lúc không, dường như vang lên trực tiếp sâu trong não hải.

Đây là một trong những sự ăn mòn của năng lượng Vực sâu.

Đối với những sinh vật bình thường có tâm trí không kiên định, sẽ rất nhanh bị nó mê hoặc, trở thành con rối chỉ biết phá hoại.

Tuy nhiên, nơi này rốt cuộc vẫn là thế giới vật chất, chút nồng độ khí tức Vực sâu tản mát này còn chưa đủ để tạo thành mối đe dọa.

Đối với loài rồng, mức độ ô nhiễm tinh thần này có ảnh hưởng hạn chế, nhiều nhất chỉ khiến họ cảm thấy hơi b烦躁  và khó chịu.

Bầy rồng nhanh chóng dọn dẹp chiến trường.

Samantha thậm chí còn lặn vào bóng tối, mang theo Lam Long cùng nhau tuần tra nhanh một vòng xung quanh, báo cáo không phát hiện kẻ địch ẩn nấp.

Tiếp tục tiến lên, giữ cảnh giới cao nhất. Samantha, dùng thiên phú của muội che chắn cho chúng ta.

Galkro ra lệnh.

Hắc Long Samantha khẽ ngâm một tiếng, sức mạnh ám ảnh từ trên người cô lan tỏa ra, giống như tấm voan mỏng màu đen, nhanh chóng bao phủ thân ảnh bốn con rồng.

Đường nét của họ trở nên mơ hồ vặn vẹo trong ánh sáng, khí tức cũng bị sức mạnh bóng tối che giấu.

Đây là ngón nghề sở trường của Samantha, có thể giảm thấp xác suất bị phát hiện xuống mức cực đại.

Bầy rồng lại lên đường, nhưng tốc độ chậm hơn trước một chút, tư thế bay cũng kín đáo hơn. Vừa dùng bóng tối che giấu bản thân, họ vừa cố gắng tận dụng các tầng mây và địa hình nhấp nhô làm nơi che chắn.

Khi càng lúc càng đến gần tọa độ rơi của tòa thành treo.

Khí tức Vực sâu trong không khí càng ngày càng đậm.

Tiếng thì thầm khiến người ta khó chịu kia cũng càng lúc càng rõ ràng.

Họ gặp phải vài đợt tiểu đội ác ma đang lang thang hoặc ẩn nấp trên bầu trời, đều nhờ vào sự cảnh báo sớm của Heloise và khả năng ẩn nấp của Samantha mà né tránh được từ trước.

Khoảng nửa giờ sau.

Họ bay qua một sườn núi dài dằng dặc.

Khoảnh khắc vượt qua điểm cao nhất của sườn núi, bốn con rồng gần như đồng thời giảm tốc độ, treo mình giữa không trung, đồng tử rồng không tự chủ được mà co rút lại, nhìn chằm chằm vào cảnh tượng phía trước.

Sau sườn núi là một khu vực đã bị thay đổi hoàn toàn.

Một vết nứt khổng lồ và không theo quy tắc, giống như một vết sẹo xấu xí trên mặt đất, đang há miệng dữ tợn ở đó, thay thế cho địa mạo đồi núi vốn có.

Rìa vết nứt là thứ vật chất màu tím đen giống như hỗn hợp của nhựa đường và dung nham, đó là thực thể năng lượng Vực sâu đậm đặc cao độ, tỏa ra ánh sáng tím đen khiến người ta bất an.

Bản thân khe nứt vẫn đang chảy lan ra bốn phía với một tốc độ chậm chạp nhưng ổn định.

Nơi này chính là địa điểm rơi tòa thành treo của Holden.

Ngày nay, dấu vết của tòa thành trên không ấy chỉ còn lại những mảng lớn xác kim loại và vật liệu đá kỳ lạ khó phân biệt hình dạng ban đầu, giống như rác rưởi bị vứt bỏ, chất đống lộn xộn xung quanh khe nứt.

Rất nhiều mảnh vỡ vẫn còn đang cháy, bốc lên khói đặc cuồn cuộn.

Tuy nhiên, điều khiến bầy rồng cảm thấy nặng nề trong lòng không phải là bản thân khe nứt khổng lồ này, cũng không phải những đống phế tích kia.

Lấy khe nứt làm trung tâm, có chi chít ác ma.

Số lượng nhiều đến mức vượt xa bất kỳ đội ngũ rải rác nào gặp phải trước đó.

Cuồng Chiến Ma vạm vỡ như núi, tay cầm búa lớn hoặc chùy xích; Tiểu Ác Ma  trào dâng như thủy triều với số lượng khó ước tính; Nhãn Ma trôi nổi giữa không trung, sở hữu nhiều cuống mắt và con mắt chính ở giữa; Chu Ma có hình dạng kết hợp vặn vẹo giữa nhện khổng lồ và sinh vật hình người… Chúng hiện diện khắp nơi xung quanh khe nứt.

Quan trọng nhất là:

Chúng không điên cuồng phá hoại, khuếch tán một cách vô mục đích.

Ngược lại, những con ác ma này đang tiến hành một loại… xây dựng có tổ chức.

Vây quanh khe nứt khổng lồ, lũ ác ma đang lợi dụng một loại vật chất trông như năng lượng Vực sâu ngưng kết, trộn lẫn với kim loại và vật liệu đá thu thập từ xác tòa thành treo bị rơi, để xây dựng công sự phòng thủ, kiến tạo pháo đài và lô cốt.

Tuy giữa các ác ma vẫn có những cuộc ẩu đả lẻ tẻ, nhưng về tổng thể, chúng đang phục tùng một ý chí thống nhất nào đó, nỗ lực vì mục tiêu chung.

Quy mô của khe nứt Vực sâu này…

Giọng Galkro trầm thấp, mang theo vẻ nghiêm trọng: Còn lớn hơn mấy cái trong lãnh thổ vương quốc chúng ta cộng lại, hơn nữa… hoạt động mạnh hơn.

Không chỉ là vấn đề quy mô.

Ánh sao trong mắt Heloise nhấp nháy, nói: Ác ma ở đây, hành vi của chúng… hoàn toàn khác với những gì chúng ta từng gặp trước đây. Những kẻ cảnh giới tuần tra trên không, hành vi xây dựng ở đây… thiên tính hỗn loạn đã bị áp chế.

Ác ma chúng ta gặp trước đây chỉ biết hò hét đòi đánh đòi giết.

Ác ma ở đây chẳng những không điên cuồng bành trướng ra ngoài, mà ngược lại còn đang co cụm lực lượng…

Lam Long đăm chiêu.

Sự bành trướng của khe nứt Vực sâu không phải chuyện một sớm một chiều, cần phải giải phóng năng lượng Vực sâu trước, từng bước ăn mòn đồng hóa vùng đất xung quanh thì mới có thể dần dần mở rộng.

Mà trong tình huống bình thường.

Bởi vì thiên tính hỗn loạn tà ác, lũ ác ma vừa đến thế giới vật chất tươi mới sẽ khuếch tán ra ngoài, hoàn toàn chẳng quan tâm khe nứt thế nào, không chiến đấu quanh khe nứt Vực sâu, vô tổ chức, vô kỷ luật, luôn tạo cơ hội cho sinh vật thế giới vật chất trấn áp khe nứt.

Nhưng ác ma ở đây lại thể hiện khác biệt.

Thiết Long cũng chậm rãi gật đầu.

Ràng buộc được số lượng lớn ác ma có thiên tính hỗn loạn như vậy… điều này có nghĩa là, bên trên chúng có một ý chí mạnh mẽ đến mức khiến chúng không dám làm trái, một thủ lĩnh ác ma sở hữu trí tuệ và năng lực chỉ huy.

Galkro nhìn chằm chằm vào doanh trại ác ma.

Những chiếc răng rồng sắc bén của hắn ma sát vào nhau, phát ra tiếng ken két khe khẽ.

Một quân đoàn.

Hắn chậm rãi nói: Đây không phải cuộc xâm lược ngẫu nhiên, đây là một quân đoàn Vực sâu có tổ chức. Chúng biết cách thiết lập tiền đồn tại thế giới vật chất, biết củng cố khe nứt, thủ lĩnh của chúng… mưu đồ không nhỏ, không phải đám ô hợp chúng ta gặp trước đây.

Hồng Long im lặng vài giây, sau đó xoay người.

Tình báo đã đủ rồi, rút lui, lập tức trở về Vương thành Xích Đế. Giọng hắn chắc nịch: Phải bẩm báo nguyên văn tất cả mọi chuyện nơi này cho Phụ thân.

Cơn bão mới đã xuất hiện.

Hắn nhìn về phương Bắc, đó là hướng của Bình nguyên Romania, trong đồng tử rồng rực cháy ngọn lửa: Còn chúng ta, nên chuẩn bị sẵn sàng để nhảy múa ngược gió, đón chào cơn bão này thôi.

Ở đường chân trời xa hơn, có thể lờ mờ nhìn thấy vài chấm đen lẻ tẻ, đang cẩn thận tiếp cận khu vực này từ các hướng khác.

Đó là đội trinh sát của các vương quốc hoặc thế lực khác, cuối cùng cũng đã đến được vùng ngoài của khu vực này.

Có thể dự đoán được, khi họ tận mắt chứng kiến cảnh tượng nơi đây, sẽ cảm thấy chấn động và hoảng sợ đến nhường nào.

Tin tức truyền về các quốc gia, sẽ gây ra phản ứng ra sao?

Đối mặt với mối đe dọa rõ ràng như vậy, nhiều vương quốc hùng mạnh liệu sẽ tiếp tục chiến đấu riêng lẻ trong sợ hãi, thậm chí đề phòng kìm hãm lẫn nhau, hay là có thể tạm thời gác lại tranh chấp, hình thành một mức độ liên minh nào đó?

Galkro không tốn tâm tư để suy đoán những điều này.

Đó không phải là vấn đề hắn cần cân nhắc.

Là con của Hoàng đế, là rồng Aura, hắn chỉ biết một điều.

Khi ý chí của Phụ thân ban xuống, hắn, Galkro, chắc chắn sẽ xung phong đi đầu, đại khai sát giới.

Những con rồng khác rõ ràng cũng ý thức được sự thay đổi lớn sắp ập đến.

Gai nhọn trên cơ thể Thiết Long Tamur hơi dựng lên, những tia điện quanh người Lam Long Heloise kêu lách tách, ngay cả Samantha vốn luôn trầm mặc, thân hình dưới lớp bóng tối bao phủ dường như cũng căng thẳng hơn, giống như cây cung đã lên dây.

Uy nghiêm của Hồng Hoàng Đế, tựa như mặt trời gay gắt, chiếu rọi thiên hạ.

Còn họ, với tư cách là những người con tắm mình dưới sự uy nghiêm và vinh quang ấy, bất kể là huyết thống hay con nuôi, cũng sẽ chứng minh bản thân, giành lấy vinh quang thuộc về chính mình.