Chương 527: Thành phố treo rơi xuống đại địa.

Xích Đế Vương Thành.

Tòa đô thành tọa lạc tại khu vực trái tim của cao nguyên Lai Ân này, giống như một đầu cự thú phủ phục trên đại địa, trải qua hơn bốn mươi năm phong ba tẩy lễ, đã trở thành kỳ quan thành thị hùng vĩ nhất trên bình nguyên La Mã Ni Á.

Phía nam vương thành, sừng sững một tòa kiến trúc siêu khổng lồ hình phương tháp.

Nó được đúc từ hợp kim ma pháp, toàn thân minh khắc long văn phức tạp, kiến trúc cao tới hàng trăm tầng, mỗi tầng đài quan sát đều rộng lớn đủ để dung nạp cự long xoay người.

Không đếm xuể cự long phi lướt lượn lờ xung quanh kiến trúc.

Những Hồng Long, Hắc Long, Lam Long trẻ tuổi vỗ cánh, khi hạ xuống đài quan sát mang theo từng trận khí lưu, hoặc đang từ đài quan sát cất cánh, long dực dang rộng che khuất một mảnh bầu trời nhỏ.

Càng lên cao, số lượng long tộc càng ít, nhưng thể hình càng thêm hùng tráng, hơi thở sinh mệnh cũng càng thêm nồng nặc.

Đến gần tầng mây, thi thoảng có thể nhìn thấy bóng dáng cự long Truyền Kỳ chậm rãi lướt qua.

Điểm cao nhất của nó đã đâm vào trong tầng mây.

Mà nơi đây chính là biểu tượng quyền bính cao nhất của cả Vương quốc Ola, là Long Đình tọa lạc tại Xích Đế Vương Thành.

Dưới Long Đình là vương quốc huy hoàng, đồng ruộng trải rộng như bàn cờ, mỏ khai thác ngày đêm không nghỉ, thương đoàn như kiến bò uốn lượn trên đường; trong Long Đình là các cự long cường thịnh, họ cư ngụ, tranh đấu, sinh sôi, cấu thành trụ cột của vương quốc; mà trên Long Đình là Hồng Hoàng Đế nắm giữ tất cả.

Hù!

Luồng gió cuồng mãnh lướt qua phù vân, thổi vào vảy giáp của Garos, phát ra tiếng ma sát nhỏ.

Lúc này, hắn đang đứng ở tầng cao nhất của Long Đình.

Từ đây nhìn ra, biển mây cuộn trào dưới chân, thi thoảng những khe nứt lộ ra màu sắc loang lổ của đại địa.

So với hơn bốn mươi năm trước, chiều dài từ đầu đến đuôi của Hồng Thiết Long đã đạt tới bốn mươi tám mét, khung xương tinh luyện hơn, khối lượng cơ bắp cường điệu đầy áp lực ban đầu đã thu liễm lại, tổng thể trông trở nên đặc khít, tinh hãn hơn.

Hung quang dữ dằn lộ ra ngoài năm xưa đã có phần nội liễm.

Khí chất uy nghiêm thuộc về quân vương lại càng thắng thế năm xưa.

Đây là nhờ vào chế độ ăn uống gần như ba ngày bỏ đói chín bữa, coi hắc du như nước mà uống, gồng mình rèn luyện dẫn đến sự thay đổi.

Dù vậy, cấp độ sinh mệnh của Garos vẫn tăng thêm một cấp.

Hắn tuy khống chế việc ăn uống của mình, nhưng những vật chất năng lượng cao như hắc du, bảo thạch, kim loại quý vẫn ăn không ít.

Hơn nữa, hệ hô hấp và hệ tiêu hóa của hắn đã được cường hóa sâu.

Mỗi một nhịp thở dài của Garos đều có thể hấp thu nhiều năng lượng tự do hơn từ không khí, khi ăn vào, hiệu suất chuyển hóa năng lượng thức ăn của hệ tiêu hóa cũng tăng mạnh, lãng phí cực ít.

Về phương diện hiệu suất hấp thu và chuyển hóa năng lượng, hiện tại xem ra chỉ là sự tích lũy về lượng và nâng cao về cường độ, cách việc dẫn phát chất biến vẫn còn một khoảng cách.

Loại tiến hóa mức độ này, xác suất lớn vẫn phải dựa vào ngủ say để hoàn thành.

Garos thu hồi suy nghĩ, đánh giá bản thân.

Cùng với sự trưởng thành trong những năm qua, thiên phú tiến hóa của hắn cũng đang tăng cường.

Vấn đề nằm ở chỗ, thân thể hiện tại của hắn cũng quá mạnh rồi.

Độ khó của việc cải tạo và tái tạo thân xác Truyền Kỳ căn bản không cùng một thứ nguyên với thân xác phàm vật.

Với cường độ và độ phức tạp của thân hình Garos hiện nay, muốn hoàn thành tiến hóa chất biến biên độ lớn vẫn cần thời gian để tích lũy biến hóa.

Tuy nhiên, hắn chưa bao giờ thiếu thời gian.

Đối với cự long bình thường mà nói, thời gian hắn cần để tiến hóa chẳng qua chỉ là một đoạn sóng gợn đáng chú ý trong dòng trường hà sinh mệnh mà thôi.

Kế đó, Garos quay đầu nhìn về phía tây, hướng về đại lục Orotara.

Đến tận ngày nay, bộ mặt thật của thiên tai quét qua đại lục Orotara đã không còn giấu giếm được nữa.

Cùng với cuộc giao tranh giữa Tinh Linh và Orc ngày càng kịch liệt, có nhiều tin tức nổi lên mặt nước, thông qua thuyền buôn, thi pháp giả lang thang, mạng lưới tình báo xuyên quốc gia truyền tới đại lục Atlanta.

Đó là một loại nộ hỏa vô hình, được các học giả Tinh Linh gọi là Lời nguyền Cuồng Nộ.

Nó sẽ tiềm phục trong cơ thể mục tiêu, khi không phát giận thì mọi thứ như thường, thậm chí có thể tăng cường bản năng chiến đấu của vật chủ.

Nhưng nó sở hữu tính lây lan và tính xuyên thấu cực mạnh.

Một cái nhìn giận dữ, máu bắn tung tóe trong chiến đấu, thậm chí là ở chung một phòng trong thời gian ngắn đều có thể trở thành con đường lây truyền.

Ngay cả lĩnh vực Truyền Kỳ cũng khó lòng ngăn cản hoàn toàn, sơ suất một chút là sẽ trúng chiêu.

Nếu chỉ là thiên tai cuồng nộ thì thực ra còn dễ xử lý.

Đế quốc Nausir bản thân có văn minh ma pháp trình độ cao, sau khi trải qua sự hỗn loạn thời kỳ đầu, đã nghiên cứu ra kết giới pháp trận ngăn chặn sự lây lan của nó, thậm chí khai phát ra một số dược tề và nghi thức thanh tẩy làm giảm nhẹ triệu chứng.

Tuy nhiên, Orc đã tới.

Lũ Orc của Đế quốc Cantum, cưỡi hạm đội khổng lồ đặt chân lên đại lục Orotara xong, lập tức phát động mãnh công đối với các Tinh Linh.

Chiến hỏa đã làm rối loạn triển khai phòng dịch của Tinh Linh, khiến công tác xử lý thiên tai rơi vào đình trệ.

Lời nguyền Cuồng Nộ một lần nữa khuếch tán, thậm chí lây lan vào trong quân đội Orc.

Trong tình thế bất lực, các Tinh Linh đã công bố tình báo chi tiết về thiên tai, mưu cầu làm cho Orc nhận thức được tính nghiêm trọng của vấn đề, tạm thời thu quân cùng nhau đối phó khủng hoảng.

Thế nhưng, Orc không thèm để ý tới điều đó, thậm chí còn cảm thấy hưng phấn hơn.

Lũ rợ này đa số hiếu chiến, mười đứa thì có tám đứa nhậm chức các chức nghiệp như Cuồng Chiến Sĩ, Tế Ty Chiến Tranh.

Có nhiều Orc vì để trở nên mạnh hơn đã chủ động nhiễm Lời nguyền Cuồng Nộ.

Bọn họ phát hiện ra, trong trạng thái Điên Hỏa nung nấu lý trí, bản năng chiến đấu sẽ được phóng đại tới cực hạn, đau đớn ngược lại có thể kích thích tiềm năng bùng nổ.

Bọn họ rất tận hưởng cảm giác đại não bị nộ hỏa nung nấu.

Thế là đại lục Orotara hoàn toàn loạn thành một nồi cháo loãng.

Tinh Linh muốn khống chế dịch bệnh nhưng phải đối phó chiến tranh; Orc vừa đánh nhau vừa chủ động lây nhiễm; bình dân thường dân vùng vẫy cầu sinh trong thảm họa kép.

Điên Hỏa trên người ta đến từ Golsath, mà hắn là đạt được từ trên một viên vẫn tinh rơi xuống.

Các Tinh Linh thám hiểm tinh không, sau đó, mưa sao băng va chạm đại lục Orotara mang tới thiên tai, mang tới Lời nguyền Cuồng Nộ, mà Lời nguyền Cuồng Nộ này xác suất lớn cũng là Điên Hỏa.

Hồng Thiết Long thầm nghĩ.

Điên Hỏa đến từ tinh không bao la, điểm này cơ bản có thể xác thực rồi.

Thú vị là trong thông tin các Tinh Linh công bố, có nhắc tới rõ ràng rằng người nhiễm sẽ có một loại bản năng mãnh liệt muốn truyền bá Điên Hỏa.

Phương thức cũng rất đơn giản.

Thông qua cuồng nộ khi chiến đấu là có thể lây nhiễm cho người khác.

Nhưng Golsath, kẻ nghi là người nhiễm đầu tiên của đại lục Atlanta, lại không truyền bá nó ra ngoài.

Con điên long đó đã sử dụng bức xạ cuồng nộ trong chiến đấu, nhưng chủ yếu là thông qua kỹ năng loại pháp thuật Cuồng Dã Long, phối hợp Điên Hỏa tạo ra xung kích tinh thần, chứ không phải thực sự truyền bá bản nguyên Điên Hỏa của mình.

Garos sau này cũng áp dụng phương pháp sử dụng tương tự.

Suy nghĩ kỹ một chút, hắn đại khái có thể đoán được suy nghĩ của con điên long đó.

Của ta, sức mạnh Điên Hỏa toàn bộ là của ta! Chỉ thuộc về một mình Golsath ta!

Đại khái là xuất phát từ loại ham muốn chiếm hữu vặn vẹo này.

Golsath tên này, tư duy hỗn loạn, nhưng lại cưỡng ép bóp nghẹt bản năng truyền bá của Điên Hỏa, chỉ đến lúc cuối cùng khi bị giết chết, không thể tiếp tục áp chế nữa, thế là lây sang cho Garos.

Mà Garos cũng không thể nhịn được việc bản thân bị ảnh hưởng.

Sau khi hắn bị lây nhiễm, lập tức bỏ xuống những việc khác, tập trung toàn bộ tinh thần đi thích nghi Điên Hỏa, cho đến khi có thể áp chế được nó.

Cặp cha con cự long này xuất phát từ lý do của riêng mình.

Một kẻ vì ham muốn chiếm hữu điên cuồng, một kẻ vì lý tính cực hạn, đều đem Điên Hỏa cục hạn trên người mình, nếu đặt lên sinh vật khác, có lẽ Lời nguyền Cuồng Nộ sẽ sớm quét qua đại lục Atlanta hơn rồi.

Mà hiện tại, Điên Hỏa trên người Garos đã không còn là rắc rối nữa.

Hắn nhìn xa về hướng đại lục Orotara, có thể cảm nhận được một loại tiếng gọi vô hình, giống như phương xa có hỏa chủng cùng nguồn đang phát ra cộng hưởng, nhưng Điên Hỏa trong lòng lại không vì thế mà sôi sục, chỉ tĩnh lặng cháy, hoàn toàn phục tùng ý chí của hắn.

Garos thông qua sự ngăn cách của Tiên Linh Hoang Dã đối với nguồn gốc Điên Hỏa, đã triệt để chưởng khống luồng sức mạnh này.

Cho dù là Điên Hỏa cháy đến mức cuồng hãn kịch liệt nhất, hắn vẫn sẽ không mất đi lý trí.

Trạng thái Cuồng Dã của hắn cũng vì thế đạt được chất biến, khi mở ra không cần lo lắng quá nhiều, có thể tùy ý để Điên Hỏa cháy, đem nó chuyển hóa thuần túy thành sự tăng phúc cho chiến đấu lực.

Mấu chốt nhất là Điên Hỏa còn có thể phối hợp kỹ năng tâm linh.

U u u!

Trong đôi mắt Hồng Thiết Long, hiện lên từng tia từng sợi linh năng quang mang.

Dưới sự chú mục của hắn, một cụm Điên Hỏa vô hình bùng cháy giữa hư không.

Không có nhiệt độ và ánh sáng, mắt thường không thể nhìn thấy.

Nhưng nếu có sinh mệnh đứng ở vị trí đó, sẽ cảm thấy nộ hỏa không có lý do từ đáy lòng vọt lên, lý trí bị nung nấu, bản năng chiến đấu đè nén mọi suy nghĩ.

Ta có thể không cần để ý sự suy yếu của lĩnh vực ma pháp, trực tiếp để Điên Hỏa cháy trong lòng mục tiêu, nung nấu lý trí của đối phương. Chiêu này có thể đối phó tốt với những pháp sư ỷ lại vào việc tĩnh tâm thi pháp.

Một lát sau, quang mang trong mắt hắn tán đi.

Garos kiêm tu đường lối Tâm Linh Thuật Sĩ, hiện tại cấp độ không cao, cũng chưa nắm giữ quá nhiều pháp thuật tâm linh mạnh mẽ.

Nhưng dưới sự phối hợp của Chân Thực Chi Nhãn cùng Điên Hỏa, đã có thể phát huy ra hiệu quả rất tốt.

Tuy nhiên, Garos kiêm tu đường lối này, mục đích hàng đầu không phải chiến đấu.

Giống như Điên Hỏa, Quả Cảm Xúc… những thứ có thể ảnh hưởng tâm linh có không ít.

Cho dù Garos có đặc tính Tâm Như Thiết, cũng không thể hoàn toàn miễn dịch mọi ảnh hưởng, ít nhiều sẽ chịu một chút can nhiễu.

Kiêm tu đường lối tâm linh có thể giúp hắn chưởng khống tư duy của mình tốt hơn, đem loại ảnh hưởng này giảm xuống mức tối thiểu.

Mà điều này, về bản chất vẫn là vì để ngự trị sức mạnh bản thân tốt hơn.

Dùng lý trí ngự trị sức mạnh, luôn là một trong những tín điều Garos kiên trì.

Kế đó, Hồng Thiết Long nhìn về phía chính diện.

Hiện tại chính là thời điểm hửng đông.

Chân trời phương xa, mặt trời khổng lồ đang chậm rãi nhô lên, đem ánh sáng và nhiệt tích lũy suốt cả đêm, không chút giữ kẽ trút xuống biển mây vô tận.

Trong sát na, thế giới bị đốt cháy.

Sóng mây cuộn trào, giống như hỏa diễm và hoàng kim ở trạng thái lỏng đang sôi sục va chạm, bóng tối và những đốm sáng chói mắt đuổi bắt nô đùa trên biển mây, cấu thành bức họa vô cùng hoành tráng.

Hỏa vân trải lộ thông thiên đạo, duy hữu hồng miện ngự thần tinh.

Cự long trầm giọng ngâm khẽ một câu.

Sau đó, hắn cúi chiếc đầu khổng lồ xuống, tầm mắt xuyên qua khe nứt của biển mây.

Ở nơi này, hắn có thể không chút cản trở俯瞰  toàn bộ Xích Đế Vương Thành, tầm nhìn tiếp tục kéo dài, bóng núi liên miên của cao nguyên Lai Ân như sống lưng của cự long nhấp nhô, xa hơn nữa, cuối bình nguyên hình bóng mờ ảo của các quốc gia khác ẩn hiện trên đường chân trời.

Hầu như tất cả cự long đều ưu ái loại cảm giác đứng ở điểm cao nhất, nhìn xuống tất cả này.

Địa vị của rồng vùng Ola thực tế cũng thể hiện ở vị trí chiều cao của họ khi ở Long Đình.

Long tộc phổ thông ở tầng dưới, long tộc tinh anh ở tầng trung, Truyền Kỳ và cấp cao ở tầng trên.

Mà nơi cao nhất của Long Đình là thuộc về Hồng Hoàng Đế.

Hắn ở trên tất cả các loài rồng khác.

Tuy nhiên, vị quân vương cự long này khi nhìn xuống đại địa, tuy cảm thấy lòng ngực bao la, nhưng lại không vì thế mà tự hào.

Bởi vì hắn biết, mình cũng là một thành viên bị nhìn xuống.

Garos một lần nữa ngẩng đầu lên, phóng tầm mắt ra xa.

Ở vùng không trung cao xa hơn, trên thiên khung của đại lục Trung Thổ, hắn có thể nhìn thấy một số hình bóng thành phố khổng lồ mờ ảo.

Đó là thành phố treo của Holden.

Giống như Garos nhìn xuống bình nguyên La Mã Ni Á, những người của Holden gần như đang nhìn xuống toàn bộ đại lục Atlanta.

Cái thực thể khổng lồ này, những năm gần đây đã trở nên mạnh mẽ hơn rồi.

Long đồng của Garos khẽ co rụt, điều chỉnh tiêu cự, nhìn kỹ hơn những thứ chi tiết hơn.

Công trình khai thác Vực Thẳm… mang tới cho Holden tài nguyên gần như vô hạn, bọn họ thậm chí đã không thèm tranh đấu với các đế quốc khác, chỉ chuyên chú vào sự phát triển của mình.

Mấy chục năm qua, Vương quốc Ola đã đạt được sự phát triển to lớn.

Phía sau ngoài lợi tức chiến tranh ra, việc khai thác Tiên Linh Hoang Dã cũng công lao không nhỏ.

Do đó, hắn rất rõ ràng Holden có thể đạt được lợi ích như thế nào trong Vực Thẳm.

Vực Thẳm đúng là nguy hiểm.

Ác quỷ, tà thần, quy tắc nguy hiểm, hơi thở ăn mòn lý trí… mỗi một thứ đều đủ để khiến quốc độ phàm nhân sụp đổ.

Nhưng rủi ro lớn thường cũng có nghĩa là báo đáp cực lớn.

Holden đã hưởng lợi vô cùng, hiện tại hoàn toàn là một tư thái siêu nhiên thoát tục.

Bọn họ không còn can thiệp vào đại lục tranh bá, không còn đoái hoài tới các quốc độ khác, giống như cả vật chất giới đã không vào được mắt bọn họ.

Như cảm nhận được điều gì, Hồng Thiết Long bỗng nhiên ánh mắt nheo lại.

Kế đó, hắn từ đạo cụ không gian lấy ra một đạo cụ truyền tin đang lóe lên lôi quang.

Đây là đàn rồng Hermod, không, hiện tại nên nói là Lam Long của Vương quốc Lôi Minh Breckton, đạo cụ liên lạc đưa cho hắn.

Ignis bệ hạ, ngày tốt.

Đạo cụ mở ra xong, truyền tới long ngữ quen thuộc.

Garos nhớ giọng nói này.

Nó thuộc về cổ Lam Long Keldrorg, lúc vương quốc Breckton lập quốc, hắn liền đã liên lạc với Garos, bày tỏ sự chúc mừng đối với việc Vương quốc Ola xưng bá bình nguyên La Mã Ni Á, Garos cũng chúc mừng mang tính lễ tiết cho việc vương quốc của họ thành lập.

Keldrorg.

Hồng Thiết Long bình thản đáp lại, Vương quốc Lôi Minh thành lập chưa lâu, các ngươi gần đây thế nào?

Cũng ổn.

Đối diện dừng lại một chút, bối cảnh truyền tới tiếng lôi minh và tiếng sóng biển cuộn trào mờ ảo, giống như đang ở bờ biển, Tuy rằng có chút rắc rối nhỏ, nhưng đều trong tầm kiểm soát.

Đây là một giọng nói khác.

Trầm thấp như tiếng sấm lăn, sâu thẳm và nguy hiểm hơn Keldrorg, giống như lôi đình phong bạo đang cuộn trào trên biển, khiến người ta ngay từ giây đầu tiên đã có thể tưởng tượng ra cảnh tượng mây đen áp sát, tia chớp xé rách bầu trời.

Biểu cảm Garos nghiêm túc thêm một tia.

Xưng hô thế nào?

Tên ta là Lamorein.

Giọng nói đó nói, Hiện nay, nhiều người gọi ta là Chủ nhân Lôi Minh. Dừng một chút, giọng nói tiếp tục: Hồng Hoàng Đế, từ bây giờ, ta sẽ trực tiếp đối thoại với ngươi.

Keldrorg, ngươi có thể lui xuống rồi.

Vâng, phụ thân. Giọng Lam Long xa dần.

Lamorein Hermod, Chủ nhân Lôi Minh.

Hắn là đại ca trong ba anh em nhà Hermod, thái cổ Lam Long.

Sau màn tự giới thiệu đơn giản, Lamorein đi thẳng vào chủ đề: Chư quốc ven biển thành lập liên minh phản ác long, mưu đồ hủy diệt quốc độ của ta, điểm này chắc ngươi đã biết rồi.

Một tháng trước, mấy vương quốc ven biển phía tây liên hợp tuyên bố tổ chức quân liên minh.

Bọn họ tập kết lượng lớn Truyền Kỳ cùng quân đoàn, với khẩu hiệu thanh tẩy ác long, khôi phục sự an bình cho bờ biển, chuyện này truyền đi xôn xao tại đại lục Atlanta, bộ phận tình báo của Ola đương nhiên có báo cáo chi tiết.

Đây là thách thức mà vương quốc Breckton tất yếu phải đối mặt.

Garos nói.

Đối diện, Chủ nhân Lôi Minh dường như là nhếch miệng cười một tiếng, truyền tới một trận hồi vang như tiếng sấm.

Ta chưa bao giờ sợ hãi thách thức, càng không sợ hãi những liên minh tự xưng chính nghĩa kia.

Hắc hắc, bọn họ mang theo vinh quang của bậc Quán Vị cùng lời thề đồ long mà tới, mà ta, ngay vừa rồi, đã cùng huyết thân của ta, ban cho bọn họ sự hủy diệt.

Liên minh phản ác long?

Khi thân thể của vị Quán Vị cuối cùng bị ta nghiền nát, cờ hiệu của nó cháy rực trong cơn mưa bão, nó đã tan rã thành từng mảnh.

Tàn quân đang trốn về quốc độ của mình, mà người của ta đang truy kích, nhưng không phải truy sát, là xua đuổi, để bọn họ mang tin tức bại trận trở về.

Sợ hãi sẽ đến trước đôi cánh của ta, chạm tới tường thành của bọn họ.

Garos tĩnh lặng lắng nghe.

Chuyện này chắc vừa mới xảy ra, mạng lưới tình báo của Ola vẫn chưa nhận được tin tức.

Tuy nhiên đối với kết quả này, trong mắt hắn không có quá nhiều gợn sóng.

Đàn rồng Hermod trước đây có thể làm mưa làm gió dưới sự truy nã của Long Vực và chư quốc, vốn đã chứng minh sức mạnh và thủ đoạn của bọn họ.

Hơn nữa bọn họ từ trăm năm trước đã có ý định lập quốc, nhưng luôn kìm nén, cho đến gần đây mới chính thức hành động, đã dám lập quốc thì tất nhiên là đã làm vạn toàn chuẩn bị, hoặc có vốn liếng tương ứng.

Điều duy nhất làm Garos có chút không hiểu là: Long Vực Nộ Đào dường như không ra tay.

Đám cự long phái thanh tẩy lấy Thanh Đồng Long Vương làm đầu, ghét ác như thù, thù hận ác long, tuyệt đối sẽ không ngồi nhìn đàn rồng Hermod đối địch với họ lập quốc mới đúng.

Đám rồng kim loại nếu tham chiến, vương quốc Breckton hiện tại tình hình khó đoán.

Là nội bộ Long Vực có vấn đề gì? Hay là những con Lam Long này sớm đã liệu được điểm này, biết đám rồng kim loại sẽ giữ im lặng?

Rảnh rỗi đi hỏi Ovis một chút, hắn có lẽ biết chút tình hình.

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Chúc mừng, Chủ nhân Lôi Minh.

Hồng Thiết Long thu liễm tâm tư, nói, Dùng xương cốt kẻ địch làm nền móng, là phương thức tốt nhất để vương quốc vững chắc, tuy nhiên, ngươi đặc biệt liên lạc với ta, chắc không chỉ vì để chia sẻ niềm vui thắng lợi.

Tất nhiên không phải.

Giọng Lamorein khôi phục vẻ trầm ổn, nhưng cảm giác sắc bén thuộc về kẻ săn mồi thượng vị vẫn không tiêu tán.

Dọn dẹp xong cỏ dại trước cửa nhà, là lúc nhìn xem phong cảnh xa hơn rồi.

Hồng Hoàng Đế, Garos Ignis, vương quốc Ola của ngươi, hiện nay đã là vị vua không vương miện không thể tranh cãi của bình nguyên La Mã Ni Á, là chủ tể của vùng đất Bắc cảnh bao la, mà vương quốc Breckton của ta, quét sạch chướng ngại trước mắt, không lâu nữa, cũng có thể thực sự chưởng khống đường bờ biển dài dằng dặc phía tây cùng dải thung lũng trù phú, trở thành bá chủ Tây cảnh.

Nói đến đây, hắn chuyển chủ đề.

Nhưng chúng ta đều rõ ràng, sân khấu thực sự, chưa bao giờ chỉ dừng lại ở khu vực dưới chân chúng ta.

Tại Atlanta, đại lục Trung Thổ mới là nơi trù phú đầy rẫy bảo thạch cùng hoàng kim, bình nguyên màu mỡ nhất, mạch khoáng phong phú nhất, tài phú nhiều nhất.

Nơi đó mới là bãi săn nên có của cự long.

Garos im lặng một giây.

Hắn hỏi: Ngươi muốn diễn đạt điều gì?

Lamorein chậm rãi nói, tốc độ nói chậm lại, mỗi chữ đều nhấn rất nặng: Chúng ta, nên phóng tầm mắt tới những nơi có thể giúp chúng ta tiến thêm một bước, ví dụ như, để đại lục Trung Thổ, nằm dưới đôi cánh của chúng ta.

Nghe vậy, Garos đột nhiên chúc mừng:

Vậy thì, đầu tiên, ta phải chúc mừng ngươi, Chủ nhân Lôi Minh Lamorein, chúc mừng ngươi chính thức bước vào lĩnh vực Bất Tử.

Đối diện rõ ràng ngẩn ra một lát.

Lamorein nói: Ừm? Bất tử là theo đuổi của ta, nhưng ta cách Bất Tử còn khoảng cách xa xôi… Lời vừa dứt, hắn cũng nghe ra ẩn ý của Hồng Thiết Long.

Chưa thành Bất Tử mà đã dám đi chọc vào Holden, ngươi có mấy cái mạng hả?

Sự im lặng ngắn ngủi xong, đầu dây truyền tin truyền tới tiếng cười trầm thấp, không có nộ ý.

Hắc, ngươi lo lắng cho Holden.

Tất cả thành trì của bọn họ đều đã thoát khỏi đại địa, ngự trị biển mây, giống như cung điện của thần linh nhìn xuống phàm nhân, nhưng điều này cũng có nghĩa là…

Mặt đất? Hồng Hoàng Đế, ngươi nên biết, bọn họ đã hoàn toàn không coi trọng đại lục Trung Thổ nữa rồi.

Tất cả các trạm trú của Holden nằm ở mặt đất đều đã hoang phế, mỏ đóng cửa, nông trường bị bỏ mặc, ngay cả tháp ma pháp đều tháo đi lõi trung tâm, những vùng đất đó đang chờ đợi chúng ta chiếm lĩnh.

Garos lộ vẻ suy tư.

Trong mạng lưới tình báo của Ola, việc thu thập thông tin về Holden là trọng trung chi trọng.

Hắn đúng là biết trạng thái hiện tại của Holden.

Kể từ hai mươi năm trước, tòa thành trì mặt đất cuối cùng bay lên xong, bọn họ từ bỏ tất cả sản nghiệp trên đại địa.

Dường như, tài nguyên đạt được từ Vực Thẳm hoàn toàn có thể thỏa mãn nhu cầu của họ, hơn nữa thuận tiện hơn phương thức đạt được tại vật chất giới.

Đại lục Trung Thổ, hiện tại trông như một mảnh đất vô chủ.

Từng là khu khai khoáng của Holden giờ mọc đầy cỏ dại, từng là mục trường của họ giờ bị dã thú chiếm giữ, từng là yếu tắc của họ giờ chỉ còn lại tường thành trống rỗng.

Nhưng, ai có thể đảm bảo Holden thực sự không thèm để ý?

Các nước khác tuy đều có chút thèm thuồng, đặc biệt là mấy quốc gia giáp ranh với Trung Thổ, lại không có ai thực sự thò móng vuốt ra.

Mọi người đều đang quan sát, sợ đây là một loại thử thăm dò nào đó của Holden.

Nghe ý của Chủ nhân Lôi Minh, hắn dường như là muốn tiên phong thử một chút.

Mà kéo mình theo, xác suất lớn là vì để phân tán rủi ro.

Ta biết ngươi đang lo lắng điều gì.

Thái cổ Lam Long ngữ khí hơi mang một tia trêu đùa, Tuy nhiên, ta có thể đảm bảo, Holden sẽ không để ý tới sự đắc thất của mặt đất.

Hiện tại, bọn họ có việc khẩn yếu hơn cần xử lý.

Giọng Lamorein hạ thấp một chút, cười hì hì nói: Siêu nhiên thoát tục? Hắc hắc, chỉ là vinh quang nhất thời mà thôi.

Tên này, là thực sự biết một số bí mật, hay là cố tỏ ra huyền bí?

Garos nhạy bén suy nghĩ.

Nếu là thật, thì đúng là một cơ hội.

Tài nguyên của đại lục Trung Thổ đủ để khiến Vương quốc Ola tiến thêm một bậc thang nữa.

Nhưng nếu là giả, hoặc là tình báo của Lamorein có sai sót, vậy thì quốc gia tiên phong bước vào Trung Thổ, tất yếu sẽ phải chịu đựng nộ hỏa của Holden.

Tuy nhiên, chính gọi là, vương bất kiến vương.

Dù thế nào đi nữa, khi Đế quốc Holden vẫn còn đang thịnh vượng, hắn đều sẽ không mạo muội bước lên đại lục Trung Thổ.

Đà phát triển của Vương quốc Ola rất tốt, vững vàng tiến bước mới là chính đạo.

Garos chuẩn bị một lời từ chối thẳng thừng.

Nhưng đúng lúc này, đồng tử hắn bỗng nhiên co rụt.

Chủ nhân Lôi Minh ở đối diện đạo cụ truyền tin cũng tĩnh lặng lại, giống như phát hiện ra điều gì, tạm thời nín thở.

Cái này?!

Hồng Thiết Long ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm về phía bầu trời.

Vùng không trung cao xa, trong những hình bóng thành phố treo kia, có một điểm đen nhỏ bắt đầu lắc lư.

Đó không phải là tinh thần, không phải là phiền điểu, mà là thứ gì đó thoát ly từ trên thành phố treo, nó nghiêng lệch rơi xuống, dưới lực kéo của trọng lực tốc độ càng lúc càng nhanh, hình bóng vốn nhỏ bé ngày càng rõ rệt to lớn.

Đó là một tòa tháp.

Một tòa tiêm tháp rơi xuống từ rìa thành phố treo.

Mà đây còn mới chỉ là bắt đầu, tòa thành phố treo này kịch liệt chấn động lên, sau đó, cùng với sự sụp đổ của nhiều kiến trúc hơn, cả tòa thành phố treo bắt đầu nghiêng lệch, bắt đầu rơi xuống về hướng đại địa.