Chương 655: Bản đồ vĩ mô, Cuộc đại viễn chinh của Thần Thánh Ola

Áo La Tháp La, bình nguyên Lạc Cơ.

Bóng đêm trĩu nặng đè lên dải hoang nguyên bao la, gió từ dãy núi phương bắc lùa xuống, trên bình nguyên rải rác những ngọn đồi và khe rãnh lớn nhỏ, cỏ dại lơ thơ ngả rạp rồi lại vươn lên trong gió.

Và ở khu vực trung tâm bình nguyên, vài pháo đài và thành trì nhân tạo nằm rải rác đan xen.

Đường nét khổng lồ, vững chãi.

Không hề thanh mảnh tinh xảo như kiến trúc của tinh linh. Trên tầng thượng của một trong những pháo đài, hai con Cự Long Truyền Kỳ có thân hình đồ sộ đang nằm phủ phục trên ban công.

Nhìn bề ngoài, cả hai đều là Hồng Long.

Hồng Long bên trái có thân hình to lớn hơn một chút, vảy đỏ tươi như máu, cặp sừng tráng kiện hơi chếch về phía trước, những đường nét cơ bắp cuồn cuộn hiện rõ mồn một dưới lớp vảy, cuồn cuộn nhô lên, ngay cả khi đang trong tư thế nằm phục cũng toát ra khí thế áp bức.

Trưởng tử của Hồng Hoàng Đế, Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La.

Hồng Long bên phải, vóc dáng nhỏ hơn Gia Nhĩ Khắc La một chút, sừng rồng vươn dọc theo hộp sọ về phía sau với độ cong thoai thoải, chóp sừng hơi hếch lên, màu vảy là một màu đỏ thẫm đều đặn hơn, bao phủ mượt mà và cân đối trên thân hình thon dài.

Về tổng thể, cơ bắp không cường tráng bằng Gia Nhĩ Khắc La, nhưng cũng vô cùng rắn rỏi.

Hơn nữa, tư thế nằm của hắn rất thu liễm.

Tứ chi áp sát hai bên sườn, cái đuôi yên lặng cuộn tròn quanh mình, đầu gác lên chân trước, đôi mắt nhắm hờ, trông như đang trầm tư, lại giống như đang thả rỗng tâm trí.

Đứa con thứ tư của Hồng Hoàng Đế, Hồng Long Lạp Thụy Á.

Khoảng cách giữa hai anh em không gần cũng không xa, không hề trò chuyện.

Cho đến khi Gia Nhĩ Khắc La không nhịn được nữa, ngoảnh đầu sang, nhìn Lạp Thụy Á dường như đang ngủ gà ngủ gật bên cạnh.

“Lão Tứ.”

Không biết là do không nghe thấy hay sao, Lạp Thụy Á vẫn không hề phản hồi.

Sau đó, cái đuôi của Gia Nhĩ Khắc La vểnh lên, chọc vào vai Lạp Thụy Á, đẩy đẩy hắn, hết cái này đến cái khác, cho đến khi Lạp Thụy Á hoàn toàn mở to hai mắt.

“Lại chuyện gì nữa.”

Hồng Long thở dài một tiếng, lên tiếng.

Đối với người anh trai này của mình, Lạp Thụy Á đã không chỉ một lần cảm thấy đau đầu.

Khi Gia Nhĩ Khắc La mới đặt chân đến Áo La Tháp La, cuộc chiến giữa thú nhân và tinh linh vẫn chưa hoàn toàn kết thúc, trên bình nguyên vẫn còn vô số Nộ Thú không ngừng lang thang.

Hắn ta gánh vác trọng trách tiêu diệt Nộ Thú.

Ngày ngày chém giết từ sáng tinh mơ đến lúc tối mịt, không biết mệt mỏi.

Gia Nhĩ Khắc La trong trạng thái như vậy dùng rất sướng tay.

Hai anh em cùng nhau quản lý lãnh địa đâu ra đấy, một người lo việc chinh chiến tiễu trừ, một người lo việc điều phối xây dựng, phân công rõ ràng, phối hợp ăn ý.

Rồi, chiến tranh kết thúc.

Não Tây Nhĩ bắt đầu dọn dẹp Nộ Thú trên diện rộng, mối đe dọa từ Nộ Thú gần như hoàn toàn biến mất.

Vấn đề cũng theo đó mà nảy sinh.

Gia Nhĩ Khắc La bắt đầu liên tục quấy rầy hắn.

Cái gã này, khi cần hắn chiến đấu, hắn là lưỡi kiếm hoàn hảo nhất, xung phong đi đầu không chút do dự, nghiền nát mọi thứ ngáng đường thành bột mịn.

Nhưng hắn ta hoàn toàn không thể rảnh rỗi được.

Một khi rảnh rỗi, liền bắt đầu khiến Lạp Thụy Á đau đầu.

“Khi nào chúng ta mới có thể tiếp tục mở mang bờ cõi đây.”

“Mấy năm nay, kể từ khi cuộc chiến giữa tinh linh và thú nhân ở Áo La Tháp La kết thúc, chúng ta chưa từng bước qua biên giới dù chỉ một tấc, móng vuốt của ta, nói thật là sắp rỉ sét hết rồi.”

Gia Nhĩ Khắc La bất mãn cằn nhằn.

Lạp Thụy Á quay sang nhìn huyết thân của mình, vẻ mặt không có nhiều thay đổi.

“Việc chúng ta có thể giữ vững lãnh thổ hiện tại ở Áo La Tháp La, đã là sự nhượng bộ lớn nhất mà Não Tây Nhĩ nể mặt Thần Thánh Ola của chúng ta rồi.”

“Bước thêm một bước nữa, sẽ là một chuyện hoàn toàn khác.”

“Còn về việc mở mang bờ cõi… Hiện tại chưa có cơ hội.”

Ở Áo La Tháp La, ngoài Não Tây Nhĩ ra vẫn còn không ít vương quốc tồn tại.

Tinh linh không phải là những kẻ độc tài, họ cho phép sự cùng tồn tại của nhiều chủng tộc và nhiều vương quốc, duy trì sự cân bằng giữa các thế lực.

Bọn họ đến từ Á Đặc Lan, thuộc về đế quốc Thần Thánh Ola.

Não Tây Nhĩ có thái độ hữu nghị với Thần Thánh Ola, nhưng đó chủ yếu là vì hai bên không nằm trên cùng một đại lục.

Đồng minh phương xa và hàng xóm trước ngõ là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt, tinh linh phân biệt rất rõ ràng.

Đối với vùng lãnh địa cắm rễ ngay trước cửa nhà mình này, thái độ của tinh linh tràn đầy cảnh giác và đề phòng, hoàn toàn không cho bọn họ cơ hội bành trướng, siết chặt phạm vi hoạt động của bọn họ một cách gắt gao.

Bất kỳ nỗ lực vượt rào nào, đều sẽ chuốc lấy những phản ứng nhanh chóng và dứt khoát.

Gia Nhĩ Khắc La nghiến răng trèo trẹo.

Hắn đột nhiên quay ngoắt sang, chằm chằm nhìn người anh em của mình với ánh mắt rực lửa, nói: “Dù sao thì rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, hỡi Lạp Thụy Á thân mến của ta, anh em chúng ta đọ sức một trận, khởi động gân cốt chút đi, còn hơn là cứ nằm lì ở đây trừng mắt nhìn nhau.”

Lạp Thụy Á liếc hắn một cái, khẽ lắc đầu: “Không rảnh.”

Gia Nhĩ Khắc La khó chịu, cái đuôi quất mạnh xuống nền đất: “Không rảnh? Ngươi rảnh rỗi nằm ườn ra đây cả ngày không nhúc nhích, có gì mà không rảnh.”

“Ta đang học tập.”

Lạp Thụy Á chậm rãi đáp, “Những thứ chôn giấu trong truyền thừa nhiều hơn ngươi tưởng tượng rất nhiều.”

“Kế sách trị quốc, bố cục chiến tranh, chừng mực ngoại giao, điều phối tài nguyên… những thứ này không phải dăm ba câu là có thể tóm gọn lại được.”

“Ta đang từ từ khai phá, suy ngẫm kỹ lưỡng, để chắt lọc ra những thứ hữu ích.”

Khi hắn nhắm mắt ngủ gà ngủ gật, không phải là hắn đang nghỉ ngơi thực sự, mà là đang học tập vô số kiến thức trong truyền thừa.

Kiến thức truyền thừa mênh mông như biển cả.

Ngoài những lúc tự động hiện lên khi cần thiết, hắn cũng có thể chủ động đi khai phá và học hỏi.

Sự chủ động hiện lên giống như nhặt những viên quặng lộ ra trên bề mặt mỏ, còn khai phá học hỏi thì giống như đào sâu xuống dưới, từng tấc từng tấc khám phá những tầng lớp chưa từng được lật mở.

Chỉ có điều, cách sau vô cùng nhàm chán.

Rất ít ai lựa chọn làm như vậy.

Đa số Cự Long chỉ tiếp nhận những kiến thức tự động nổi lên, không hề có hứng thú với việc chủ động khai phá.

Gia Nhĩ Khắc La đứng thẳng dậy, phô bày cơ thể tráng kiện hoàn mỹ của mình, để cho những đường nét cơ bắp lộ ra rõ ràng.

“Học ba cái thứ đó làm gì? Cự Long thì nên dùng sức mạnh thuần túy để đè bẹp tất cả, mặc xác cái gì mà trị quốc với chẳng ngoại giao.”

“Thứ gì có thể bị móng vuốt nghiền nát, thì tốn công nghĩ ngợi làm cái gì.”

“Chẳng thà đi mài vảy, luyện hơi thở, tích trữ thêm sức lực, những thứ này mới thực sự hữu dụng.”

Lạp Thụy Á nhìn chằm chằm vào mặt người anh trai, im lặng một khoảnh khắc, rồi chậm rãi cất tiếng: “Gia Nhĩ Khắc La, hỡi người anh em của ta, ngươi nghĩ rằng, Phụ thân chỉ hoàn toàn dựa vào sức mạnh mới tạo dựng nên Thần Thánh Ola sao.”

Gia Nhĩ Khắc La đưa vuốt gãi gãi lớp vảy trên cổ.

“…Cũng không hẳn là vậy.”

Hắn lầm bầm đáp.

“Dĩ nhiên là không hoàn toàn rồi.”

Lạp Thụy Á gật đầu: “Sức mạnh của Phụ thân là nền móng của Thần Thánh Ola, nhưng để biến nền móng đó thành đế quốc, lại cần dựa vào rất nhiều thứ mà những con rồng khác hoàn toàn không thể hiểu nổi.”

“Nếu Phụ thân chỉ dựa vào sức mạnh, thì hiện tại ngài ấy nhiều lắm cũng chỉ là một con Ác Long hùng mạnh chiếm cứ một vùng hoang dã mà thôi.”

Sức mạnh rất quan trọng.

Tuy nhiên, để trở thành chúa tể của đế quốc Long, chỉ có sức mạnh thôi thì chưa đủ.

Lạp Thụy Á hơi hếch cằm lên, nhìn về phía đường chân trời xa xăm đang bị bóng đêm nuốt chửng.

“Chúng ta là con của Hoàng Đế, ngoài chúng ta ra, không có ai nhận được sự tin tưởng sâu sắc từ Phụ thân hơn chúng ta. Có lẽ hiện tại chúng ta thực sự chẳng có việc gì làm, mỗi ngày đều nằm đây, nhìn trời sáng rồi lại tối, tối rồi lại sáng.”

“Nhưng mà, sớm muộn gì Phụ thân cũng sẽ giao những trọng trách lớn lao hơn cho chúng ta.”

“Đến lúc đó, ta không thể đợi ngài ấy lên tiếng rồi mới bắt đầu chuẩn bị. Chúng ta phải luôn trong tư thế sẵn sàng trước cả khi Phụ thân yêu cầu, và sau đó hoàn thành một cách xuất sắc nhất, để không phụ lòng tin của ngài.”

Gia Nhĩ Khắc La im lặng một hồi.

Hắn nghiêng đầu đăm đăm nhìn đứa em trai của mình, trong ánh mắt vốn thường ngày đầy vẻ kiêu ngạo và mất kiên nhẫn, nay lại hiện lên vài phần suy tư.

“Lạp Thụy Á… lời ngươi nói rất có lý.”

Hồng Long gật gật cái đầu khổng lồ, nói: “Nếu ta thừa kế đế quốc của Phụ thân, cũng không thể cái gì cũng không biết được, thế thì mất mặt lắm.”

Hắn nằm xuống, hai chân trước bắt chéo đặt trước ngực.

Bắt chước tư thế của Lạp Thụy Á một cách rập khuôn, nhắm nghiền mắt lại.

“Chẳng phải chỉ là khai phá học hỏi kiến thức truyền thừa sao.”

“Ta cũng có thể làm được.”

Lạp Thụy Á liếc nhìn ông anh trai của mình một cái.

Thừa kế đế quốc của Phụ thân á?

Đúng là không quên chí hướng ban đầu nhỉ, nhưng e là chẳng có cơ hội đâu.

Nếu một ngày nào đó trong tương lai Phụ thân thực sự xảy ra mệnh hệ gì, Thần Thánh Ola sẽ lập tức sụp đổ tan tành.

Tuy nhiên, Lạp Thụy Á cũng biết, phần lớn thời gian Gia Nhĩ Khắc La chỉ nói miệng thế thôi.

Hắn thực ra không hề có dã tâm trở thành chủ nhân đế quốc, người anh trai này chỉ coi trọng sự công nhận của Phụ thân hơn bất cứ điều gì khác.

Lạp Thụy Á không nói thêm gì.

Hắn lại nhắm mắt, hơi thở dần trở nên bình ổn.

Đài cao của pháo đài lại chìm vào sự yên tĩnh.

Gió đêm thổi qua, cuốn theo vụn cỏ và cát bụi lướt qua lớp vảy của Cự Long. Những vì sao di chuyển lặng lẽ trên cao, kéo theo ánh trăng trượt dài trên lớp vảy của hai con Hồng Long.

Khoảng nửa giờ sau.

Gia Nhĩ Khắc La mở mắt ra.

Hắn vẫn giữ nguyên tư thế nằm phục, hai chân trước vẫn bắt chéo dưới cằm, nhưng đôi đồng tử dọc thì khẽ đảo quanh, liếc nhìn Lạp Thụy Á bên cạnh.

Lão Tứ vẫn nhắm nghiền mắt, nhịp thở êm ái và đều đặn.

Rõ ràng là hắn đã thực sự chìm đắm vào đó, đang bơi lội trong biển kiến thức dày đặc.

Gia Nhĩ Khắc La chớp chớp mắt, hít sâu một hơi.

Nhắm mắt lại lần nữa.

Lần này, Gia Nhĩ Khắc La cũng không rõ mình đã mở mắt ra từ lúc nào.

Tóm lại.

Khi hắn hoàn hồn lại, thì phát hiện mình đang bất giác đếm xem trên trời có bao nhiêu ngôi sao, miệng còn lẩm nhẩm theo từng con số, đã đếm đến hơn hai trăm rồi.

“…..Cũng không biết Lão Tứ sao có thể học vào đầu được.”

Hắn thực sự không thể chịu đựng nổi sự yên tĩnh này nữa, lầm bầm phàn nàn một câu.

Nói thật, Gia Nhĩ Khắc La chưa bao giờ là một con rồng lười biếng, chểnh mảng.

Hắn hoàn toàn kế thừa khao khát sức mạnh từ Phụ thân, coi sức mạnh là thứ vũ khí cốt lõi nhất.

Tuy nhiên, hắn lại không thể tiêu hóa nổi những kiến thức lý thuyết khô khan và tẻ nhạt kia.

Gia Nhĩ Khắc La thà đổ máu trên chiến trường, còn hơn là phải kiên nhẫn học mấy thứ này.

“Mặc kệ, mặc kệ.”

Hồng Long bật dậy, lắc lư cái đầu, “Lạp Thụy Á, ngươi cứ từ từ mà học đi, ta đi tìm đám nhóc tì đánh nhau cho vui, vẫn là đánh nhau sướng hơn, ức hiếp mấy con rồng trẻ tuổi cũng thú vị lắm.”

Đám nhóc tì mà hắn nhắc đến, chính là hậu duệ của Lạp Thụy Á.

Nói chính xác hơn, là con của con hắn.

Đám rồng con bé xíu đó sinh ra ở Áo La Tháp La, từ khi nứt vỏ đã nhìn ngắm gió trăng của bình nguyên Lạc Cơ. Màu vảy đủ loại, tính cách cũng mỗi đứa một vẻ, nhưng tất cả đều mang trong mình huyết mạch của Hồng Hoàng Đế.

Chỉ có điều, chi nhánh ở Áo La Tháp La này, từ lúc sinh ra đã ở đây.

Chúng chưa từng thực sự đặt chân đến Á Đặc Lan.

Gia Nhĩ Khắc La rất sẵn lòng lấy danh nghĩa bậc trưởng bối để đi ức hiếp… à không, là đi chỉ bảo cho những con rồng trẻ tuổi này, để chúng cảm nhận chân thực phương pháp giáo dục của Thần Thánh Ola.

Gia Nhĩ Khắc La lao vút xuống từ đài cao.

Tấm thân đồ sộ vạch một đường vòng cung giữa không trung, lượn nửa vòng, rồi lao thẳng xuống một bãi đất trống trải.

Sau khi đứng vững, hắn ngẩng cao đầu, rồi phát ra một tiếng gầm rống.

Rất nhanh sau đó.

Những bóng dáng với nhiều màu vảy khác nhau bay lên từ khắp nơi, tụ tập về phía này.

Tất cả đều là một đám rồng mới lớn.

Hồng Long, Lục Long, Thiết Long… màu vảy đậm nhạt khác nhau. Trong đó, những con to khỏe nhất thậm chí đã ngang ngửa với một số thanh niên long bình thường, lưng rộng vai u; ngay cả Lục Long vốn có thể hình nhỏ bé bẩm sinh, cũng đã đạt đến mức của rồng vị thành niên.

Nhưng thực tế, tất cả chúng đều chỉ mới là thiếu niên long.

Từ đường nét xương mày đến cổ, có chút nét tương đồng với Lạp Thụy Á, hơn nữa trên người thường có những đường vân hình hồng liên, khác biệt so với các loại rồng thông thường.

Những đứa này đều là hậu duệ của Lạp Thụy Á, con của con hắn.

Chín con thiếu niên long đứng thành một hình bán nguyệt lỏng lẻo ở giữa bãi đất trống, ánh mắt đồng loạt dán chặt vào con Cự Long Truyền Kỳ có lớp vảy đỏ như máu.

Gia Nhĩ Khắc La hài lòng quét mắt một vòng, ánh nhìn lướt qua từng con thiếu niên long.

“Đám nhóc tì, đêm nay trăng thanh gió mát, các ngươi không thể cứ nằm ườn trong ổ mà ngủ được.”

“Tất cả xốc lại tinh thần cho ta.”

“Chín đứa các ngươi, đánh nhau một trận ngay tại đây, không có bất kỳ quy tắc nào hạn chế, đứa nào trụ được đến cuối cùng, Gia Nhĩ Khắc La đại gia của các ngươi sẽ thưởng lớn.”

Xem đám rồng con xé xác mổ nhau, là một trong số ít những thú vui tiêu khiển của Gia Nhĩ Khắc La.

Nhìn lũ rồng nửa lớn nửa bé này cắn xé lăn lộn, hắn lại nhớ đến những ngày tháng còn trẻ tuổi hay đánh lộn đùa giỡn với anh em của mình, cảm giác như thời gian đang quay ngược lại vậy.

Mắt của đám thiếu niên long đồng loạt sáng rực lên.

Có con đã bắt đầu hạ thấp nửa thân trước, nhe nanh nhọn uy hiếp những người anh em bên cạnh, có con lại rón rén lùi về sau nửa bước, kéo giãn khoảng cách, tìm kiếm vị trí thuận lợi hơn.

Hơi thở của nhau đều trở nên dồn dập, bầu không khí từ tĩnh lặng nhanh chóng chuyển sang căng thẳng tột độ.

Gia Nhĩ Khắc La lùi lại, nhường chỗ cho trung tâm bãi đất.

Hắn vểnh cao đuôi, chuẩn bị đập xuống làm hiệu lệnh bắt đầu.

Một vết nứt đen ngòm lặng lẽ lan rộng trên vòm trời, rìa mép hắt ra thứ ánh sáng thâm trầm và rực rỡ.

Mọi chuyển động của đám thiếu niên long đều khựng lại trong khoảnh khắc đó.

Đồng tử của chúng co rút, cơ thể lùi lại theo bản năng. Tư thế giương cung bạt kiếm ban nãy chỉ trong chớp mắt đã tan biến không còn dấu vết, thay vào đó là một sự kính sợ và thần phục phát ra từ tận sâu trong huyết mạch.

Gia Nhĩ Khắc La ngoắt đầu lên.

Trong tầm nhìn của hắn, phản chiếu bóng dáng bước ra từ khe nứt.

Thân hình khổng lồ màu đỏ rực, được bao phủ bởi những lớp vảy giáp xếp chồng lên nhau. Đôi cánh rộng lớn gập lại sau lưng, cặp sừng rồng tráng kiện và uy nghiêm. Vóc dáng đồ sộ đến mức gần như che khuất cả bầu trời đêm, chỉ riêng luồng khí tạo ra khi thở cũng tựa như cuồng phong.

Chủ nhân của Thần Thánh Ola, đã đích thân giáng lâm.

Đám thiếu niên long đã hoàn toàn quên béng mất trận đánh sắp sửa diễn ra, mắt không chớp lấy một cái, ngưỡng vọng bóng hình vĩ đại trên bầu trời.

Ánh mắt của Garos từ trên cao rủ xuống, quét qua những con rồng trẻ tuổi trên mặt đất.

Trên người những con rồng này, mang theo những đường vân hồng liên giống với Lạp Thụy Á.

Chúng trải dài từ bả vai đến tận đuôi, đường nét rõ ràng, thanh thoát, vạch ra những đường cong mượt mà trên bề mặt vảy.

Nhưng có một điểm khác biệt, đường vân hồng liên của chúng nhạt hơn, màu sắc nhạt đi một tông, chiều rộng cũng hẹp hơn nhiều, rõ ràng là mờ nhạt hơn hẳn so với Lạp Thụy Á ở cùng độ tuổi.

So với thế hệ hoàng tử đầu tiên, những huyết mạch này đã phai nhạt đi rất nhiều.

“Thiên phú của ta có thể di truyền qua huyết mạch, nhưng không thể luôn duy trì cường độ ban đầu.”

“Thiên phú của những hậu duệ này, phần lớn đều yếu hơn so với thế hệ cha chú của chúng.”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ trong lòng.

Từ thế hệ thứ ba trở đi, thiên phú của những hậu duệ này bắt đầu suy giảm rõ rệt.

Garos hiện tại cũng không rõ, nếu huyết mạch của hắn tiếp tục di truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác, liệu nó sẽ tiếp tục suy yếu cho đến khi không thể di truyền nữa, hay sẽ ổn định lại ở một mức độ nào đó.

Nếu là trường hợp thứ hai, sau khi đăng thần, có thể hắn sẽ có thêm một loại quyền năng.

Tuy nhiên, trong thâm tâm Garos cũng không mấy bận tâm.

Thứ hắn quan tâm và chú trọng hơn cả, chỉ có những đứa con thế hệ đầu tiên của mình, mà ngay cả ở thế hệ đầu tiên, không phải hoàng tử nào cũng nhận được quá nhiều sự quan tâm từ hắn.

Ánh mắt lướt qua.

Hồng Thiết Long không nán lại lâu.

Hắn khẽ vẫy đuôi, thân hình khổng lồ liền hướng về pháo đài lớn nhất ở trung tâm lãnh địa, thong dong hạ cánh.

Gia Nhĩ Khắc La cũng chẳng buồn bận tâm đến đám rồng trẻ tuổi nữa.

Hắn lao vút tới ngay lập tức, thân hình đồ sộ vọt lên không trung, cuốn theo một dải cát bụi và sỏi đá mù mịt. Lúc đáp xuống gần như loạng choạng, phanh gấp ngay trước mặt Hồng Thiết Long, sau đó ngoan ngoãn cúi thấp cái đầu to lớn của mình.

“Phụ thân.”

“Sao người lại đến đây?”

Ngay sau đó, Lạp Thụy Á cũng đứng dậy, tư thế đoan chính, cúi đầu trước Long phụ.

“Người đích thân giáng lâm nơi này, là có chuyện quan trọng cần phân phó sao?”

Hắn biết, Long phụ nếu không có việc gì sẽ không tùy tiện đến đây.

Ánh mắt Garos di chuyển giữa hai con Hồng Long, khóe miệng thoảng qua một nét cười, rồi lập tức trở lại vẻ bình thản thường ngày.

“Tại một đại lục vật chất mang tên Faerun, có một đế quốc đang khai chiến với Thần linh, gánh chịu cơn thịnh nộ của Chư Thần.”

“Vô cùng nguy hiểm, nhưng lại chứa đựng một cơ hội phi thường.”

Garos đăm đăm nhìn những đứa con của mình, trong tầm nhìn phản chiếu rõ nét thần thái của chúng lúc này.

“Gia Nhĩ Khắc La, Lạp Thụy Á.”

“Trong tất cả những người con của ta, các ngươi là những kẻ khiến ta tự hào nhất, cũng nhận được nhiều sự tin cậy nhất từ ta. Các ngươi chính là lưỡi gươm và người ra quyết định mà ta coi trọng nhất.”

“Ta hy vọng các ngươi sẽ đến đó trước.”

Sau khi đánh bại Thanh Đồng Long Vương, Garos đã vạch ra những kế hoạch mới cho tương lai.

Ví dụ như, sau khi đạt được Bất Hủ, nên đi đâu để phát triển.

Đây là một câu hỏi vô cùng then chốt.”

Thế giới vật chất tạo ra áp lực khổng lồ đối với những kẻ Bất Hủ, đặc biệt là những sinh mệnh khổng lồ như Cự Long Bất Hủ. Nó liên tục tiêu hao sức mạnh của họ từng giây từng phút để duy trì sự tồn tại của họ ở cõi vật chất.

Hơn nữa, tài nguyên của một thế giới vật chất đơn lẻ khó lòng đáp ứng được sự tiêu hao của một sinh mệnh Bất Hủ.

Dù là một thế giới trù phú nhất, cũng sẽ dần bị vắt kiệt trong quãng đời dài đằng đẵng của kẻ Bất Hủ.

Đi đến những vị diện khác sao?

Cho dù là Thâm Uyên hay Địa Ngục thuộc Hạ Vị Diện, hay Thiên Đường Sơn và Cực Lạc Cảnh thuộc Thượng Vị Diện, hoặc thậm chí là Tứ Đại Nguyên Tố Vị Diện, ở đâu cũng có Thần linh cư ngụ.

Tân Bất Hủ Giả dẫu có mạnh mẽ đến đâu.

Nhưng khi phải đối mặt với Thần linh?

Vẫn còn chưa đủ tầm.

Sau khi suy tính kỹ lưỡng, Garos quyết định tiếp tục ở lại Chủ Thế giới vật chất.

Một mặt, hắn có cơ hội thích nghi với sự áp bức của thế giới vật chất, qua đó thúc đẩy bản thân trưởng thành nhanh chóng hơn, biến chính sự áp bức này thành phương pháp rèn luyện.

Nếu một ngày nào đó, hắn có thể hoàn toàn miễn nhiễm với sự đàn áp của cõi vật chất, đồng thời bản thân đạt đến một cảnh giới cực kỳ cao.

Khi đó, Thần linh sẽ không còn khả năng đe dọa hắn tại Chủ Thế giới vật chất nữa, và hắn có thể tự do đi lại giữa vô vàn thế giới.

Đến lúc đó, toàn bộ Chủ Thế giới vật chất sẽ trở thành khu vườn sau nhà của hắn, vùng cấm địa đối với Chư Thần.

Mặt khác.

Tài nguyên của một thế giới vật chất đơn lẻ quả thực có hạn.

Nhưng, bản thân số lượng thế giới vật chất lại gần như vô tận, bao la vô bờ bến.

Thần Thánh Ola có thể tiến hành đại viễn chinh, lấy Bernardo làm điểm xuất phát, thâu tóm thêm nhiều thế giới vật chất vào tầm kiểm soát, để cờ rồng tung bay trên nhiều vùng đất hơn, để danh tiếng của đế quốc vang vọng khắp những vì sao xa xôi hơn.

Nếu có thể thực hiện được bản đồ vĩ mô này.

Dù có phải đối mặt với cơn thịnh nộ của Chư Thần, hắn cũng sẽ có đủ sức để chống trả.

Lúc này, từ cổ họng Gia Nhĩ Khắc La bật ra một tiếng gầm trầm đục, đầy phấn khích và hưng phấn.

Hắn đột ngột ngẩng cao đầu, dõng dạc nói: “Phụ thân, con sẽ không phụ sự tin tưởng của người. Người cứ chờ xem, con sẽ khiến cho những sinh vật có trí tuệ bên ngoài Bernardo cũng phải chiêm ngưỡng sự uy nghiêm và hùng mạnh của Hồng Hoàng Đế.”

Lạp Thụy Á cũng từ tốn gật đầu, phong thái trang nghiêm, trầm mặc.

“Con luôn tự hào về huyết mạch của mình, và con biết rằng sớm muộn gì một sứ mệnh lớn lao hơn cũng sẽ đến. Con vẫn luôn chuẩn bị cho khoảnh khắc này.”

Garos khẽ rủ mắt nhìn hai đứa con của mình.

Tính cách của chúng hoàn toàn trái ngược nhau.

Một đứa sôi nổi như lửa, một đứa trầm tĩnh như nước, nhưng đều rất giống hắn, tựa như hai thái cực của hắn vậy.

Nếu Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á có thể lấy điểm mạnh bù đắp điểm yếu cho nhau, hỗ trợ lẫn nhau, thì ngoại trừ việc đẳng cấp sinh mệnh vẫn chưa đạt tiêu chuẩn ra, về cơ bản chúng gộp lại tương đương với một Garos hoàn chỉnh.

Đó cũng là một trong những lý do khiến Garos đặt kỳ vọng rất cao vào chúng.

Hắn lên tiếng một lần nữa, giọng nói trầm xuống, “Đây là một nhiệm vụ nguy hiểm.”

“Ngay cả khi ta đích thân đến Faerun, cũng phải hành sự cẩn trọng. Sau khi các ngươi đến đó, nếu gặp phải nguy nan thực sự, viện binh sẽ không thể có mặt ngay lập tức.”

“Các ngươi có thể sẽ bị thương nặng, thậm chí……”

Hắn khựng lại, ánh sáng trong mắt tối sầm đi một thoáng, “Có thể sẽ mất mạng.”

Biết rõ có rủi ro đến tính mạng, nhưng Garos vẫn quyết định giao nhiệm vụ này cho chúng.

Không phải vì hắn máu lạnh, vô tình.

Trong số vô vàn những đứa con của hắn, cũng có những đứa như Ngân Long Isanola, cực kỳ lười biếng, ngày thường chỉ thích lăn ra ngủ nướng, hoặc hoàn toàn thờ ơ với những cuộc tranh giành, chỉ thích đùa nghịch cho vui.

Đối với những đứa con này, Garos chưa từng can thiệp vào suy nghĩ của chúng, mặc cho chúng sống theo bản tính tự nhiên của mình.

Tuy nhiên, hắn cũng có những đứa con khao khát chiến tranh, khao khát vinh quang, khao khát được mở mang bờ cõi.

Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á là những cá nhân tiêu biểu nhất trong số đó, bản tính của chúng đã khắc sâu sự bốc đồng muốn lao lên phía trước và khát vọng chinh phục.

Cái giá phải trả là, không thể có được danh tiếng và vinh quang, cuộc sống không có thăng trầm, lặp đi lặp lại cùng một sự bình lặng ngày này qua tháng khác.

Cái giá phải trả là, luôn cận kề với nguy hiểm, phải đối mặt với nguy cơ mất mạng, mỗi lần xung trận đều có thể là lần cuối cùng.

Nhưng mà, những sinh mệnh Truyền Kỳ dù ở bất cứ thế giới nào cũng không bao giờ là kẻ yếu.

Cái gọi là nguy hiểm cũng chỉ mang tính tương đối. Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á chỉ cần không tự đâm đầu vào chỗ chết, thì chúng vẫn có thể sinh tồn rất tốt ở Faerun. Sức mạnh và kinh nghiệm của chúng đủ sức đối phó với hầu hết các tình huống.

Gia Nhĩ Khắc La ngẩng đầu lên.

Hắn nheo miệng, nở một nụ cười sắc lẹm với Long phụ.

“Đỏ, là màu của máu.”

“Sự ra đời của Hồng Long, đã định sẵn là phải đồng hành cùng nguy hiểm.”

“Đối với chúng ta, nguy hiểm chưa bao giờ là thứ đáng phải khiếp sợ, nó là màu sắc quen thuộc nhất trên lớp vảy của chúng ta.”

“Con khao khát một cuộc sống đầy mạo hiểm, một môi trường an nhàn chỉ khiến móng vuốt của con gỉ sét, cổ họng khô khốc, khiến con trở nên chậm chạp và ì ạch.”

Lạp Thụy Á lẳng lặng lắng nghe những lời của anh mình.

Hắn cũng ngẩng đầu lên, hướng ánh nhìn về thân hình vĩ đại của Long phụ.

“Phụ thân, người cũng từng từng bước trỗi dậy từ những kẽ hở giữa vô vàn nguy hiểm, từ vùng hoang dã đến một đế quốc, từ hai bàn tay trắng đến đỉnh cao rực rỡ như mặt trời ban trưa.”

“Con hiểu rõ, sức mạnh và trí tuệ của con đều khác xa so với Phụ thân.”

“Thế nhưng, chỉ là đi xây dựng một tiền đồn, cắm rễ và đứng vững trên một đại lục xa lạ, con tự tin rằng mình có thể làm được.”

“Xin người hãy yên tâm giao phó cho chúng con.”

Garos đưa mắt nhìn hai đứa con của mình.

Một đứa cười rạng rỡ, hàm răng nanh trắng toát lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, đôi cánh khẽ dang ra vì kích động, cả con rồng hệt như một sợi dây đang căng hết mức; một đứa thì im lặng nhìn chằm chằm, sâu thẳm trong đôi đồng tử rực cháy một ngọn lửa ngầm, phong thái ung dung nhưng ánh mắt toát lên sự kiên định.

Trạng thái khác nhau.

Thế nhưng, trong mắt chúng đều lấp lánh một thứ giống nhau.

Garos biết đó là gì, bởi vì hắn cũng đã từng bước qua con đường như vậy.

“Ta tin rằng, những hậu duệ mang trong mình dòng máu của ta, dù ở bất cứ thế giới nào cũng đều có thể tung hoành tự tại như ở chính hang ổ của mình.”

“Cho dù là Bernardo, Faerun, hay là những thế giới xa xôi hơn nữa.”

Đôi đồng tử dọc của Cự Long khẽ nheo lại, ánh nhìn phóng xa hơn.

Ngay sau đó, hắn lại đưa mắt nhìn những đứa con của mình.

“Đợi sau khi các ngươi bàn giao xong mọi công việc ở Áo La Tháp La, hãy quay về Á Đặc Lan, chọn ra những trang bị xịn nhất, những nguồn tài nguyên tinh túy nhất, rồi sau đó, bắt đầu hành trình đến vùng đất mới.”

Nói xong, Hồng Thiết Cự Long vung móng vuốt, xé toạc không gian bằng một cách đầy quen thuộc.

Hắn bước vào trong đó, thân hình uy nghi đồ sộ lập tức biến mất.

Ánh sao lại rọi xuống, bao phủ pháo đài và khoảng đất trống.

Đám rồng non vẫn ngửa cổ nhìn lên bầu trời, hồi lâu sau mới từ từ hoàn hồn, đưa mắt nhìn nhau, những cái đuôi khẽ thả lỏng rồi lại căng lên.

Gia Nhĩ Khắc La dang rộng đôi cánh, lao thẳng từ tầng cao nhất của pháo đài xuống, đáp trở lại khoảng đất trống.

“Hủy bỏ chương trình giải trí ngày hôm nay, tất cả chui về ổ ngủ đi, Gia Nhĩ Khắc La đại gia của các ngươi, sắp sửa chuẩn bị đến một thế giới mới, đi khai phá bờ cõi cho Thần Thánh Ola rồi.”

Hắn ngửa mặt cười lớn, khoe khoang với đám rồng non.

Lũ rồng non đã hết hứng thú đánh nhau, nhưng cũng không lập tức bỏ đi.

Một con Thiết Long non bước tới một bước.

Nó ngẩng đầu nhìn Gia Nhĩ Khắc La, cất tiếng hỏi: “Vậy còn chúng cháu thì sao? Chúng con có cơ hội như vậy không? Sau này liệu có thể giống như ngài, đi đến những thế giới vật chất khác, mở mang bờ cõi cho Thần Thánh Ola không.”

Những con rồng non khác cũng xôn xao tiến lên vài bước, dán chặt đôi mắt sáng rực vào Hồng Long.

Gia Nhĩ Khắc La nghiêng đầu nhìn đám rồng non này, khóe miệng nhếch lên một nụ cười rạng rỡ hơn.

Hắn thong thả sải bước, rồi nói: “Nhãi ranh, nhớ cho kỹ, lá cờ rồng của Thần Thánh Ola, sẽ không bao giờ thỏa mãn chỉ với một hay hai thế giới đâu.”

“Bernardo rất rộng lớn, nhưng Bernardo cũng chỉ là điểm khởi đầu.”

“Hoàng Đế vĩ đại của chúng ta, đã có một kế hoạch vĩ đại hơn, một bản đồ vĩ mô to lớn hơn.”

Hắn giơ một chân trước lên, vẫy mạnh về phía những vì sao trên bầu trời đêm.

“Tương lai, sẽ có vô số lá cờ rồng được cắm xuống trên vô số thế giới.”

“Đến lúc đó, những nhóc tì như các ngươi chỉ cần có móng vuốt sắc bén, đôi cánh cứng cáp, đều sẽ có cơ hội ghi danh ở các thế giới, giành lấy những vinh quang và thắng lợi mà hiện tại các ngươi chẳng thể nào tưởng tượng nổi!”