Chương 620: Báng bổ thần linh, sỉ nhục Long Hậu

Giữa những tầng mây giông dày đặc và nặng nề.

Galos đã chú ý đến sự xuất hiện của Tà Long Vệ, nhưng hắn không mấy ngạc nhiên về điều này. Từ lúc còn non yếu, hắn đã từng đụng độ Sài Lang Vệ (Vệ binh người sói), và sau đó thu phục được bộ tộc người sói đầu tiên dưới trướng mình.

Loại quái vật này quả thực rất khó nhằn.

Nhưng mà, những Truyền kỳ dưới trướng hắn cũng chẳng phải dạng vừa.

Galos thu lại ánh nhìn hướng về phía đám Tà Long Vệ.

Lĩnh vực bóng tối của Lai Nhân Cáp Đặc đã nuốt trọn bầy rồng, tiếng gầm thét của Karu văng vẳng vọng lại từ phía bờ biển, các Anh linh của Thánh đường không ngừng giáng xuống…

Các thuộc hạ của hắn đang thực thi bổn phận của mình.

Bây giờ, đến lượt hắn rồi.

Hắn quay đầu lại, đồng tử dọc khóa chặt vào bóng dáng Cự Long ẩn dưới đám mây giông.

“Lạp Mạc Thụy Ân, còn nhớ giao ước trước đây của chúng ta không?”

“Sau khi dẹp sạch những chướng ngại và kẻ ngáng đường khác, hai chúng ta, một chọi một, phân định cao thấp. Kẻ bại trận sẽ phải phủ phục dưới cánh của kẻ chiến Thắng, dâng lên sự trung thành, hoặc là trả giá bằng mạng sống.”

“Hờ, trận chiến này đã bị trì hoãn quá lâu rồi.”

“Nhưng mà, bây giờ cũng chưa muộn. Hãy lấy bầu trời này làm sân khấu, để chúng ta thực hiện lời hứa của mình.”

Hồng Thiết Long cứ tự mình nói, hoàn toàn không bận tâm đến sự im lặng của Phong Bạo Long.

Ầm ầm ầm!

Tiếng sấm rền vang càng lúc càng dữ dội.

Mây đen đặc quánh lại, mưa trút xuống như trút nước. Lỗ hổng không gian vừa bị Galos xé toạc đã hoàn toàn bị lấp đầy, những tầng mây đen kịt dường như có thể với tay là chạm tới, hơn nữa quy mô và phạm vi vẫn đang không ngừng mở rộng.

Và ngay bên dưới đám mây giông đó.

Khí tức của Phong Bạo Long đang dần tăng vọt, sấm sét bao quanh cơ thể ngày càng trở nên dày đặc, chính vì vậy hắn cũng không vội vàng phát động tấn công về phía Hồng Thiết Long nữa.

Chúa tể Phong Lôi · Chi Phối Thiên Tượng.

Sự hiện diện của ngươi sẽ viết lại thiên tượng xung quanh, nơi ngươi đến, bầu trời sẽ bị mây giông che phủ.

Chúa tể Phong Lôi · Lôi Vân Tế Nhật (Mây giông che khuất mặt trời).

Ngươi là chúa tể của bão táp và sấm sét, dưới ý chí của ngươi, phạm vi của bão mây giông sẽ mở rộng theo thời gian chiến đấu. Tầng mây càng dày, sấm chớp càng dày đặc, bão tố càng dữ dội, ngươi sẽ càng trở nên mạnh mẽ.

Chi Phối Thiên Tượng và Lôi Vân Tế Nhật, còn có một đặc tính khác chưa được bộc lộ.

Ba yếu tố kết hợp lại, khi đạt đến cảnh giới Thiên Mệnh sẽ được dung hợp và thăng hoa, tạo thành đặc tính Thiên Mệnh cốt lõi của Lạp Mạc Thụy Ân mang tên Chúa tể Phong Lôi.

Galos liếc nhìn đám mây giông ngày càng dày đặc.

“Thương Tinh.”

Bả vai dang rộng ra bên ngoài, lồng ngực gồ lên phía trước, cơ bắp dưới lớp vảy cuồn cuộn cuộn chặt lại như những dây cáp thép… Thể hình và uy thế của Cự Long không ngừng tăng vọt. Tắm mình trong cuồng phong bạo vũ, áp lực tỏa ra còn mãnh liệt hơn cả Phong Bạo Long ở phía đối diện.

Lạp Mạc Thụy Ân cũng không hề nhàn rỗi.

Hắn ngẩng cao đầu rực sáng, những đường vân sấm sét trên màng cánh bừng sáng từ gốc đến tận rìa.

Lôi Đình Chi Khu!

Dưới sự truyền dẫn của dòng điện, màu vảy bắt đầu biến đổi, từ xanh thẫm gần như đen chuyển sang màu trắng chói lòa. Rìa của mỗi chiếc vảy đều phóng ra những tia điện, trên bề mặt vảy thậm chí còn hình thành một lớp mạ năng lượng dày cộm.

Ngay sau đó, Phong Bạo Long lao vào tấn công.

Hai cánh đập mạnh vào nhau, thân rồng hóa thành một tia sét trắng chói, lao thẳng về phía Hồng Thiết Long với tốc độ của một tia chớp thực sự.

Giác quan của Galos không thể bắt kịp Phong Bạo Long.

Thế nhưng, trực giác chiến đấu được rèn giũa qua ngàn vạn trận chiến, cùng với đặc tính cận chiến của hình thái biến dị hiện tại, đã khiến hắn theo phản xạ vặn mình, đồng thời giơ cánh tay phải lên, co lại về phía sau.

Xoẹt!

Khi tia sét tan đi, vuốt trái của Phong Bạo Long đã xé toạc không khí, dòng điện cận kề in bóng trong tầm nhìn của Galos.



Gần như sượt qua mặt hắn.

Vuốt phải của đối phương cũng đồng thời giáng xuống, cắm phập vào vai trái của Hồng Thiết Long, để lại vài vết nứt nông sâu trên lớp vảy không có kẽ hở của hắn.

Xẹt xẹt xẹt!

Sấm sét đi kèm với Lôi Đình Chi Khu bùng nổ từ đầu móng vuốt, men theo vết thương phá vỡ lớp vảy, đồng thời xâm nhập vào bên trong, thiêu đốt cơ bắp dưới vảy rồng.

Cảm giác đau rát như bị kim châm.

Đòn tấn công của Phong Bạo Long, có thể chọc thủng phòng ngự của Galos.

Nhưng, cũng chỉ đến thế mà thôi.

Cơ thể Galos chỉ hơi chao đảo, lùi lại nửa bước.

Khoảnh khắc vai trái bị đâm thủng, vuốt phải của hắn cũng đã vung ra.

Không hề nắm Long Khí Đạn, cũng không kèm theo bất kỳ đòn tấn công năng lượng nào, chỉ là đòn vật lý thuần túy bằng móng vuốt.

Không khí trước mũi vuốt bị nén lại thành một bức tường khí màu trắng có thể nhìn thấy bằng mắt thường, rồi nổ tung. Tiếng nổ siêu thanh còn chưa kịp vang xa, móng vuốt sắc nhọn đã đập trúng sườn trái của Lạp Mạc Thụy Ân.

Lớp mạ dòng điện trên bề mặt cơ thể Phong Bạo Long ngay lập tức bị xé toạc.

Xẹt xẹt xẹt!

Dòng điện phản phệ, men theo móng vuốt lan lên cánh tay rồng của Galos, nhưng dòng điện chỉ có thể nhảy múa trên bề mặt, để lại những vết cháy đen trên vảy giáp, chứ không thể thực sự gây tổn thương đến xương thịt.

Cùng lúc đó.

Móng vuốt sắc bén của Hồng Thiết Long liên tiếp chọc thủng lớp vảy, lớp hạ bì, rồi xé rách xương thịt của Lam Long.

Sức mạnh dời non lấp biển truyền khắp cơ thể, cơ thể Phong Bạo Long bất giác gập cong sang bên phải, rồi cánh trái theo bản năng bung ra, vung mạnh một cái, những đường vân sấm sét trên người đột ngột chói lóa.

Ầm ầm!

Dòng điện trắng chói như thác nước, dội thẳng vào người Hồng Thiết Long.

Đổi lại là Thiên Mệnh của loài người hay Thú Nhân khác.

Trừ phi có khả năng hồi sinh nào đó, hoặc những đặc tính và kỹ năng giảm sát thương mạnh mẽ, nếu không, đòn này đã lấy mạng rồi. Ngay cả Cự Long Thiên Mệnh, cũng phải toàn thân co giật một lúc.

Tuy nhiên, hắn lại xui xẻo gặp phải Galos của hiện tại.

Hơi thở rồng biến mất, Long uy bị thu hẹp lại trong cơ thể qua quá trình dị biến, thậm chí còn không thể định hình Long khí, ngay cả Tinh Ngã Chi Khu cũng không thể thi triển.

Đánh đổi nhiều cái giá như vậy.

Galos lúc này, chỉ sở hữu duy nhất cơ thể đã được cường hóa đến mức tối đa này.

Đòn Thiên lôi đã tích tụ từ lâu này, chỉ khiến cơ thể Galos cứng đờ lại trong tích tắc.

Phong Bạo Long gầm thét, cơ thể bị đánh cong lộn vòng trên không trung.

Những chuyển động mạnh bạo xé toạc miệng vết thương, máu tuôn trào, nhưng trong đồng tử dọc của hắn không hề có chút biểu cảm đau đớn nào, đồng thời có những ngọn lửa ánh sáng ngũ sắc hiện lên nơi vết thương, khiến nó gần như lành lặn trong chớp mắt.

Thần Ân Chi Khu (Cơ Thể Thần Ân).

Ngươi đã nhận được ân điển của thần linh, cơ thể ngươi sẽ không biết mệt mỏi, năng lượng của ngươi vô tận, vết thương của ngươi có thể phục hồi với tốc độ cao, các chỉ số của ngươi mạnh hơn những kẻ cùng tộc.

Tuổi đời của Phong Bạo Long đã vượt qua cả ngàn năm.

Kinh nghiệm chiến đấu của hắn, đương nhiên cũng vô cùng phong phú.

Mặc dù sức đề kháng của Galos quá đỗi mạnh mẽ, chỉ bị khựng lại một tích tắc, nhưng Phong Bạo Long vẫn chớp lấy cơ hội này.

Cự Long dang mạnh cánh phải, vô vàn bão táp sấm sét kéo đến, bám chặt vào xương cánh của hắn, chém ngang về phía Hồng Thiết Long.

Lúc này, nó không còn là một bên cánh nữa, mà giống như một thanh cự đao được rèn giũa bằng sấm sét.

Rìa cánh bắn ra những tia điện trắng chói, xé toạc màn mưa, chém thẳng vào cổ Hồng Thiết Long.

Keng!

Những tia điện nhỏ li ti văng tứ tung.

Hồng Thiết Long đã kịp thời giơ cánh tay lên đỡ.

Vảy giáp bị cánh đao chém trúng, cày thành một rãnh sâu hoắm đến tận thịt trên bề mặt đỏ rực như bị nung, nhưng không thể cắt đứt xương, càng đừng nói đến việc chém đứt cánh tay hắn, vết thương không tính là quá nặng.

Vảy, thịt, xương của Hồng Thiết Long… đều vô cùng đặc đặc.

Cho dù thật sự bị chém trúng cổ.

Chưa bàn đến việc chặt đầu có thể giết chết Galos hay không, đòn này e rằng căn bản không thể chém đứt nổi cổ hắn, vì bản thân cổ hắn cũng khá to và cứng.

Đồng thời, cơ thể Hồng Thiết Long đã lấy lại tự do.

Sự cứng đờ vừa rồi, đã qua đi.

Hắn vung đôi cánh, thân hình không lùi mà tiến, lao thẳng vào phạm vi sải cánh của Phong Bạo Long, đồng thời, đầu gối phải của hắn húc mạnh lên trên, những lưỡi dao sắc nhọn ở khớp gối bật ra theo phản xạ, phản chiếu một đường vòng cung lạnh lẽo trong ánh chớp.

Xoạc!

Lớp vảy dưới bụng Phong Bạo Long, trước lưỡi dao này mỏng manh như tờ giấy.

Lưỡi dao đâm vào, xé toạc, húc lên, toàn bộ động tác mượt mà như một nhịp thở, cơ thể Lạp Mạc Thụy Ân bị đòn này húc cho cong cớn lên trên, máu tươi tuôn xối xả từ vết thương, hòa lẫn cùng cơn mưa trút xuống mặt đất bên dưới.

“Lạp Mạc Thụy Ân, nanh vuốt của ta, sẽ là điểm kết thúc cuối cùng của ngươi!”

Các đòn tấn công của Hồng Thiết Long liên tục trút xuống, không chút nương tay.

Tư thế nửa đứng thẳng, giúp hai tay hắn hoàn toàn được giải phóng.

Vuốt trái của hắn bấu chặt vào gốc vai phải của Phong Bạo Long, đồng thời, khuỷu tay phải gập vào trong, lưỡi dao ở khuỷu tay bật ra, rồi chém mạnh lên phía trên theo đường chéo.

Ăn miếng trả miếng, mục tiêu là cổ của Phong Bạo Long.

Lạp Mạc Thụy Ân ngửa đầu, ánh chớp vô tận ngưng tụ thành một tấm khiên chắn trước lớp vảy cổ.

Lưỡi dao khuỷu tay đâm vào tấm khiên, tia điện điên cuồng dội ngược lại, bao trùm toàn bộ cánh tay phải của Hồng Thiết Long trong ánh sáng trắng chói lòa.

Vảy giáp bị thiêu đốt xèo xèo, cơ bắp dưới da co giật trong dòng điện, nhưng lưỡi dao không hề dừng lại, nó mang theo hiệu ứng Diệt Pháp, từng tấc từng tấc xé toạc tấm khiên.

Lưỡi dao khuỷu tay đâm ngập vào yết hầu Phong Bạo Long.

Mặc dù đã trải qua tầng tầng lớp lớp ngăn cản, độ sâu của nó vẫn đủ để chạm tới khí quản.

Lạp Mạc Thụy Ân phát ra một tiếng gầm trầm đục, âm thanh bị lưỡi dao băm nát trong cổ họng, biến thành một đống âm thanh sùng sục hỗn độn, hai móng vuốt sau của hắn đồng loạt nhấc lên, đạp thẳng vào bụng Hồng Thiết Long.

Bịch!

Mũi vuốt cào trên vảy giáp tạo ra âm thanh the thé chói tai, đồng thời bùng lên một quầng sáng sấm sét chói lòa.

Chính là lúc này!

Lạp Mạc Thụy Ân há to miệng, ngọn lửa ánh sáng ngũ sắc đã lấp đầy vết thương ở cổ họng hắn.

Phù!

Hơi Thở Thần Phạt!

Luồng sấm sét đan xen năm màu sắc lao ra, cuồn cuộn ập về phía Hồng Thiết Long.

Thấy vậy, Hồng Thiết Long lập tức vung vuốt nhọn lên, các ngón vuốt chụm lại, như một lưỡi đao, chém thẳng xuống hơi thở rồng.

Xoạc!

Khoảnh khắc chạm vào Diệt Pháp Chi Trảo, hơi thở rồng bị đông cứng thành kết cấu gần như chất rắn, theo nhát chém của Diệt Pháp Chi Trảo, bị bổ đôi từ chính giữa, gần như sượt qua sát sạt cơ thể Hồng Thiết Long.

Giây tiếp theo.

Galos lao ra từ khu vực an toàn giữa làn hơi thở rồng, áp sát Phong Bạo Long.

Vuốt rồng siết chặt, vạch ra một quỹ đạo nóng rực, nện thẳng vào đầu Phong Bạo Long.

Ầm!

Đòn đánh uy lực kinh hồn.

Đầu của Phong Bạo Long bị đánh lệch hẳn sang trái, xương hàm dưới vỡ nát, vài chiếc răng rồng văng ra khỏi lợi, trộn lẫn máu tươi và nước dãi xoay tít rơi xuống trong cơn mưa tầm tã, thân hình cũng mất kiểm soát lảo đảo theo hướng đầu bị văng đi.

Galos không bỏ lỡ cơ hội này.

Móng vuốt, lưỡi dao ở khuỷu tay và đầu gối, đan xen nhau liên tục trút xuống, đâm ngập hoặc xé toạc thân hình Phong Bạo Long.

Lạp Mạc Thụy Ân không phải là không có cách phản đòn.

Mỗi khi bị đánh trúng, Lôi Đình Chi Khu sẽ giải phóng dòng điện tích tụ, dội ngược lại kẻ tấn công.

Cơ thể Galos bị bao phủ bởi những tia lửa điện, lớp vảy dưới sức nóng liên tục của dòng điện gần như chuyển từ màu đỏ rực sang đen thui, nhưng hắn không hề dừng lại, thậm chí không hề giảm tốc độ.

Càng kéo dài thời gian, đám mây giông càng thêm đặc quánh, sức mạnh tích tụ trong đó càng lớn.

Các thuộc tính của bản thân Phong Bạo Long cũng tăng cao.

Nhưng, hắn vẫn không thể nào lật ngược thế cờ, cho dù thỉnh thoảng có những đòn phản công, nhưng nhìn chung vẫn hoàn toàn lép vế.

Bởi vì Galos cũng đang mạnh lên.

Ví dụ như, hiệu ứng tê liệt lúc đầu có thể làm hắn chậm lại, nay đã bị hắn thích nghi trong quá trình chiến đấu, sát thương của Lôi Minh Chi Chủ không ngừng tăng lên, nhưng các chỉ số kháng tính của hắn vốn đã không thấp, lúc này lại không ngừng tiến hóa và tăng vọt.

Trận chiến vô cùng ác liệt, cả hai vừa đánh vừa di chuyển, dần dần kéo nhau đến khu vực bờ biển phía tây.

Trong suốt quá trình đó, Lôi Minh Chi Chủ liên tục bại thoái, răng rồng gãy nát, vảy giáp nát bươm, máu tươi tuôn xối xả từ vô số vết thương rồi lại bị nước mưa gột rửa.

Thần Ân Chi Khu dũng mãnh là thế, lại cũng không thể nào chống đỡ nổi những đòn tấn công hạng nặng của Hồng Thiết Long.

Tuy nhiên, dù cho tình thế có tồi tệ đến đâu, Phong Bạo Long vẫn không hề nao núng hay sợ hãi.

Hắn cảm nhận được rồi.

Độ dày của đám mây giông đã đủ.

Từ lúc bắt đầu trận chiến đến giờ, Chi Phối Thiên Tượng và Lôi Vân Tế Nhật không ngừng được cộng dồn.

Phạm vi của đám mây đen trên đỉnh đầu đã bao trùm toàn bộ bầu trời, tầng mây đặc quánh đến mức tối đa, sức mạnh sấm sét tích tụ trong đó cũng đã đạt đến điểm tới hạn, mỗi tia chớp xuyên qua những đám mây đều to như những cây cột đình.

Tiếng sấm không còn là những tiếng nổ ầm ĩ nữa, mà biến thành một tiếng gầm gừ trầm thấp dai dẳng.

Đã đến lúc rồi.

Giây tiếp theo, Phong Bạo Long đột nhiên từ bỏ mọi sự phòng thủ.

Móng vuốt của Hồng Thiết Long đâm xuyên qua ngực trái của hắn, lưỡi dao khuỷu tay xé toạc màng cánh của hắn, mũi đầu gối cắm phập vào ổ bụng hắn… Phong Bạo Long gánh chịu tất cả, không lùi mà tiến tới, ôm chặt lấy thân hình Hồng Thiết Long.

“Tên khinh nhờn thần linh.”

“Ngươi không thể đánh bại ta, không thể đánh bại bão tố.”

Lôi Minh Chi Chủ gầm lên.

Cùng lúc đó, hắn ngẩng đầu lên, đôi mắt hóa thành huyết tương sấm sét trắng chói, rồi lan ra toàn thân, toàn bộ cơ thể hắn, trong khoảnh khắc này đều hóa thành bão táp sấm sét, đánh mất đi thân xác bằng xương bằng thịt.

Chúa tể Phong Lôi · Thiên Tượng Hóa Thân!

Bầu trời trong giây lát bỗng như ngưng đọng lại.

Mưa vẫn rơi, nhưng không còn trút xuống nữa, vô số tia chớp đóng băng trong những tầng mây, đám mây đen cuộn trào trước đó cũng ngừng cuộn trào.

Ngày càng nhanh, ngày càng rực sáng.

Và rồi, ẦM!!!

Trời đất đảo lộn.

Những đám mây giông ngập trời như bị một bàn tay khổng lồ vô hình tóm lấy, bắt đầu sụp đổ điên cuồng về phía trung tâm, co rút, ngưng tụ, dồn nén như một sinh vật sống, rìa của tầng mây cuộn vào trong với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, từ một bức màn che phủ hàng trăm dặm bị nén lại thành một vòng xoáy sấm sét không ngừng xoay tròn, và trung tâm của vòng xoáy đó chính là Lạp Mạc Thụy Ân.

Hồng Thiết Long vùng thoát khỏi sự kìm kẹp của hắn, lùi lại với tốc độ kinh hồn.

Cùng lúc đó.

Cơ thể Lạp Mạc Thụy Ân phình to dữ dội.

Mây đen rót vào vảy giáp của hắn.

Sấm sét ùa vào xương thịt của hắn.

Tia chớp tiêm vào xương cốt của hắn.

Không giống như sự phát triển cơ bắp cuồn cuộn của Galos, hắn tiến hành một sự khổng lồ hóa siêu việt, vượt xa những ràng buộc của vật chất.

Lớp vảy của hắn mất đi cảm giác vật chất chân thực, có thể nhìn thấy huyết tương sấm sét đặc sệt như chất lỏng chảy bên dưới, đôi cánh giang rộng sang hai bên, sải cánh từ một trăm mét, ba trăm mét, một ngàn mét, ba ngàn mét… cho đến khi che khuất cả bầu trời.

Thân hình vĩ đại, thực sự đúng nghĩa như một ngọn núi sừng sững.

Và điều đáng sợ nhất, lại chính là trạng thái cơ thể của hắn.

Toàn bộ thân hình hắn đã biến thành một hình thái đặc biệt cấu tạo từ sấm sét và bão tố, xương thịt, nội tạng hoàn toàn biến mất, thay vào đó là những đám mây giông cuồn cuộn không ngừng, những tia chớp chằng chịt đan xen…

Thiên Tượng Sinh Mệnh.

Lạp Mạc Thụy Ân lúc này không còn là cơ thể bằng xương bằng thịt nữa, hắn đã hóa thân thành chính sấm sét, hóa thân thành ý chí của bão tố, bất kỳ đòn tấn công vật lý nào, dù mạnh đến đâu, cũng không thể gây ra dù chỉ là một tổn thương nhỏ nhất cho hắn.

Diệt Pháp Chi Trảo của Galos thì vẫn còn phát huy tác dụng.

Nhưng…

Thể hình của Lôi Minh Chi Chủ đã khổng lồ đến mức không thể tin được, vượt qua phạm trù của sinh mệnh vật chất, với thể hình của Galos, đứng trước hắn cũng trở nên vô cùng nhỏ bé.

Cảnh tượng này khiến các Truyền kỳ đang giao chiến ở đường bờ biển bất giác ngẩng đầu lên nhìn.

Quá đỗi khổng lồ.

Ở thế giới vật chất, một hình thái khổng lồ như vậy rất hiếm khi xuất hiện, ngay cả Cự Long Bất Hủ cũng khó mà sánh bằng, Phong Bạo Long lúc này, khiến các Truyền kỳ đều cảm thấy mình nhỏ bé như sâu kiến, áp lực tăng vọt.

Ngoại trừ Tà Long Vệ, các chiến binh dưới trướng Phong Bạo Long phấn khích reo hò.

Nhưng các Truyền kỳ Ola thì chẳng bận tâm, ngay giây sau đã thu hồi ánh mắt, chớp lấy cơ hội đối thủ phân tâm mà giáng đòn chí mạng.

Họ có niềm tin tuyệt đối vào Hoàng đế của mình.

“Tên khinh nhờn thần linh.”

“Nhân danh Tiamat vĩ đại, ta, Lạp Mạc Thụy Ân, Sứ giả của Long Hậu, giáng Thiên phạt xuống đầu ngươi!”

Giọng nói của Lạp Mạc Thụy Ân vọng xuống từ vòm trời.

Lạp Mạc Thụy Ân trong trạng thái Thiên Tượng Hóa Thân, móng vuốt trong quá trình vung xuống đã kéo theo những đám mây giông xung quanh, tầng mây ngưng tụ thành thực thể ở đầu móng vuốt, hóa thành một thanh cự đao sấm sét dài hàng trăm mét, cuốn theo cuồng lôi và cuồng phong, chém thẳng xuống đầu Galos.

Hồng Thiết Long dựng hai cánh tay lên đỡ.

Keng!

Khoảnh khắc móng vuốt chạm vào cánh tay rồng, một luồng bão sấm sét trắng chói bùng nổ.

Sóng xung kích tản ra mọi hướng, bốc hơi toàn bộ màn mưa xung quanh thành làn hơi nước trắng xóa.

Thân hình Galos bị đòn này giáng mạnh rơi thẳng xuống, tựa như một vì sao băng đỏ rực, rít gào xuyên qua những tầng mây, đập mạnh xuống nước biển, bọt nước bắn tung tóe.

Đôi cánh của Lạp Mạc Thụy Ân đập mạnh vào nhau.

Sải cánh của Thiên Tượng Hóa Thân rộng hơn ba ngàn mét.

Cú đập này, khiến tất cả sấm sét bên trong mặt cánh bừng sáng.

Vô vàn tia chớp lao ra như những con rồng uốn lượn, ầm ầm giáng xuống khu vực Galos vừa rơi xuống, biến nước biển thành một biển sấm sét.

Lôi Minh Chi Chủ vẫn chưa dừng tay.

Chiếc đuôi khổng lồ của hắn quất ra từ trong tầng mây, chóp đuôi kéo theo sấm sét xé rách bầu trời, quất thẳng vào vị trí Galos vừa rơi xuống, khiến đáy biển nứt toác thành một khe nứt khổng lồ kéo dài.

Nước biển trào ngược vào trong, va chạm với tia chớp nóng rực còn sót lại, bùng nổ thành cột hơi nước bốc lên tận trời cao.

Ầm ầm ầm ầm ầm!

Hàng loạt đòn tấn công của Lạp Mạc Thụy Ân trút xuống như cuồng phong bạo vũ, dày đặc không có một chút kẽ hở nào, thanh thế vô cùng đồ sộ.

Vút!

Hồng Thiết Long lao vọt lên từ mặt biển, xông thẳng về phía Thiên Tượng Cự Long.

Đáng tiếc, phạm vi tấn công của hắn quá nhỏ bé. Mặc dù Diệt Pháp Chi Trảo có thể gây thương tích cho Lôi Minh Chi Chủ, nhưng lại không thể tạo ra những ảnh hưởng đáng kể. Vô vàn bão táp sấm sét cuộn trào bên trong cơ thể khổng lồ của hắn, những vết thương do Diệt Pháp Chi Trảo gây ra chỉ chớp mắt đã biến mất không còn dấu vết.

Hiếm hoi lắm.

Galos mới nếm trải được cảm giác bất lực khi đối mặt với một vật thể khổng lồ.

“Phán đoán trước đó của ta không sai, hình thái Tẫn Diệt thực sự là khắc tinh tốt nhất của Lạp Mạc Thụy Ân, bất kể thể hình hắn to lớn cỡ nào, hơi thở rồng, Long Khí Đạn, đều có thể thổi bay hắn.”

“Còn hình thái hiện tại, sức mạnh tổng hợp vượt trội hơn, nhưng lại bị khắc chế.”

Hắn vẫn giữ được sự bình tĩnh, não bộ không ngừng tính toán.

Dị biến có thể tạo ra những hình thái mạnh mẽ, nhưng so với trạng thái bình thường cân bằng của hắn, thì các hình thái dị biến lại mang những đặc điểm quá rõ rệt. Mặc dù có những điểm mạnh nổi trội, nhưng đồng thời cũng rất dễ bị khắc chế.

Và bây giờ, Galos đã nếm mùi bị khắc chế là như thế nào.

Lạp Mạc Thụy Ân hoàn toàn miễn nhiễm với sát thương vật lý, dư chấn từ các đòn tấn công của Galos chỉ đủ làm rung rinh cơ thể hắn, còn vết thương do Diệt Pháp Chi Trảo gây ra thì lại quá nhỏ bé.

Tình hình xoay chuyển đột ngột theo chiều hướng xấu.

“Tên khinh nhờn thần linh, hãy khuất phục trước ý chí của Thần ta!”

Cánh trái của Thiên Tượng Cự Long vỗ mạnh xuống, mặt cánh che phủ hàng ngàn mét, hệt như một bức tường khổng lồ được dệt nên từ mây giông và sấm sét, cuốn theo cuồng phong và những luồng điện chói lòa, đập thẳng vào người Hồng Thiết Long.

Bịch!

Ngay khoảnh khắc mặt cánh va chạm với cơ thể hắn, vô vàn tia sấm sét tuôn trào từ màng cánh, men theo những vết nứt trên vảy giáp thấm sâu vào bên trong, đồng thời sức đẩy của cuồng phong dìm cả cơ thể hắn chìm xuống dưới.

Hắn lại một lần nữa hóa thành ngôi sao băng.

Đâm sầm qua mặt biển, xuyên thủng tầng nước, lao thẳng xuống vùng biển sâu tối tăm, một đóa bọt nước trắng xóa khổng lồ nổ tung trên mặt biển, rồi lập tức bị cơn mưa xối xả san lấp.

Lạp Mạc Thụy Ân tiếp tục lặp lại đòn cũ.

Chiếc đuôi khổng lồ của hắn lại quất ra, vô số tia sấm sét cuộn trào bên trong đuôi, hóa thành một chiếc roi sấm sét dài hàng ngàn mét, vạch ra một đường cung tròn, mang theo những âm thanh ầm ầm sấm rền, quất mạnh xuống vị trí của Galos.

Đầu đuôi còn chưa chạm tới mặt biển, nước biển đã bị áp lực gió thổi dạt ra từ trước, để lộ hình bóng Hồng Thiết Long bên dưới.

Chiếc đuôi khổng lồ giáng xuống với một tư thế không gì có thể ngăn cản.

Đúng lúc này, một vầng sáng màu vàng bừng lên.

Ban đầu chỉ là một điểm sáng nhỏ nhoi, như một đồng tiền vàng chìm sâu dưới đáy biển, nhưng điểm sáng đó bắt đầu phình to, lan tỏa, rực sáng hơn, và chỉ trong chưa đầy một nhịp tim, đã từ thứ ánh sáng le lói hóa thành vầng mặt trời chói chang.

Nước biển sôi sục.

Ánh sáng chói lòa xuyên thủng từ đáy biển lên trên, nhuộm cả vùng biển này thành một màu như vàng nung chảy. Mưa rơi trên mặt biển, mỗi giọt mưa dưới sự phản chiếu của ánh sáng vàng đều giống như những giọt vàng lỏng.

Đầu đuôi của Lạp Mạc Thụy Ân đập xuống ngay giữa tâm điểm của vùng biển vàng rực đó.

Nhưng hắn không hề cảm nhận được sự phản hồi từ vụ va chạm.

Cái đuôi của hắn đã bị một thứ gì đó nắm chặt.

Ngay giây tiếp theo, nước biển xung quanh bốc hơi toàn bộ, để lộ hình dáng của Xích Đế Thương Tinh.

Hắn được bao bọc bởi ánh sáng vàng rực rỡ, sừng rồng vươn ra hai bên và hướng lên trên, phân nhánh, uốn lượn, cuối cùng tạo thành một chiếc vương miện sừng rồng lộng lẫy tỏa sáng trên đỉnh đầu.

Kích thước của Hồng Thiết Long không hề to lớn hơn, nhưng sự hiện diện của hắn lại mạnh mẽ hơn vô vàn lần so với trước đó.

Hắn rõ ràng nhỏ bé hơn Thiên Tượng Cự Long rất nhiều, nhưng lại toát ra một thứ uy áp khiến kẻ khác không thể nào ngó lơ.

Cự Long Tỏa Sáng nắm lấy một đoạn đuôi của Thiên Tượng Cự Long, cơ bắp hai cánh tay cuộn lên cuồn cuộn, lấy eo làm điểm tựa, cơ thể xoay mạnh một vòng trên không trung.

“………”

Tiếng gầm thét của Lôi Minh Chi Chủ bị kéo dài ra.

Hiệu quả của Diệt Pháp Chi Trảo được phát huy đến mức tối đa, bấu chặt lấy chóp đuôi của Lạp Mạc Thụy Ân, Galos gầm lên một tiếng, quăng quật cái thân hình khổng lồ của Thiên Tượng Cự Long lên.

Sải cánh của Lôi Minh Chi Chủ vượt qua ba ngàn mét.

Cái cơ thể che khuất cả bầu trời này trong lúc bị quăng quật đã xé toạc không khí, cuộn lên một trận cuồng phong đủ sức lật tung cả một chiếc tàu khổng lồ, những đám mây bị xáo trộn, mưa bão bị hất văng, bầu trời như bị xé toạc ra.

Một vòng.

Hai vòng.

Vòng thứ ba.

Rắc!

Đuôi của Cự Long đứt lìa.

Ngay khi vừa tách khỏi cơ thể, phần đứt đoạn đã lập tức biến thành mây đen và sấm chớp, còn chưa kịp bay vút lên bầu trời, đã bị chính cơ thể đang xoay cuồng của Lôi Minh Chi Chủ đập vỡ nát.

Hắn bị Galos ném văng lên trời cao.

Thân hình đồ sộ nhào lộn giữa không trung, những đường vân sấm sét trên màng cánh lúc sáng lúc mờ, hoàn toàn mất đi khả năng kiểm soát hướng đi.

Còn Galos thì đã đuổi theo sát nút.

Ngay khoảnh khắc nới lỏng móng vuốt, đôi cánh của hắn khép chặt lại, điều chỉnh tư thế giữa không trung, đầu hướng lên, móng vuốt vươn về phía trước, cả con rồng hóa thành một vì sao chổi vàng rực, lao thẳng tắp về phía Lạp Mạc Thụy Ân đang chao đảo.

Chỉ đơn thuần là tốc độ.

Ngọn lửa ánh sáng vàng kéo theo một vệt đuôi dài hàng dặm phía sau hắn, không khí phía trước vương miện sừng bị nén lại thành một làn sóng chấn động có thể nhìn thấy bằng mắt thường, rồi bị hắn vượt qua, nổ tung thành những vòng âm thanh phía xa tít tắp.

Mưa giông không kịp né tránh, trực tiếp bị hóa hơi.

Mây mù bị xé toạc bởi quỹ đạo bay của hắn, để lại một cái hố tròn khổng lồ.

Và rồi, hắn đâm sầm vào cơ thể Lạp Mạc Thụy Ân.

Dựa trên nền tảng của hình thái dị biến này, sau khi kích hoạt Trạng thái Tỏa Sáng, toàn bộ cơ thể của Galos đã biến thành thứ vũ khí đáng sợ nhất.

Vương miện sừng chĩa ra phía trước, móng vuốt rồng dang rộng, cả con rồng hệt như một ngọn giáo vàng rực do chư thần phóng ra, đâm xuyên qua chính giữa bụng Thiên Tượng Cự Long, rồi lao vọt ra từ chính giữa sống lưng.

Áp lực gió và sóng xung kích bám sát phía sau.

Cơ thể của Lôi Minh Chi Chủ tuy đã được ngưng tụ thành thực thể, nhưng vẫn bị xới tung đến mức biến dạng nghiêm trọng, một lượng lớn mây đen và sấm chớp tan rã từ phần rìa, khiến cơ thể hắn teo nhỏ lại một vòng.

Galos cũng phải trả một cái giá cho đòn tấn công này.

Bên trong cơ thể Thiên Tượng Cự Long là một trận bão sấm sét bị nén lại đến mức tối đa, khoảnh khắc hắn xuyên qua, tựa như phải trải qua hàng ngàn nhát dao lăng trì, toàn thân vảy rồng cháy đen, chằng chịt những vết nứt.

Nhưng đối với Galos, điều này không hoàn toàn là chuyện xấu.

Tốc độ hồi phục cơ thể của Thiên Tượng Cự Long rất nhanh, hắn cần phải đánh tan hắn ta trong thời gian ngắn mới có thể giành Thắng lợi. Khi cơ thể bị thương, sinh mệnh giảm sút, thì “Hướng Tử Nhi Sinh”

(Đi Vào Chỗ Chết Để Tìm Đường Sống) sẽ được kích hoạt.

Nhờ vậy, Hồng Thiết Long đã đạt được một nguồn sức mạnh cường hãn hơn nữa.

Cùng lúc đó, Lạp Mạc Thụy Ân phát ra một tiếng gầm thét.

Chiếc đuôi khổng lồ của Lôi Minh Chi Chủ cuộn ngược lại, cố gắng quất vào Galos, nhưng những động tác của hắn trong mắt Galos ở Trạng thái Tỏa Sáng lại chậm chạp đến mức nực cười.

Ngay khoảnh khắc đâm xuyên qua cơ thể Thiên Tượng Cự Long, Hồng Thiết Long đã hoàn thành việc chuyển hướng, sải rộng đôi cánh, vẽ nên một đường cong sắc lẹm màu vàng rực giữa không trung, lao thẳng vào Lạp Mạc Thụy Ân thêm một lần nữa.

Lần này, mục tiêu của hắn là cái đầu.

Ngôi sao chổi màu vàng xuyên thấu qua, để lại một lỗ thủng trên đầu Thiên Tượng Cự Long, rồi lại lao vút ra từ trên lưng.

“Ngươi!”

Vuốt phải của Lôi Minh Chi Chủ vung xuống, ngưng tụ thành một lưỡi đao sấm sét khổng lồ, chém chéo về phía Galos.

Lưỡi đao khổng lồ xé toạc không khí, mang theo sức mạnh đủ để xẻ đôi cả mặt đất.

Nhưng Galos không hề né tránh.

Toàn thân tỏa sáng rực rỡ, hắn giơ cao đôi móng vuốt về phía trước, lao thẳng vào lưỡi đao sấm sét.

Rắc, ầm!

Lưỡi đao vỡ vụn trong nháy mắt, hóa thành vô vàn tia điện li ti bắn tung tóe.

Cự Long Tỏa Sáng xuyên qua lớp sấm sét vỡ nát, lần thứ ba xuyên thủng cơ thể Lạp Mạc Thụy Ân.

Sau đó là lần thứ tư, thứ năm, thứ sáu…

Lối tấn công của Galos đơn giản đến tột cùng, nhưng cũng cuồng bạo đến cực điểm.

Hắn không sử dụng bất kỳ kỹ năng hoa mỹ nào, không phóng ra bất kỳ nguồn năng lượng nào, chỉ đơn giản là biến bản thân thành một thứ vũ khí, dùng tốc độ và sức mạnh thuần túy nhất, hết lần này đến lần khác đâm xuyên qua cơ thể của Thiên Tượng Cự Long.

Thiên Tượng Cự Long cố gắng phản đòn.

Tuy nhiên, dẫu cho cơ thể có khổng lồ đến đâu, thì uy thế của hắn cũng đã bị Cự Long Tỏa Sáng áp đảo hoàn toàn.

Cơ thể Thiên Tượng Cự Long không ngừng thu nhỏ, mây giông ngày càng thưa thớt, sấm sét cũng trở nên lưa thưa.

Vút!

Ngôi sao chổi vàng lại một lần nữa đâm xuyên qua thân rồng.

Sau đòn này, cơ thể Lôi Minh Chi Chủ đột ngột khựng lại, sau đó sụp đổ, tan rã thành vô vàn những đám mây đen và sấm chớp bão bùng bay tứ tán khắp bầu trời. Ngay sau đó, một luồng sấm chớp nhỏ tụ lại, biến lại thành thực thể.

“Tên khinh nhờn thần linh!”

Âm thanh đột ngột im bặt.

Galos dùng một móng vuốt bóp nghẹt cổ họng Phong Bạo Long, nhấc bổng cả cơ thể hắn lên. Phong Bạo Long vùng vẫy kịch liệt, nhưng không sao thoát khỏi sự kìm kẹp.

“Lạp Mạc Thụy Ân.”

“Trận chiến này, ta thắng rồi.”

Galos phớt lờ sự giãy giụa của Phong Bạo Long, nhìn thẳng vào mắt hắn và nói: “Theo thỏa thuận của chúng ta, hãy lựa chọn đi, dâng lên sự trung thành, hay là trả giá bằng mạng sống.”

Phong Bạo Long không hề phản ứng.

Hắn từ từ há miệng, ánh sáng nguy hiểm rực lên từ cổ họng.

Galos im lặng một giây, rồi từ từ gật đầu: “Ta tôn trọng quyết định của ngươi.”

Lời vừa dứt.

Vuốt phải của hắn nắm chặt lại, vung thẳng tới trong vòng xoáy của luồng ánh sáng rực rỡ.

Ầm!

Đầu của Phong Bạo Long vỡ nát hoàn toàn, thịt nát xương tan.

Hồng Thiết Long mặt không đổi sắc, thu hồi móng vuốt, rồi lại lao lên với một tốc độ kinh hoàng hơn nữa.

Ầm! Ầm! Ầm!

Từng đòn từng đòn giáng xuống, dư chấn của mỗi đòn đánh đều khiến cho bầu trời và mặt biển rung chuyển dữ dội.

Vảy giáp, máu thịt, xương cốt… Toàn bộ cơ thể Phong Bạo Long bị đập nát vụn, hóa thành một làn sương máu lơ lửng, rồi theo gió cuốn trôi, hòa vào gió, hòa vào đại dương, hòa vào những đám mây giông đang tan dần và những con sóng đang dần êm ả.

“Kết thúc rồi.”

Galos khẽ thở dài một tiếng.

Lôi Minh Chi Chủ.

Danh xưng này, hắn đã từng nghe nói đến từ khi còn là một con rồng non, thậm chí còn từng lấy đó làm mục tiêu cho mình.

Sau này, khi hắn trở thành một Truyền kỳ, lập ra Áo Lạp Vương Quốc, chính thức tiếp xúc với bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức và ký kết liên minh với Lôi Minh Chi Chủ.

Hai bên vừa là đồng minh, vừa là kỳ phùng địch thủ.

Rồi sau đó, hắn vùng lên mạnh mẽ, đột phá lên cấp Quan Vị.

Cùng cấp độ, Galos chẳng e dè bất cứ kẻ nào.

Hắn vốn tưởng Lạp Mạc Thụy Ân sẽ trở thành một quá khứ, không còn ảnh hưởng gì đến mình nữa.

Nhưng nào ngờ, Lạp Mạc Thụy Ân lại chọn cách hiến dâng đức tin cho Ác thần, trở thành Sứ giả của Thần linh, biến thành Phong Bạo Long Thiên Mệnh, một lần nữa ngang nhiên bước vào tầm mắt của Galos.

Cho đến tận bây giờ.

Mối ân oán này đã chính thức đi đến hồi kết.

Ánh sáng vàng rực rỡ của Trạng thái Tỏa Sáng từ từ lụi tàn ở mép vảy, giống như ráng chiều muộn màng lướt qua bãi cát khi thủy triều rút.

Vương miện sừng uy nghiêm cũng bắt đầu thu lại, cấu trúc xương phân nhánh uốn lượn từng đốt từng đốt co rút, trở về với hình dáng sắc nhọn và đơn giản ban đầu.

Lớp vảy cháy đen phơi bày ra ngoài, những vết nứt chằng chịt lan khắp cơ thể hắn.

Nhiều chỗ sâu đến mức lộ cả xương.

Quá trình đánh bại Lôi Minh Chi Chủ hoàn toàn không hề dễ dàng.

Khuôn mặt Hồng Thiết Long lộ rõ vẻ mệt mỏi cùng cực, khí tức cũng đồng thời trở nên suy yếu ủ rũ, hắn hơi chao đảo trên không trung, suýt nữa không giữ được thăng bằng.

Ngay tại thời khắc này.

Thời gian dường như ngưng đọng lại.

Gió lặng, im bặt, như thể có một bàn tay vô hình nhấn nút tạm dừng của cả thế giới.

Những con sóng đang cuồn cuộn trên mặt biển khựng lại tại chỗ, bọt nước tung bọt trắng xóa đóng băng thành những bức tượng điêu khắc trong suốt, hàng tỷ giọt mưa đang trút xuống lơ lửng giữa không trung.

Ngay cả chính Galos cũng bị ghim chặt trong không gian và thời gian ngưng trệ.

Nhưng hắn từng cảm nhận được sức mạnh của thời gian ngưng đọng, so với nó, trạng thái hiện tại giống một sự tác động ở cấp độ tâm linh hơn.

Lúc này, một giọng nói vang lên bên tai hắn.

“Ta đã nhìn thấy.”

Đó là một giọng nữ, dịu dàng, êm ái.

Nếu phải tìm một phép ẩn dụ, thì nó giống hệt như một người mẹ hiền từ đang cất tiếng gọi đứa con cưng nhất của mình.

“Móng vuốt của ngươi xé toạc sấm sét, thân thể của ngươi xuyên thủng bão tố, ngươi dùng sức mạnh thuần túy nhất để đánh bại Sứ giả của ta, thật mạnh mẽ, thật rực rỡ, thật… quyến rũ.”

“Thế nên, đứa con ngoan của ta…”

“Ta sẽ cho ngươi thêm một cơ hội.”

“Hãy quay về vòng tay ta, mọi sự ngỗ nghịch, mọi sự xúc phạm của ngươi, ta đều có thể bỏ qua. Ngươi vẫn sẽ là Quốc vương của Ola, có thể nắm trong tay mọi thứ ngươi muốn, thậm chí… còn nhiều hơn thế nữa.”

“Chỉ cần ngươi cúi đầu, gọi ta một tiếng, Mẹ.”

Galos im lặng một lát, rồi đáp lại trong ý thức.

“Đồ thảm hại.”

Hắn khinh miệt buông một câu: “Ngươi tưởng mình là Thần linh đứng trên cao nhìn xuống sao?”

“Hơ, ngươi có biết loài rồng ở trần thế nghĩ gì về ngươi không?”

“Cái thứ mà ngươi gọi là con cái, bọn rồng sắc màu coi ngươi là nỗi nhục nhã. Ngoài những con quái vật Tà Long do ngươi tạo ra, không một con rồng sắc màu nào có lòng tự trọng lại chịu treo danh xưng của ngươi lên cửa miệng cả.”

“Ngươi chẳng là cái thá gì cả, Tiamat.”

“Ngươi chỉ là một thứ thảm hại phải dựa dẫm vào việc hù dọa và mua chuộc để duy trì sự hiện diện của mình mà thôi.”

Im lặng.

Sự im lặng kéo dài đằng đẵng.

Galos gần như có thể mường tượng ra nét mặt của sự tồn tại ấy lúc này, trên khuôn mặt rồng có năm cái đầu, những lớp vảy năm màu có lẽ đang run rẩy vì phẫn nộ.

Đổi lại là ngày trước, có khi hắn còn nói vòng vo với Long Hậu thêm một lúc.

Nhưng bây giờ, Galos chẳng còn tâm trạng đó nữa.

Hắn đã chịu đủ rồi.

Thà xé toạc lớp mặt nạ ra còn hơn.

“Bây giờ ngươi đang rất tức giận, ta có thể cảm nhận được cơn thịnh nộ của ngươi, bởi vì từng chữ ta nói đều là sự thật. Chỉ có những lưỡi đao được rèn đúc từ sự thật, mới có thể khiến một Ác thần như ngươi phải câm nín.”

“Có phải đã bị chọc đúng chỗ đau rồi không?”

“Tức giận đi, gầm thét đi, để ta xem bộ dạng xấu xí của ngươi nào.”

Hắn đã sử dụng từ “chọc đúng chỗ đau”

, một từ lóng mà các nhà mạo hiểm ở Bernardo thường dùng, để khiêu khích Ác thần.

Sự im lặng vẫn tiếp tục bao trùm.

Không biết bao lâu sau, giọng nói đó mới cất lên lần nữa.

Vẫn là sự dịu dàng, chỉ là tốc độ nói đã chậm đi rất nhiều, dường như đang kìm nén một thứ gì đó.

“Đứa con ngốc, ngươi nói sai rồi.”

“Ta không hề tức giận, thật đấy, đối diện với một đứa trẻ bướng bỉnh, không vâng lời, luôn tự cho mình là đúng, thì làm sao một người mẹ có thể tức giận cơ chứ?”

“Người mẹ chỉ nghĩ rằng… ngươi cần được dạy dỗ một chút.”

Galos cười khẩy trong ý thức: “Dạy dỗ ư? Sứ giả của ngươi đã vong mạng, thần điện của ngươi đang bị binh lính của ta đập nát, ngươi lấy cái gì ra để dạy dỗ ta? Gọi bản thể của ngươi bò lên từ Địa Ngục Ba To sao? Đến đây đi, ta luôn sẵn sàng nghênh đón.”

Giọng nói bỗng bật cười.

“Tốt lắm, tốt lắm, tốt lắm.”

“Ta rất tán thưởng sự tự tin và ngông cuồng của ngươi.”

“Bất kỳ nguồn sức mạnh to lớn nào, một khi đã bộc lộ và sử dụng một lần, thì nó không còn đáng để nương tựa nữa.”

Ý cười trong giọng nói trở nên đặc quánh, giống như một lớp si rô đang tan chảy: “Vừa rồi ngươi càng hùng mạnh bao nhiêu, thì sự suy yếu khi kết thúc sẽ càng chí mạng bấy nhiêu, đúng không?”

Thần kinh của Galos căng lên.

“Bất kể là gì…”

Giọng nói nhẹ nhàng buông xuống, mang theo sự đắc ý chắc mẩm của kẻ nắm chắc phần Thắng khi chơi đến nước cờ cuối cùng: “Trò chơi giữa chúng ta, đến đây là chấm dứt rồi.”

Thời gian bắt đầu trôi chảy trở lại.

Gió nổi lên, những con sóng lại cuồn cuộn vỗ, hàng tỷ giọt mưa đang lơ lửng trên không trung rào rào trút xuống, đập vào mặt biển tung lên vô vàn bọt nước trắng xóa.

Mọi thứ lại tiếp tục guồng quay của nó.

Nhưng Galos không có thời gian để làm quen với sự phục hồi đột ngột này.

Đồng tử của hắn co rút kịch liệt.

Vì ở ngay trước mặt hắn, tại vị trí tàn tích của Phong Bạo Long bị gió thổi tan, một sự biến đổi mới đang diễn ra.

Một đóa lửa sáng ngũ sắc bất ngờ bùng lên từ hư không.

Đỏ thẫm, xanh băng, xanh lục đậm, đen tối, trắng xóa.

Năm màu đan xen, đung đưa trong không khí, như một nụ hoa chực chờ nở rộ.

Rồi tiếp theo là đóa thứ hai, đóa thứ ba, đóa thứ mười, đóa thứ một trăm…

Vô số ngọn lửa ánh sáng ngũ sắc tuôn ra từ nơi Lạp Mạc Thụy Ân đã chết, như thể một khe nứt của Địa Ngục bị cạy mở, ý chí của Ác thần nương theo khe nứt đó tràn vào.

Ánh lửa bắt đầu quy tụ về trung tâm.

Chúng xoay tròn, hòa quyện, ngưng tụ, dần dần biến thành một hình hài ngày càng rõ nét, ngày càng to lớn.

Đầu tiên là năm cái cổ thon dài.

Đỏ, xanh dương, xanh lục, đen, trắng.

Tiếp theo là năm cái đầu, cái nào cũng to lớn và đầy uy quyền. Trong đôi đồng tử dọc rực cháy ngọn lửa đùa cợt và tàn độc, hàm trên hàm dưới khép hờ, để lộ hàm răng sắc nhọn lấp ló.

Cuối cùng là cơ thể.

Cường tráng, hung tợn, dữ dằn, tà ác đến tột độ.

Năm cái đầu từ từ hạ xuống.

Mười con ngươi dọc khóa chặt vào Galos đang lơ lửng giữa không trung, toàn thân đầy thương tích, hơi thở yếu ớt.

“Đứa con ngoan.”

“Ngươi nên xuống Địa Ngục của ta, để đón nhận đòn roi từ người mẹ này rồi.”

Ngũ Sắc Long Hậu đã sớm lường trước được, Phong Bạo Long không phải là đối thủ của Galos, còn bản thân bà ta vì vướng bận một số Thần linh thù địch nên không tiện giáng xuống hóa thân.

Do đó, bà ta đã giấu một tia sức mạnh của mình vào cơ thể Phong Bạo Long.

Khi Phong Bạo Long bỏ mạng, lấy máu và linh hồn của Sứ giả làm vật dẫn, sức mạnh của bà ta có thể tạm thời định hình thành một cơ thể, sinh ra một tia ý chí.

Cơ thể này không mạnh, chưa đạt đến mức độ của hóa thân.

Không có thần tính tồn tại, cũng không thể phát huy được bao nhiêu sức mạnh, bởi bà ta không thực sự giáng lâm.

Ngũ Thủ Ác Long uốn lượn những cái cổ, từ từ tiến sát về phía Galos.

Bà ta vươn dài cổ, ánh mắt lộ rõ sự tham lam và đắc ý không hề giấu giếm.

Thấy vậy.

Gương mặt Hồng Thiết Long hiện rõ vẻ hoảng loạn.

“Khoan đã, ta đổi ý rồi, chúng ta có thể làm hòa được không?”

Ngũ Thủ Ác Long sung sướng lắc đầu: “Bây giờ mới đòi làm hòa ư? Đứa con đáng thương của ta, e là đã quá muộn màng rồi.”

“Đợi khi bị ném vào Địa Ngục, ta sẽ cho ngươi biết, tất cả những đau đớn khổ sở mà ngươi từng gánh chịu trước kia, so với những hình phạt ngươi sắp phải nếm trải, đều ngọt ngào như đường vậy.”

Lời vừa dứt, ánh mắt bà ta khẽ ngưng đọng lại.

Bởi vẻ hoảng hốt trên mặt Hồng Thiết Long đã hoàn toàn tan biến, trong mắt không hề gợn chút gợn sóng nào.

Yếu ớt ư?

Ta giả vờ đấy.

Việc hắn chọn thời điểm này để tấn công Phong Bạo Long, dĩ nhiên là có sự hậu thuẫn nhất định, không chỉ đơn thuần là do sự thay đổi về tính cách và cảm xúc từ hình thái dị biến.

“Đồ ngu xuẩn tự phụ.”

Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu, bình tĩnh nói.

Trong đôi đồng tử dọc, vẻ mệt mỏi rút đi như thủy triều, thay vào đó là một vẻ điềm tĩnh và dửng dưng.

Giây tiếp theo.

Một luồng sáng còn chói lóa hơn bùng phát ra từ trong cơ thể hắn.

Những vết thương sâu hoắm trên người hắn cũng đang rỉ máu. Dòng máu rồng đỏ thẫm hòa quyện cùng ngọn lửa vàng rực, nhuộm lên bề mặt vảy giáp một lớp màu vàng hồng yêu dị và lộng lẫy.

Máu tươi bốc cháy trong ngọn lửa, hóa thành lớp sương mù đỏ rực, lượn lờ quanh vương miện sừng của hắn.

Rắc! Rắc!

Sừng rồng một lần nữa sinh trưởng.

Vương miện sừng vốn dĩ đã thu nhỏ lại nay lại vươn ra hai bên và vươn lên cao, phân nhánh, uốn lượn, nhưng lần này không hề có dấu hiệu dừng lại.

Cấu trúc sừng gập ra sau từ đỉnh đầu, giống như những đoạn dây leo của cây cổ thụ vòng qua gáy, ngoằn ngoèo men theo đường sống lưng xuống dưới, kéo dài tận bả vai mới dừng lại.

Tỏa Sáng lần hai.

Một luồng khí tức cường hãn đến tột độ cuồn cuộn trào ra từ người Hồng Thiết Long.

Mặt biển dưới sức ép của khí tức này lún xuống, tạo thành một hố lõm hình bán cầu khổng lồ. Không khí xung quanh trở nên đặc quánh và nặng nề, khiến người ta khó thở.

Biến mất.

Mười con ngươi dọc của Ngũ Thủ Ác Long đồng loạt co rúm lại.

Vẻ đắc ý và tham lam trên năm khuôn mặt rồng đông cứng lại trong tích tắc.

Phía đối diện, Galos không nói thêm lời nào thừa thãi, thậm chí không phát ra một tiếng gầm thét.

Đôi cánh của hắn dang rộng bất ngờ, màng cánh được bọc trong ngọn lửa màu vàng hồng. Chỉ một lần vỗ cánh, trước khi tiếng nổ siêu thanh kịp truyền đi, hình dáng của hắn đã biến mất khỏi vị trí cũ.

Ngũ Thủ Ác Long căn bản không kịp phòng thủ.

Và rồi, cái đầu Bạch Long của bà ta bốc hơi.

Nó bị một sức mạnh thuần túy đến tột độ đâm xuyên từ chính diện, cả cái đầu lập tức bốc hơi thành khí.

Ngay sau đó, không đợi cho tiếng gầm của cái đầu Hắc Long kịp vang lên, đôi cánh của Galos đã khép lại, cơ thể hoàn thành một cú bẻ lái góc nhọn giữa không trung.

Hắn thúc mạnh đầu gối trái lên trên, đầu Hắc Long vỡ vụn từ phần hàm dưới.

Đây mới chỉ là sự khởi đầu.

Cự Long tỏa sáng rực rỡ, xoay người nửa vòng, cánh phải dang ra, biến thành một lưỡi cự đao, chém ngang qua.

Đầu Hồng Long và Lam Long bị lưỡi đao cánh chém đứt, còn chưa chạm đất, đã bị chiếc đuôi của Galos quất nát bươm.

Cái đầu cuối cùng.

Đầu Lục Long.

Galos khép đôi cánh lại, lao thẳng xuống.

Đôi chân hắn giẫm lên phần trung tâm của cơ thể ác long, mượn đà đạp thẳng bà ta chìm xuống vùng biển sâu.

Ầm!

Những dòng chảy ngầm cuồn cuộn.

Cơ thể ác long chìm vào bùn lầy dưới đáy đại dương.

Bà ta vùng vẫy, nhưng không sao thoát ra được.

Hồng Thiết Long thì liên tục vung vuốt sắc, hết nhát này đến nhát khác giáng xuống, từ từ xé xác cơ thể này ra.

Rõ ràng, hắn đang rất hưởng thụ quá trình này.

Đã xé toạc lớp mặt nạ, vậy thì hắn chẳng ngại xé đến cùng, dù sao thì bất luận hắn làm gì, vị Ác thần này chắc chắn cũng sẽ không để hắn yên ổn.

Khuôn mặt của cái đầu Lục Long cuối cùng không thể giữ nổi bình tĩnh nữa, hiện lên vẻ ác độc tột cùng.

“Thứ côn trùng đáng chết!”

“Dám sỉ nhục ta như vậy, sỉ nhục Mẹ Của Vạn Long vĩ đại!”

“Ta thề, sớm muộn gì ta cũng sẽ lôi ngươi xuống Địa Ngục! Đến lúc đó, ta sẽ lột từng cái vảy của ngươi ra, xé từng thớ thịt của ngươi thành trăm mảnh, nghiền nát linh hồn của ngươi thành tro bụi!”

Bà ta trở lại bản chất của một Ác thần, khuôn mặt vặn vẹo, phát ra tiếng gầm thét dữ dội.

“Kẻ Thắng cuộc là phải nhục mạ kẻ thua cuộc một cách thậm tệ.”

“Ở Ola, đây là chuyện thường tình.”

Giọng nói thản nhiên vang lên, Galos đã mất đi hứng thú tiếp tục nói nhảm.

Vuốt phải của hắn nắm chặt lại, bất thình lình nện xuống.

Ầm!

Hàng ngàn vạn tấn nước biển bị dồn nén, bắn tung lên trời cao, sau đó hóa thành trận mưa rào rào đổ xuống.

Hồng Thiết Long tắm mình trong mưa, từ từ rút vuốt về.

Nơi xa xa, ánh tà dương ló rạng từ khe hở giữa những tầng mây, rải một vệt đỏ au lên mặt biển lấp lánh gợn sóng, mọi thứ trở về với sự tĩnh lặng vốn có.

Tân lịch năm 590.

Hồng Hoàng Đế thống lĩnh các Truyền kỳ dưới trướng, thảo phạt Phong Bạo Long đang chiếm cứ miền Tây, giành được thắng lợi với một tư thế chói lọi huy hoàng, sau đó thì rơi vào trạng thái suy nhược rã rời.

Ngũ Sắc Long Hậu chớp lấy thời cơ, để lộ nanh vuốt.

Hồng Hoàng Đế lột bỏ lớp ngụy trang, đánh bại, khinh nhờn, chà đạp, nhục mạ bà ta.