Chương 651: Tài Quyết Mệnh Cách

Tinh Không tĩnh lặng, lạnh lẽo không một tiếng động.

Vành đai vẫn thạch bị đánh nát khuếch tán thành một vành đai bụi quay chậm chạp, những khối đá vỡ vụn trôi dạt không tiếng động trong chân không, thỉnh thoảng va chạm vào nhau, tóe ra vài tia lửa yếu ớt, rồi chớp mắt tắt lụi trong bóng tối sâu thẳm.

Hồng Thiết Long lơ lửng ở trung tâm của tất cả những thứ này.

Lồng ngực hắn phập phồng kịch liệt, hình thái lấp lánh đang dần phai đi, lớp ánh sáng chói mắt trên người hắn từng chút một mờ nhạt lại.

Lớp vảy dày đặc của trạng thái Bá Vương cũng đang từ từ co lại, khôi phục thành màu đỏ sắt nguyên bản.

Cùng lúc đó.

Trên người hắn, những đường nét màu đen giống như vết khâu cũng đang biến mất.

Chúng từng quấn quanh những bộ phận cơ thể bị Tài Quyết Chi Kiếm của hắn cắt đứt, giống như có ai đó dùng sợi chỉ đen khâu lại phần thân thể bị vỡ nát, mà hiện tại, chúng đang phai đi từng đường một, từ đậm đến nhạt, từ sâu đến nông, cuối cùng hoàn toàn chìm vào kẽ hở giữa các lớp vảy.

Điều này có nghĩa là hắn đã chống lại cái chết, và từ đó quay trở lại.

Ngay cả đối với Garos mà nói, trận chiến này cũng cực kỳ hung hiểm.

Ranh giới giữa thắng bại và sinh tử, chỉ trong vài giây.

Tài Quyết Quyền Năng của Thanh Đồng Long Vương, phong ấn hai đại đặc tính Đấu Chiến Chi Long và sinh mệnh bất tử của hắn, chẳng khác nào chặt đứt cánh tay trái phải của Garos, đồng thời vô hiệu hóa hai chỗ dựa mạnh mẽ nhất của hắn.

Biết bao nhiêu năm qua, hắn rất hiếm khi bị ép đến mức độ này.

Và khi đối mặt với Tài Quyết Chi Kiếm, tình huống càng thêm nguy hiểm.

Tài Quyết Chi Kiếm không thể né tránh, không thể phòng thủ.

Khi đối mặt với Tài Quyết Chi Kiếm, Garos gần như mỗi một giây đều du tẩu giữa kẽ hở của sinh và tử.

Hơi chút sơ suất, chính là kết cục cái chết triệt để.

Một phán đoán sai lầm, một phản ứng chậm nửa nhịp, đều có thể khiến Tài Quyết Chi Kiếm tìm được điểm rơi chí mạng.

Vào những lúc như vậy, thứ Garos có thể dựa vào chỉ còn lại kinh nghiệm chiến đấu tích lũy cho đến nay, cùng với sự kiểm soát chính xác đối với cơ thể bản thân, thứ được tôi luyện lặp đi lặp lại trong vô số ngày đêm.

Dựa vào những thứ này, hắn đã ép sát thương của Tài Quyết Chi Kiếm xuống mức thấp nhất có thể.

Và sự hy sinh trước kia, cũng vào lúc này nhận được báo đáp.

Cho dù hai đại đặc tính bị phong ấn cưỡng chế, Garos cũng không trực tiếp rơi xuống đáy cốc.

Hắn chống đỡ qua được đợt tấn công mãnh liệt nhất của Thanh Đồng Long Vương, và dần thích ứng với nhịp độ của phong ấn tài quyết.

Khi hiệu ứng phong ấn bắt đầu suy giảm, hai đại đặc tính được giải phong, hắn liền thực sự chiếm thế thượng phong, cuối cùng giành được thắng lợi của trận chiến này.

Nếu như không thể chống đỡ qua.

Vậy thì tàn hài lơ lửng ở đây lúc này, chính là Garos rồi.

“Lần trước hung hiểm như vậy, cũng là khi đối mặt với Thanh Đồng Long.”

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Hắn nhớ lần đó, bản thân hoàn toàn bị sự phẫn nộ nuốt chửng, lý trí bị xé toạc, mọi hành động đều bị bản năng điều khiển.

Nhưng lần này thì khác.

Ngay cả lúc nguy hiểm nhất, khi Tài Quyết Chi Kiếm gần như chạm sát vào vảy cổ của hắn, hắn vẫn duy trì sự tập trung và tỉnh táo.

Cùng lúc đó.

Sau khi trận chiến kết thúc, sự mệt mỏi và thương thế bị cưỡng ép đè nén cuối cùng cũng bắt đầu phản phệ.

Tuy nhiên, Garos không để ý đến những thứ này.

Hắn chỉ lẳng lặng nhìn thân thể rồng lơ lửng trước mặt.

Thanh Đồng Long Vương lơ lửng trong không gian sâu thẳm, tư thế vẫn giữ nguyên như lúc tung ra đòn cuối cùng.

Vuốt trái của hắn vẫn duy trì tư thế nắm chặt, dường như thanh Tài Quyết Chi Kiếm đó vẫn bị hắn nắm chặt trong tay, sẵn sàng chém xuống một lần nữa.

Nhưng thân thể gầy guộc của hắn đã hoàn toàn mất đi nhiệt độ, vảy mờ xỉn như lá khô cuối thu.

Đôi mắt hắn vẫn mở.

Long đồng trước đó sắc bén có thể xuyên thủng mọi thứ, bây giờ đã tan rã, đồng tử mở to, mất đi toàn bộ tiêu cự, phản chiếu ánh sáng yếu ớt của một ngôi sao xa xăm nào đó.

Nhưng Garos vẫn có thể nhìn thấy một thứ gì đó từ đôi mắt này.

Sự bướng bỉnh.

Một loại đồ vật ngoan cố lưu lại trong thân thể ngay cả sau khi chết, sự kiên trì tuyệt đối và không thể nghi ngờ đối với một niềm tin nào đó.

Nói thật, Garos đối với vị Thanh Đồng Long Vương này từ đầu đến cuối không có nhiều hảo cảm.

Ngay từ đầu, Tạ Phỉ Nhĩ Đức đã coi hắn là kẻ thù, không hỏi nguyên do, không cần sự thật, chỉ vì huyết mạch của hắn, liền đóng đinh hắn vào mác tà ác, chưa từng dao động.

Điều này mang đến cho hắn rất nhiều rắc rối, trận chiến này lại càng hung hiểm đến cực điểm.

Nhưng chuyện nào ra chuyện đó.

Bất kể hắn đúng hay sai, sự kiên định vào cái gọi là chính nghĩa trong lòng hắn, mạnh mẽ đến mức khiến Garos cũng phải cảm thấy kinh ngạc.

Ngũ Sắc Long Hậu Đề Á Mã Đặc đã làm gì với Thanh Đồng Long Vương, Garos không rõ chi tiết.

Thủ đoạn của ác thần này từ trước đến nay luôn bí mật và thâm hiểm, có thể từ bất kỳ khe hở nhỏ bé nào thâm nhập vào thế giới tinh thần của một sinh linh, tìm ra một chút xíu rung động không thể phát hiện, sau đó phóng đại nó lên vô hạn.

Hắn có thể tưởng tượng, Đề Á Mã Đặc chắc chắn đã chuẩn bị đầy đủ.

Nàng tất nhiên đã chuẩn bị sẵn các thủ đoạn và con bài có khả năng trấn áp ý chí Bất Hủ, cho rằng có thể dễ dàng nắm gọn trong tay.

Thế nhưng, nàng có lẽ cũng không ngờ, Thanh Đồng Long Vương có thể kiên trì đến mức này.

Thanh Đồng Long Vương hoàn toàn không bị bất kỳ sự mê hoặc nào của nàng tác động.

Ngay cả khi tình cảnh của bản thân tồi tệ đến cực điểm, ý chí của Đề Á Mã Đặc đang cố gắng làm tan rã tinh thần của hắn từ bên trong, nhưng ý chí tinh thần của hắn vẫn không hề dao động, ngoan cường tranh giành quyền kiểm soát thân thể với ác thần này.

Ý chí kiểu này, không phải ai cũng có được.

Đề Á Mã Đặc từ đầu đến cuối không thể đạt được ý nguyện, cho đến tận khoảnh khắc cuối cùng, kẻ chiếm thế chủ đạo vẫn là bản thân Tạ Phỉ Nhĩ Đức, chứ không phải ý chí của Đề Á Mã Đặc.

Garos cũng không phải là loại người thích giết chóc.

Hắn chưa bao giờ thích những cuộc tàn sát vô nghĩa.

Những kẻ thù bị đánh bại trên chiến trường, nếu có khả năng quy phục, hắn thường sẽ chừa lại một đường sống.

Nếu có cơ hội, hắn thực sự càng có khuynh hướng khiến vị Thanh Đồng Long Vương này thay đổi suy nghĩ, và đứng cùng một chiến tuyến với mình.

Nhưng rất tiếc, hắn cũng hết cách.

Sự lôi cuốn có khả năng khiến Thiên Mệnh Cự Long phát ra từ tận đáy lòng lắng nghe và phản tỉnh sâu sắc, ở chỗ Thanh Đồng Long Vương này hoàn toàn không có tác dụng, ngay cả một tiếng vang cũng không có.

“Tên này, không những ngoan cố đến mức phát điên, mà còn có một bộ logic của riêng mình.”

“Bộ logic này còn khá logic, hoàn toàn không nghe theo bất kỳ ý kiến và suy nghĩ nào khác.”

Garos lặng lẽ suy tư.

Cho đến phút cuối, vài giây trước khi chết, Thanh Đồng Long Vương vẫn hoàn toàn cho rằng phán đoán của mình không có vấn đề gì.

Kết hợp với quá khứ của hắn, cùng với biểu hiện cuối cùng.

Garos đại khái có thể suy đoán ra suy nghĩ của hắn.

Trong mắt Tạ Phỉ Nhĩ Đức, chỉ cần trong cơ thể có huyết mạch đại diện cho tà ác, thì đó là sinh vật tà ác hoàn toàn, nhất định phải bị loại bỏ.

Đây là điều kiện tiên quyết của hắn.

Không cần chứng minh, không chấp nhận phản bác.

Loại huyết mạch nào đại diện cho chính nghĩa, loại huyết mạch nào đại diện cho tà ác, ở chỗ hắn có một phương pháp phân loại nghiêm ngặt, bản thân hắn là người thực thi phương pháp phân loại này.

Hắn chắc chắn có thể nhìn ra, Garos không hề làm nhiều việc ác.

Tạ Phỉ Nhĩ Đức không bị mù, cũng không phải là kẻ ngốc.

Hắn nhất định có thể phân biệt được một con rồng rốt cuộc có làm ác hay không.

Đế quốc do Garos thiết lập, trật tự được thi hành, sự hợp nhất được thúc đẩy trong nội bộ Long Tộc, những điều này hắn không thể nào hoàn toàn không nhìn thấy.

Ít nhất, so với những sự tồn tại tà ác chuyên đốt nhà giết người cướp của, không có bất kỳ giới hạn nào khác, phong cách hành sự của Garos có sự khác biệt rõ rệt.

Đó cũng là lý do vì sao, Thanh Đồng Long Vương sau khi được tự do không lập tức ra tay với hắn.

Nhưng hắn hoàn toàn chắc chắn, đây chỉ là tạm thời.

Tạ Phỉ Nhĩ Đức sẽ nghĩ như vậy.

Một sinh vật có huyết mạch tà ác, có thể trong một khoảng thời gian nhất định tuân thủ trật tự, biểu hiện vô hại, thậm chí chiến đấu vì chính nghĩa, vì bảo vệ hòa bình và sự sống, mọi hành động hoàn toàn xuất phát từ tận đáy lòng.

Hắn có thể cai trị đế quốc, thiết lập pháp luật, bảo vệ các chủng tộc yếu ớt khỏi sự xâm hại của ác ma Thâm Uyên.

Hắn có thể làm rất nhiều việc chính nghĩa, thậm chí làm tốt hơn một số Kim Thuộc Long.

Bởi vì theo logic của hắn, cuối cùng, sinh vật này tất nhiên sẽ đi theo hướng tà ác.

Bản tính trong huyết mạch, giống như hạt giống bị vùi sâu dưới đất, có thể nó tạm thời chưa nảy mầm, bị môi trường và ý chí kìm nén nhiều năm, nhưng nó vẫn luôn ở đó.

Sẽ có một ngày, khi điều kiện thích hợp, hạt giống này sẽ nảy mầm vươn lên.

Hắn tiêu diệt nó, không chỉ để trừng phạt những tội ác đã xảy ra, mà còn để dập tắt cái tương lai chắc chắn sẽ xảy ra này.

Dựa trên suy nghĩ này, niềm tin của Thanh Đồng Long Vương từ đầu đến cuối không hề dao động.

Từ lần đầu gặp mặt cho đến hơi thở cuối cùng.

Thái độ của hắn không hề thay đổi.

“Lẽ nào, cuối cùng ta thực sự sẽ đi theo hướng hỗn loạn và tà ác?”

Bởi vì Thanh Đồng Long Vương quá đỗi kiên định, trong một khoảng khắc nào đó, Garos thậm chí đã nảy sinh một tia hoài nghi về bản thân.

Tuy nhiên, sự tự hoài nghi này không hề ảnh hưởng đến hắn.

Đó chỉ là suy nghĩ trong khoảnh khắc, nhanh chóng bị đè nén xuống.

Bởi vì, Garos thực sự không bận tâm đến cái gọi là chính nghĩa và tà ác, trật tự và hỗn loạn.

Những khái niệm mà Thanh Đồng Long Vương kiên trì, những quy chuẩn đạo đức mà hắn sẵn sàng hy sinh vì nó, trong mắt Garos, chỉ là một sự phân loại chủ quan mà thôi.

Suy nghĩ của hắn rất đơn giản, cũng rất trực tiếp.

“Kẻ nào thắng, kẻ đó là chính nghĩa.”

“Ranh giới giữa chính nghĩa và tà ác, là do kẻ mạnh, do người thắng phân chia.”

Nếu Thanh Đồng Long Vương thắng, thì hắn chính là chính nghĩa.

Hắn có thể đóng đinh bản thân vào phe tà ác, nhân danh chính nghĩa, tiêu diệt toàn bộ đế quốc của hắn, biến tất cả những gì hắn trân trọng thành tro bụi.

Đến lúc đó, lịch sử sẽ viết như thế nào?

Lịch sử sẽ viết Long Vương chính nghĩa đã tiêu diệt Cự Long tà ác, tất cả sự chết chóc, tất cả sự hủy diệt, đều sẽ có lý do chính nghĩa.

Nhưng hiện tại, là bản thân mình thắng.

Vậy thì, Thanh Đồng Long Vương chính là tà ác.

Chỉ cần Garos muốn.

Sau khi trở về Bernardo, các học giả và quan chức tuyên truyền dưới trướng hắn có thể thâu đêm tạo ra một bộ câu chuyện, để Tạ Phỉ Nhĩ Đức gánh lấy tiếng xấu hỗn loạn tà ác, liệt kê ra cho hắn hàng nghìn hàng vạn tội danh.

Thanh Đồng Long Vương sẽ bị vô số đồng tộc phỉ nhổ, bao gồm cả Kim Thuộc Long.

Nhưng hắn không định làm như vậy.

Không có ý nghĩa gì cả.

Vừa không thể làm bản thân mạnh lên, cũng không thể làm kẻ địch yếu đi.

Tạ Phỉ Nhĩ Đức đã chết, phần lớn những người đi theo hắn đã quy thuận, cho dù có một số ít phần tử ngoan cố cũng không tạo ra được sóng gió gì.

Ngoài việc thỏa mãn một loại tâm lý trả thù thấp kém ra, thì không có bất kỳ giá trị thực tế nào.

Đây chỉ là lãng phí thời gian.

Cùng lúc đó, trong lòng Garos còn một câu hỏi chưa thông suốt.

“Đề Á Mã Đặc năm lần bảy lượt gây sự, khuấy đảo khắp nơi, trước đó thì mê hoặc La Mạc Thụy Ân, biến hắn thành con rối sứ đồ, lần này lại thông qua Tạ Phỉ Nhĩ Đức thực hiện âm mưu.”

“Những việc nàng ta làm, lần sau lại quá đáng hơn lần trước.”

“Lần của La Mạc Thụy Ân thì còn dễ hiểu, hắn vốn dĩ là Lam Long, nhưng Tạ Phỉ Nhĩ Đức thì khác, hắn là một Bất Hủ, đứng trên đỉnh cao ở Thế giới vật chất, hơn nữa còn là Kim Thuộc Long.”

“Bạch Kim Long Thần cứ mặc kệ cho Đề Á Mã Đặc làm loạn sao?”

Thanh Đồng Long Vương đúng là có một chút huyết mạch Ác Long, không phải là Kim Thuộc Long hoàn toàn thuần túy, nhưng Bạch Kim Long Thần Ba Cáp Mỗ Đặc cũng không đến mức vì thế mà hoàn toàn không quan tâm đến hắn chứ?

Một Cự Long Bất Hủ như vậy, đặt ở bất kỳ chủng tộc nào cũng sẽ nhận được sự chú ý vô cùng lớn.

Nhìn từ mọi góc độ, hắn đều là đối tượng mà Ba Cáp Mỗ Đặc nên chú ý.

Nhưng Garos cũng không thể nghĩ ra nguyên do.

Ngoại trừ Đề Á Mã Đặc thích gây sự ra, đa số các Long thần khác đều không thích xuất đầu lộ diện, họ lặng lẽ tồn tại giống như tấm bình phong.

Bạch Kim Long Thần đang nghĩ gì, có dự tính gì?

Những câu hỏi này, e rằng chỉ có chính ông ta mới biết.

Garos lắc đầu, thu lại những suy nghĩ rối bời này.

Những vấn đề này có thể từ từ nghĩ sau, hiện mắt còn có chuyện quan trọng hơn cần phải làm.

Hắn vươn vai thư giãn thân hình mệt mỏi, chuyển sang hình thái Tẫn Diệt.

Ngay lập tức, các loại năng lượng tinh không dường như nhận được mệnh lệnh, hội tụ đến từ bốn phương tám hướng.

Những năng lượng này bằng mắt thường không thể nhìn thấy.

Nhưng không gian mà chúng đi qua, sẽ xuất hiện sự khúc xạ yếu ớt, giống như không khí phía trên làn sóng nhiệt đang rung lên nhè nhẹ.

Sau đó khi chúng rơi xuống người Hồng Thiết Long, sẽ lưu chuyển biến đổi, hiện ra những màu sắc sặc sỡ rực rỡ tựa như tinh vân đang chầm chậm xoay tròn trên bề mặt vảy của hắn.

Cơ thể gần như cạn kiệt bắt đầu được bồi đắp.

Garos quay đầu, lại nhìn về phía thân thể của Thanh Đồng Long Vương, sau đó giơ vuốt của mình ra.

Rút Cạn Sinh Mệnh, Đoạt Mệnh.

Cảnh tượng khi những năng lực này được kích hoạt thường không mấy đẹp đẽ.

Từng luồng tinh hoa sinh mệnh màu máu từ trên người Thanh Đồng Long Vương bị tước đoạt ra, hiện lên màu đỏ thẫm sâu thẳm, hội tụ thành từng luồng nhỏ trong chân không, hướng về phía cơ thể Garos.

Cảnh tượng này nhìn vào, quả thực dễ bị hiểu lầm là Ác Long.

Garos thậm chí có thể tưởng tượng Tạ Phỉ Nhĩ Đức nếu còn sống nhìn thấy cảnh này, sẽ dùng ánh mắt thế nào để nhìn mình.

Tuy nhiên, hắn thừa hưởng chủ nghĩa thực dụng của Thiết Long Tộc.

Chú trọng hơn vào giá trị thực tế, chứ không phải người khác nhìn thấy cảnh này sẽ cảm thấy thế nào.

Trận chiến với Thanh Đồng Long Vương này, từ nước sâu đánh lên trời, lại từ trời đánh vào Tinh Không, mức tiêu hao của hắn là tương đối nghiêm trọng.

Mà trong bóng tối còn có kẻ địch đang nhòm ngó, nếu lúc này không mau chóng hồi phục, một khi gặp phải nguy hiểm gì, hắn chỉ có thể lựa chọn đăng thần.

Cái giá phải trả khi đăng thần quá đỗi nặng nề.

Nó mạnh mẽ như lũ quét, không có khả năng thích ứng.

Chưa đến mức đường cùng, Garos sẽ không chọn cách đăng thần.

Thời gian trong chân không từng phút từng giây trôi qua.

Dưới sự bổ sung kép của năng lượng Tinh Không và tinh hoa sinh mệnh của Thanh Đồng Long Vương, trạng thái tồi tệ của Hồng Thiết Long dần dần được thuyên giảm.

Lát sau, tia tinh hoa sinh mệnh cuối cùng đã bị Garos hấp thụ hết.

Cơ thể xương xẩu của Thanh Đồng Long Vương cũng theo đó mà vỡ vụn.

Vảy, xương cốt, màng gân, tất cả những vật chất từng tạo nên thân thể Tạ Phỉ Nhĩ Đức đều đang từng tấc một hóa thành cát bụi mịn màng, giống như bị chính thời gian nghiền nát, xóa sổ, như đã trôi qua ngàn vạn năm.

Chúng khuếch tán ra xung quanh, hòa vào vòng bụi của vành đai thiên thạch.

Cuối cùng, tất cả đều tan biến.

Thân thể này vốn đã gần như bị thiêu rụi trong chiến đấu, cộng thêm Rút Cạn Sinh Mệnh và Đoạt Mệnh của Garos, chút tinh hoa sinh mệnh còn sót lại cũng bị vắt kiệt hoàn toàn.

Không còn lại bất cứ thứ gì.

Không, vẫn còn một thứ được để lại.

Ở vị trí mà Thanh Đồng Long từng lơ lửng, một tinh thể đang lẳng lặng trôi nổi.

Nó yên lặng trôi nổi, xung quanh không có bất kỳ vầng hào quang nào, cũng không phát ra bất kỳ khí tức nào, giống như một viên đá bình thường bị bỏ quên trên bãi biển, không hề bắt mắt.

Nhưng khi ánh mắt Garos rơi vào nó, ánh mắt hắn ngưng đọng, nhịp thở cũng dừng lại.

Lưỡi kiếm thẳng tắp, không có một chút đường cong nào, từ chuôi kiếm đến mũi kiếm tạo thành sự đối xứng hoàn hảo, mỗi một đường nét đều được mài giũa sắc bén và sạch sẽ, không có bất kỳ chi tiết trang trí thừa thãi nào, không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào vì mục đích thẩm mỹ.

Toàn bộ thanh kiếm hiện lên một kết cấu tinh thể màu xanh đồng.

Điều này hoàn toàn giống với màu vảy của Thanh Đồng Long Vương.

“Đây là… mệnh cách của sự tồn tại Bất Hủ?”

Garos cẩn thận quan sát.

Hắn từng nhận được thứ tương tự.

Nước Mắt Bất Hủ, ẩn chứa hình hài ban đầu của quyền năng, là thứ chỉ có thể sinh ra sau cái chết của những Huyền Thoại Thiên Mệnh hùng mạnh.

Nước Mắt Bất Hủ cũng là hình hài ban đầu của mệnh cách, còn mệnh cách chính là dạng hoàn chỉnh của nó.

Nếu so sánh Nước Mắt Bất Hủ với một hạt giống, thì tinh thể trước mắt này chính là một cái cây đã trưởng thành.

“Mệnh cách ẩn chứa Tài Quyết Quyền Năng, hình dáng hoàn toàn giống với Tài Quyết Chi Kiếm mà Tạ Phỉ Nhĩ Đức ngưng tụ ra cuối cùng.”

“Thật đáng tiếc, Tài Quyết Quyền Năng không hợp với ta.”

Garos khẽ lắc đầu.

Con đường Bất Hủ, là một con đường vô cùng tàn khốc.

Sinh mệnh Bất Hủ muốn hoàn thiện quyền năng của mình, cách hiệu quả và nhanh chóng nhất chính là săn giết những kẻ sở hữu quyền năng cùng loại.

Mệnh cách tinh thể chính là chiến lợi phẩm tuyệt vời nhất, đối với những người phù hợp thì có thể gọi là vô giá.

Nhưng đối với Garos, nó lại không quan trọng đến vậy.

Mệnh cách không giống Nước Mắt Bất Hủ.

Nó là sự chuyên biệt hóa cao độ, là sản phẩm được kết tinh sau khi niềm tin đặc biệt, ý chí đặc biệt, quyền năng đặc biệt hội tụ trong một cơ thể sinh mệnh nào đó, không phải là thứ có thể tùy tiện tiêu hóa hấp thụ.

Ví dụ như Tài Quyết Mệnh Cách này.

Chỉ những tồn tại ôm cùng một niềm tin với Tạ Phỉ Nhĩ Đức, những người xem chính nghĩa là tuyệt đối, xem trật tự là luật lệ sắt đá, xem tài quyết là sứ mệnh, sở hữu cùng một hướng quyền năng, mới có thể hấp thụ nó mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.

Garos không phải là con rồng như vậy.

Hướng đi con đường của hắn khác xa so với tài quyết, niềm tin cũng hoàn toàn trái ngược với Tạ Phỉ Nhĩ Đức.

Nếu ép buộc nuốt chửng mệnh cách này, không chỉ không nhận được Tài Quyết Quyền Năng, mà còn khiến bản thân bị phản phệ nghiêm trọng, nhẹ thì tâm thần phân liệt, nặng thì trực tiếp diệt vong.

Đúng lúc này, Tài Quyết Mệnh Cách dường như cảm nhận được điều gì.

Nó khẽ rung lên, chuyển hướng, mũi kiếm chĩa thẳng về phía Hồng Thiết Long, rồi đâm về phía hắn.

Tốc độ không nhanh, nhưng mang theo một sự kiên định, không chịu bỏ cuộc.

Giống hệt như tư thế của Tạ Phỉ Nhĩ Đức khi vung kiếm.

Garos:

“Chết cũng chết rồi, mệnh cách để lại còn muốn tấn công ta.”

“Tạ Phỉ Nhĩ Đức, giữa chúng ta rốt cuộc có thù oán lớn đến mức nào? Khi còn sống thì muốn chém ta, chết rồi hóa thành mệnh cách vẫn còn muốn đâm ta.”

Hắn vươn vuốt ra.

Móng vuốt vững vàng kẹp lấy thân kiếm, cố định tinh thể hình kiếm nhỏ bé giữa các ngón tay.

Tài Quyết Mệnh Cách không ngừng giãy giụa, kéo dài một lúc, rồi dần dần lắng xuống.

Garos nhìn chằm chằm nó, bắt đầu suy nghĩ xem mệnh cách này có giá trị thực tế gì.

Truyền thừa của hắn từng mơ hồ nhắc tới, loại mệnh cách này có thể được đúc thành vũ khí thần binh, từ đó ở một mức độ nhất định phát huy quyền năng ẩn chứa trong đó.

Nhưng cụ thể đúc như thế nào, cần nguyên liệu gì, do ai rèn?

Trong truyền thừa hoàn toàn không có kiến thức liên quan.

“Ta cũng có thể dùng nó làm con bài mặc cả, để trao đổi lấy những thứ ta cần. Hoặc, lấy nó làm điều kiện, để những Bất Hủ Giả cần nó làm một số việc cho ta…”

Garos thầm nghĩ.

Dù hiện tại hắn không dùng được, nhưng đối với một số sự tồn tại thích hợp, giá trị của Tài Quyết Mệnh Cách này là không thể đo đếm.

Đúng lúc Garos đang chìm trong suy nghĩ, trước mặt gợn lên từng lớp sóng nhỏ.

Sau đó, Nguyệt Long Lai Ngang Nội Nhĩ bước ra từ trong gợn sóng, xuất hiện trước mặt Garos.

“Ta cảm nhận được trận chiến giữa ngươi và Thanh Đồng Long Vương.”

“Đáng tiếc, nó có lẽ vốn có thể tránh khỏi, nhưng vì sự sai lệch trong nhận thức và sự khác biệt về lý tưởng, đã định trước sẽ va chạm ra tia lửa.”

Nguyệt Long trầm giọng nói.

Hắn quanh năm thông qua ánh sao để quan sát hành tinh Bernardo, tự nhiên biết đến sự tồn tại của Thanh Đồng Long Vương, cũng nắm rõ phong cách hành sự của hắn.

Hồng Thiết Long lúc này đang quan sát Tài Quyết Mệnh Cách trong tay.

Lai Ngang Nội Nhĩ tỏ vẻ đăm chiêu, ngập ngừng nói: “Ta không biết phương pháp rèn cụ thể, nhưng ta biết một chút manh mối liên quan.”

Hử?”

Garos nhìn Nguyệt Long, có chút ngạc nhiên.

Hắn vốn chỉ tiện miệng hỏi một câu, không hề mong đợi Nguyệt Long thực sự biết điều gì.

Chuyện này liên quan đến lĩnh vực Bất Hủ trở lên, trong truyền thừa bẩm sinh của loài rồng không có ghi chép cũng là chuyện bình thường, không ngờ Nguyệt Long lại biết một chút manh mối.

“Manh mối gì?”

Garos gặng hỏi.

Lai Ngang Nội Nhĩ suy nghĩ một lúc, trả lời: “Trong truyền thừa của ta có nhắc đến, Nhật Long nắm giữ bí thuật rèn vô cùng lợi hại, bao gồm cả kỹ nghệ đúc mệnh cách của Bất Hủ Giả thành vũ khí.”

B……

Trong truyền thừa của Garos, ghi chép về Nhật Long rất ít ỏi, chỉ là vài dòng tóm tắt.

Hắn chỉ biết, Nhật Long sẽ lấy ngôi sao làm tổ, sinh ra đã miễn dịch với nhiệt độ cao và môi trường chí mạng trên bề mặt ngôi sao.

Nhật Long cũng không giống như Nguyệt Long thường hoạt động một mình, họ thường tụ tập lại với nhau theo đơn vị gia đình, cùng chung sống quanh một ngôi sao, khuynh hướng trận doanh là trật tự thiện lương.

“Ta không thể xác định tính chính xác của manh mối này, nhưng truyền thừa của ta quả thực nói như vậy.”

Lai Ngang Nội Nhĩ lại bổ sung thêm một câu.

Garos gật đầu, nói: “Bất luận là thật hay giả, đây cũng là một manh mối.”

Cũng giống như truyền thừa của Ngũ Sắc Long và Kim Thuộc Long đều có lượng lớn thông tin về đối phương, Nhật Long và Nguyệt Long vốn sinh ra đã không hợp nhau, sự thấu hiểu về nhau chắc chắn phải vượt xa các loài rồng khác.

Nhưng, bản thân Không Gian Long đã rất hiếm.

Giữa khoảng không mênh mông này, biết đi đâu tìm Nhật Long để kiểm chứng?

Garos khẽ lắc đầu, cất kỹ Tài Quyết Mệnh Cách, không nghĩ nhiều nữa.

Cơ thể hắn lúc này còn cần thời gian để phục hồi, trạng thái vẫn chưa thực sự hoàn hảo, thế nên hắn cũng không trò chuyện nhiều với Nguyệt Long, sau vài câu hỏi thăm tình hình gần đây, hắn quay lưng bay về hướng Bernardo.

Trận chiến giữa Xích Đế Thương Tinh và Thanh Đồng Long Vương, tin tức cũng như một cơn bão, nhanh chóng càn quét khắp các đại lục.

Ban đầu, trong sự hỗn loạn lan truyền rất nhiều phiên bản khác nhau.

Đủ loại tin đồn bay đầy trời, thật giả khó phân.

Nhưng cuối cùng, có một tin tức dần dần được chấp nhận rộng rãi, và được ghi vào Biên niên sử Ola.

Tân lịch năm Bảy Trăm Lẻ Sáu.

Thanh Đồng Long Vương lạc lối trong Thâm Uyên, mang thân xác Bất Hủ trở về, bị ác thần mê hoặc, tấn công vị chủ nhân của Thần Thánh Ola.

Nhưng trong khoảnh khắc nguy hiểm nhất, Thanh Đồng Long Vương cùng vị chủ nhân của Thần Thánh Ola đã hợp lực xua đuổi ý chí của ác thần.

Trước lúc lâm chung, Thanh Đồng Long Vương mới chợt tỉnh ngộ.

Hắn thừa nhận con đường mình đi đã lệch lạc, sám hối từ tận đáy lòng, cho rằng tư tưởng của Phái Tịnh Hóa là hoàn toàn sai lầm, và cuối cùng khẩn cầu phó thác cho vị chủ nhân vĩ đại của Thần Thánh Ola, hy vọng người có thể dẫn dắt Long Tộc tiếp tục bước tiếp, tiến tới một tương lai huy hoàng hơn.