Chương 641: Nhục mạ Tịnh Hóa Phái Cự Long một trận tơi bời

Thế giới trong mơ vẫn hoa nở rực rỡ như thường lệ, Xá Tử Yên Hồng.

Các loài hoa đủ màu sắc khẽ lay động trong gió nhẹ, không khí lan tỏa hương thơm thoang thoảng, thấm đẫm toàn bộ cõi mộng.

Lục Long nằm cuộn mình giữa bụi hoa mềm mại.

Chiếc cổ thon Trường của nàng hơi cúi xuống, đôi mắt hơi mở to, nhìn về phía Hồng Thiết Long toàn thân tỏa ra ánh kim loại ở đối diện.

“Ngươi đi Tinh Không một chuyến, còn gặp được Nguyệt Long hiếm thấy?”

Galos gật gật cái đầu khổng lồ, nói: “Đúng vậy, một con Nguyệt đen trắng đan xen, trú ngụ trên Nguyệt lượng của Bernardo, nó đã giúp ta tìm thấy một ngôi sao lùn trắng thích hợp để rèn luyện, cực kỳ đặc và siêu nặng, dùng để tôi luyện thân xác thì không còn gì hợp hơn.”

Dùng sao lùn trắng để rèn luyện?

Sắt La Nhĩ chớp chớp mắt, bỏ qua câu nói này của Galos.

Thể chất của Long và Long không thể gộp chung mà bàn, không thể cố chấp so sánh.

Nàng nói: “Thái Không Long xưa nay hành tung bí ẩn, thưa thớt hiếm thấy, rất ít ai thực sự nhìn thấy chân thân của Thái Không Long, càng đừng nói là giao tiếp với chúng, có thể gặp được đúng là may mắn không tồi.”

“Nhưng mà, ngươi không thử lôi kéo Nguyệt Long đến Ola sao?”

Hồng Thiết Long lắc đầu, nói: “Nguyệt Long thuộc về Tinh Không, có thể thiết lập liên lạc với nó là đủ rồi.”

Sắt La Nhĩ nghe xong, như có điều suy nghĩ mà gật gật đầu, không tiếp tục gặng hỏi chủ đề này nữa.

Nàng điều chỉnh lại tư thế nằm, để bản thân nằm trong bụi hoa thoải mái hơn một chút, chiếc đuôi thon Trường vắt lên người Hồng Thiết Long khẽ đung đưa, vảy giáp cọ xát vào nhau phát ra tiếng sột soạt.

“Ngươi dường như rất hài lòng với chuyến đi Tinh Không này, đã phát hiện ra chuyện gì, kể ta nghe với.”

“Đừng bỏ sót chi tiết nào, ta muốn biết từ đầu đến cuối.”

Nàng uể oải nói.

Hồng Thiết Long rủ mắt, nhìn về phía Lục Long đang nằm trong bụi hoa.

Hắn hơi suy nghĩ một chút, sau đó kể khái quát những trải nghiệm trong chuyến đi Tinh Không cho Sắt La Nhĩ, bao gồm cả lời cảnh báo của các vì sao, và mối nguy hiểm mà Bernardo đang phải đối mặt.

Nghe xong những lời này.

Vẻ lơ đãng trên mặt Lục Long dần nhạt đi, nét mặt trở nên nghiêm túc.

“Tai Biến Chi Noãn, Ác Triệu Vạn Tướng.”

Lục Long nghiêng đầu, nhắm mắt trầm tư một lát, rồi lại mở ra.

“Ta đã tìm kiếm một lượt trong ký ức truyền thừa, không hề có ghi chép nào về vị Hoang Thần này.”

Giọng nói của nàng trở nên trịnh trọng, nói: “Nhưng mà, đã là một vị Hoang Thần nguyên sơ, hơn nữa còn là một kẻ cổ Lão, sự tồn tại ở đẳng cấp này, dù trong truyền thừa của chúng ta có ghi chép hay không thì cũng không thể xem thường.”

Galos lặng yên.

Danh hiệu của một sinh mệnh thường phản ánh bản chất, sức mạnh và vị trí của nó trong Thiên địa.

Giống như chính hắn vậy.

Xích Đế Thương Tinh, Bất Diệt Chi Long, Độc Thần Giả………………… những danh hiệu này nghe qua đã biết không phải kẻ yếu, mà thực tế cũng đúng là như vậy.

Hơn nữa, những danh hiệu này không có quá nhiều sắc thái tích cực hay tiêu cực, chủ yếu là một loại miêu tả khách quan trung lập, là sự tóm tắt về sức mạnh và trải nghiệm của hắn.

Còn những danh hiệu như Tai Biến Chi Noãn, Ác Triệu Vạn Tướng, nghe qua là thấy hoàn toàn khác biệt.

Từng câu từng chữ đều toát lên hơi thở tà ác, nguy hiểm và hủy diệt.

Người nghe sẽ theo bản năng mà cảm thấy bất an.

Galos thu liễm suy nghĩ.

Hắn chuyển hướng câu chuyện, hỏi: “Các Tinh Linh của Áo La Tháp La có động thái gì mới không?”

Sau khi phát hiện Tịnh Hóa Ma Dược có vấn đề, hắn đã nghiêm túc nhắc nhở Não Tây Nhĩ.

Còn việc bọn họ có nghe lọt tai hay không, thì không biết được.

“Vẫn như trước thôi.”



Lục Long nói: “Bọn họ tận lực xóa sổ Cuồng Nộ Thiên Tai, nhờ có Tịnh Hóa Ma Dược xuất hiện, quãng thời gian này đã đạt được hiệu quả rõ rệt, theo tốc độ này, có lẽ vài năm nữa, Áo La Tháp La có thể loại bỏ triệt để ảnh hưởng của Thiên Tai.”

“Ừm…….”

Galos tiếp lời: “Đây e rằng chỉ là sự yên bình trước giông bão.”

Lục Long chậm rãi gật đầu: “Theo như lời ngươi vừa nói, ngọn nguồn của Thiên Tai đang tiến lại gần Bernardo, những việc Tinh Linh đang làm hiện tại hoàn toàn vô nghĩa, hơn nữa nếu Tịnh Hóa Ma Dược có vấn đề, tiếp theo sẽ chỉ tồi tệ hơn thôi.”

Giọng nói khẽ khựng lại, Sắt La Nhĩ trầm tư nói:

“Chúng ta đi nói rõ lợi hại với Não Tây Nhĩ, bảo bọn họ ngừng sử dụng Tịnh Hóa Ma Dược chăng?”

Hồng Thiết Long hơi ngẩng đầu, nói: “Ta đã trịnh trọng cảnh báo họ rồi, nhưng hiển nhiên, bọn họ thà tin vào phán đoán của chính mình, chứ không tin lời cảnh báo của ta.”

Tinh Linh mang trong mình sự kiêu hãnh và tự tin không thua kém bất kỳ sinh mệnh có trí tuệ nào.

Đây là thứ bọn họ đã tích lũy trong năm tháng dằng dặc Trường Nguyệt, là nền tảng của chủng tộc Tinh Linh.

Trong lịch sử, bọn họ đã nhiều lần dựa vào sự kiêu hãnh và tự tin này để vượt qua cửa ải khó khăn.

Nhưng đôi khi, nó cũng sẽ biến thành trở ngại. Galos không hề nghi ngờ điều đó.

Não Tây Nhĩ Tinh Linh sau khi nhận được lời cảnh báo của mình, ngay từ đầu chắc chắn sẽ khá là xem trọng.

Thượng tầng Tinh Linh sẽ triệu tập đội ngũ cố vấn và học giả, tổ chức nhân lực tiến hành kiểm tra Tịnh Hóa Ma Dược nghiêm ngặt hơn, thậm chí để Bất Hủ Giả ra mặt, cố gắng tìm ra những vấn đề mà hắn từng nhắc tới.

Nhưng mà.

Chỉ cần bọn họ không phát hiện ra sự tồn tại của bất kỳ vấn đề nghiêm trọng nào, vậy thì, bọn họ sẽ ném lời cảnh báo của hắn ra sau đầu, cùng lắm là thêm vài quy trình kiểm duyệt vào dây chuyền vốn có mà thôi.

Các Tinh Linh cũng quả thực làm như vậy.

Lục Long cúi đầu suy nghĩ một hồi, cho đến khi một con bướm trong bụi hoa bay sượt qua chóp mũi nàng.

“Nhắc mới nhớ, ngoài Tinh Linh ra, lúc trước có rất nhiều Thú Nhân bị lây nhiễm lời nguyền Cuồng Nộ.”

Nàng khẽ lắc đầu, nói: “Nhưng mà, các Thú Nhân đã tìm ra một con đường khác.”

“Bọn họ dùng tín ngưỡng cường đại, thông qua ý chí cuồng nhiệt của tín đồ để áp chế lời nguyền, giam cầm nó trong cơ thể, thậm chí ở mức độ nào đó còn hóa nó thành vũ khí. Các chiến binh Thú Nhân được lời nguyền cường hóa sẽ không biết đau đớn, không biết sợ hãi trên chiến trường.”

Thú Nhân và Điên Hỏa.

Nhưng khi hai thứ này hòa làm một, kết quả là một hồi tai họa càn quét khắp cả đại lục.

“Các Thú Nhân rụt vòi ở Sắt Lôi Tây Á.”

“Khảm Đồ Mẫu từng dấy lên Cuồng Lan ở Áo La Tháp La, nay chỉ có thể chạy về đại lục trước kia thoi thóp kéo dài hơi tàn, gần như đã rút khỏi vũ đài chính của Bernardo.”

“Tín ngưỡng của bọn họ……. đại khái đang đối mặt với nguy cơ.”

Hồng Thiết Long lộ vẻ đăm chiêu, chậm rãi nói.

Hắn đã đích thân trải nghiệm cảm giác đăng thần, nên có hiểu biết của riêng mình về tín ngưỡng.

Thứ như tín ngưỡng hoàn toàn là một con dao hai lưỡi.

Dùng tốt, nó có thể đúc nên ý chí vững như thép tảng và niềm tin đánh đâu Thắng đó, giúp các chiến binh vẫn giữ được tinh thần chiến đấu trong môi trường khắc nghiệt nhất.

Nhưng dùng không tốt, hoặc là khi nó xuất hiện nguy cơ.

Toàn bộ nền văn minh lấy tín ngưỡng làm gốc gác đều có khả năng bị thiêu rụi hoàn toàn.

“Sắt Lôi Tây Á từng là một mảnh đất màu mỡ, đất đai trù phú, khoáng sản phong phú, khí hậu cũng ôn hòa, gần như bất kỳ loại hoa màu nào cũng có thể sinh Trường ở đó.”

“Nhưng Thú Nhân chưa bao giờ biết tiết chế.”

Vẻ mặt Lục Long hơi lạnh lẽo, tiếp tục nói:

“Bọn họ chặt sạch rừng rậm, thiêu rụi thảo nguyên, làm ô nhiễm sông ngòi thành mương nước thối……. Thú Nhân không bao giờ quan tâm đất đai có thể gánh vác nổi hay không, kiểu cướp bóc tát ao bắt cá này duy trì vô số năm, cho tới khi biến một đại lục trù phú thành mảnh đất cằn cỗi như hiện nay.”

Lục Long Thiên sinh đã nhiệt ái môi trường tự nhiên.

Sự chà đạp và phá hoại tự nhiên của các Thú Nhân, khiến Sắt La Nhĩ từ tận đáy lòng cảm thấy không vui.

Nàng nhìn về phía Galos, đưa ra một đề nghị:

“Ngươi có từng cân nhắc việc tiến quân về Sắt Lôi Tây Á không? Thú Nhân tuy đã khốn cùng, nhưng bọn họ vẫn chiếm giữ một khối đại lục, với lực lượng hiện tại của Ola, chinh phục bọn họ chắc không khó.”

“Trong mấy đại đế quốc, Khảm Đồ Mẫu bây giờ là quả hồng mềm dễ nắn nhất.”

“Hơn nữa, vùng đất cằn cỗi cũng có cơ hội hóa thành mảnh đất màu mỡ một lần nữa.”

“Tự nhiên có được sự dẻo dai của tự nhiên.”

Chỉ cần không có Thú Nhân, môi trường của Sắt Lôi Tây Á tự nhiên sẽ dần dần khôi phục.

Hồng Thiết Long chầm chậm lắc đầu, nói: “Ta và những thân tộc chung dòng máu đã thảo luận qua chuyện này.”

“Con thú bị dồn vào đường cùng bế tắc, là nguy hiểm nhất.”

“Thú Nhân đã mất đi mọi thứ có thể mất đi, chỉ còn sót lại một mảnh đất cắm dùi cuối cùng cùng một tia kiêu hãnh cuối cùng, lúc này đi kích thích bọn họ, chỉ tổ khiến bọn họ bùng nổ sự điên cuồng đến tận cùng.”

“Tinh Linh có huyết cừu với Thú Nhân còn chẳng vội, ta tất nhiên cũng chẳng cần phải gấp.”

“Cứ để bọn họ tiếp tục tiêu hao lẫn nhau đi, đợi thời cơ chín muồi rồi tính tiếp.”

“Có một câu gọi là, ai binh tất Thắng.”

Khi một người cảm thấy bản thân mình đã không còn thứ gì có thể đánh mất nữa, sẽ bộc phát ra sức mạnh và dũng khí khó lòng tưởng tượng vào lúc bình thường, trở thành sự tồn tại ‘vô địch’.

Hiện tại đi kích thích Khảm Đồ Mẫu, chính là bức ép bọn họ hóa thành ‘ai binh’.

Hơn nữa, bất luận hiện giờ có khốn cùng đến mức nào, phía trên Khảm Đồ Mẫu dẫu sao cũng có thần linh tồn tại, một khía cạnh khác, dã thú dũng mãnh tuy không thuộc dạng thượng vị trong hàng ngũ chư thần, nhưng hắn tuyệt đối không phải thần linh độc lập.

Đằng sau Ba Cách Xử, còn có hẳn một Thần hệ Thú Nhân tồn tại.

Bản thân Galos và Thần Thánh Ola đều chưa đến bình cảnh (nút thắt).

Không cần thiết phải vì chút tài nguyên không nhiều nhặn gì cùng với một khối thổ địa khô cằn hiện tại, mà mạo hiểm đi tử chiến với Khảm Đồ Mẫu,

Làm thế rủi ro lớn hơn lợi ích rất nhiều.

Sắt La Nhĩ gật đầu nhè nhẹ: “Có lý.”

Nàng không tiếp tục truy vấn nữa, thoáng đổi một chút tư thế, hai cánh khẽ dang ra một chút, rồi lại thu gọn về bên sườn.

“Mấy chuyện chính sự này khoan bàn tới đi.”

Lục Long nói.

Galos nâng ánh mắt, nhìn về phía Lục Long đối diện.

Sắt La Nhĩ đứng dậy, khóm hoa dưới thân nàng lại một lần nữa vươn thẳng lên, vài cánh hoa vương trên vảy nàng trông đặc biệt tươi tắn nổi bật trên nền màu xanh lục.

Nàng đăm đăm nhìn Hồng Thiết Long, hỏi:

Hồng Thiết Long lặng câm.

Hắn kiên định không có vấn đề gì cả, từng đứa con của Hoàng Đế chính là chứng minh.

Có điều, trên thực tế hắn đã là cực Lão Long rồi.

Sau khi qua thời kỳ tráng niên, sức sinh sản của loài Long sẽ dần đi xuống, tỷ lệ sinh ra dòng dõi liên tục hạ thấp, bản thân sinh mệnh cường đại cũng thường dẫn đến việc khó thai nghén hậu đại hơn.

Đây được xem như một cơ chế cân bằng, có thể tránh được việc những cá thể sinh mệnh quá mức cường đại sinh sôi quá độ.

Galos ngẫm nghĩ, nói:

“Huyết mạch càng ưu tú càng khó kết hợp, chúng ta đều là Cự Long bất phàm, hơn nữa đều đã đạt mức độ Thiên Mệnh cao ngất, muốn sinh ra đời sau, đương nhiên phải khó khăn hơn rất nhiều.”

Sự nôn nóng trong ánh mắt Sắt Nhĩ cũng vơi bớt phần nào.

Giọng nói của Galos vững vàng trầm ổn, tiếp tục cất tiếng:

“May mà chúng ta có lượng thời gian dư dả dằng dặc Trường, không cần phải sốt ruột.”

“Mười năm không được thì một trăm năm, một trăm năm không được thì một ngàn năm, trong thước đo sinh mệnh của chúng ta, chút thời gian này chẳng bõ bèn gì.”

Khả năng sinh sản của loài Long cùng với tuổi tác và sự tăng Trường của cấp độ sinh mệnh mà suy giảm từ từ, nhưng không đồng nghĩa với việc biến mất hoàn toàn. Trong những ghi chép truyền thừa, chuyện viễn cổ Cự Long hạ sinh con nối dõi cũng không phải là chưa từng xảy ra.

Nghe thế, tâm trạng của Lục Long dần dần bình tĩnh lại.

Nàng khẽ cười, nói:

“Thời gian đằng đẵng Trường, nhưng cũng phải biết trân trọng, không thể tiêu hao uổng phí.”

Lục Long nằm sấp lại vào trong bụi hoa.

Đuôi của nàng vểnh lên một lần nữa, khẽ cọ qua kẽ hở trên vảy giáp Hồng Thiết Long, mang lại một trận cảm giác nhột nhạt dịu nhẹ.

Gió nhẹ hiu hiu thổi tới.

Những nụ hoa Xá Tử Yên Hồng khẽ đung đưa, chập chùng ẩn hiện, che khuất bóng dáng hai con Cự Long sâu trong biển hoa.

Cảm nhận về thời gian giữa cõi mộng và hiện thực cũng không thống nhất.

Cảm thấy đã trôi qua rất lâu trong mộng cảnh, nhưng thực tế có lẽ chỉ mới là khoảnh khắc ngắn ngủi.

Ngược lại cũng thế.

Một khoảng thời gian sau, sắc đêm trên cao nguyên Lai Ân dần trở nên sâu thẳm.

Trên bầu trời Thiên lấp lánh những vì sao, dải ngân hà vắt ngang qua đỉnh đầu, Hồng Thiết Long cuộn mình trên đài cao lộ Thiên chậm rãi mở đôi mắt, con ngươi sáng rực trong màn đêm.

Ngay sau đó, tin tức từ lam Long A Nhĩ Duy Á truyền đến.

“Các Kim Thuộc Long của Nộ Đào Long Vực bắt đầu liên tục tập kích quấy nhiễu đội Ola Cự Long đi tuần tra lãnh hải vùng nước nông, cùng với hạm đội thương thuyền dưới trướng Ola………………………”

“Đám Kim Thuộc Long Tịnh Hóa Phái này, đúng là không nhận rõ tình hình.”

Hồng Thiết Long âm thầm suy nghĩ trong lòng.

Cái danh Thần Thánh Ola ngày nay đã truyền xa khắp toàn bộ Bernardo, sánh ngang hàng với các chư đế quốc, mặc cho bất cứ ai nhắc đến, đều phải ca tụng sự vĩ đại và uy nghiêm của Hồng Hoàng Đế.

Đây là địa vị mà Galos đã dùng hết lần Thắng lợi này đến lần Thắng lợi khác đổi lấy.

Duy chỉ có nhóm Cự Long Tịnh Hóa Phái không màng vứt bỏ ý định ban đầu.

Những thanh âm tiêu cực truyền ra từ Nộ Đào Long Vực là số một trên toàn cõi Bernardo.

Các Cự Long Tịnh Hóa Phái sỉ nhục hắn tột độ, dường như lôi tất cả những từ ngữ mang ý khinh bỉ mà chúng có thể nghĩ tới áp vào người hắn. Dưới miệng chúng, Hồng Hoàng Đế không phải là một vị quân Vương giúp Long Tộc vĩ đại trở lại, mà là một mầm mống tai ách làm hại thế giới.

Trên thực tế, Galos luôn luôn không thèm để ý đến mấy cái danh hão này.

Cũng giống như sư tử đực chẳng thèm quan tâm đến con kiến làm càn, hắn trước giờ cũng không để trong lòng những công kích ngôn từ không mang tính sát thương thực tiễn, cóc thèm ngó ngàng tới những âm thanh truyền ra từ bên trong Nộ Đào Long Vực.

Có điều.

Trong trường hợp Thanh Đồng Long Vương chưa rõ sống chết, bầy Long như rắn mất đầu, đám Kim Thuộc Long của Nộ Đào Long Vực thế mà vẫn dám chìa nanh múa vuốt về phía mình, đây lại là chuyện khác rồi.

Công kích ngôn từ có thể phớt lờ, nhưng tập kích mạo phạm trên thực tế thì không thể ngó lơ.

“Huyết thân thân ái của ta ơi.”

Galos kết nối tâm linh, liên lạc với các huyết thân của mình.

“Ta đây.”

Tác La Cách phản hồi lại đầu tiên, sau đó là Ca Nhĩ Đốn cùng Tát Mạn Sa.

Hồng Thiết Long cất tiếng hỏi: “Kim Thuộc Long của Nộ Đào Long Vực đang mạo phạm vinh quang của đế quốc, các ngươi nói xem, với tư cách là chủ nhân của Thần Thánh Ola, ta nên làm thế nào?”

Sau một khoảng lặng ngắn ngủi.

Tiếng gầm rú phấn khích của Tát Mạn Sa liền vang lên, “Ta đã sớm thấy đám Cự Long Tịnh Hóa Phái không vừa mắt rồi, một đám Long ngu ngốc ngoan cố tự cho mình là đúng, thật sự ảo tưởng bản thân là chính nghĩa sao?”

“Đã đến lúc rồi.”

“Đối đãi bọn Cự Long Tịnh Hóa Phái cứng đầu cứng cổ này, thì nên dẫm chúng dưới gót móng, chà đạp một trận tơi bời!”

Ca Nhĩ Đốn cười hì hì.

Hắn không phản bác lại Tát Mạn Sa, trái lại còn a dua trực tiếp: “Bên trong Long Vực có thể có không ít thánh địa kỳ quan, mà Ola của chúng ta cũng đang thiếu đi nền tảng cỡ đó.”

So với sự lạc quan của hai tên đó, Tác La Cách càng giữ bình tĩnh lý trí hơn.

Nhưng hắn cũng nóng lòng muốn thử, cất lời: “Bản thân Long Vực đã là một cái đại trận, có thể ngưng tụ toàn bộ lực lượng của Truyền Kỳ Cự Long lại một chỗ, đây cũng là gốc gác lập thân của Long Vực.”

“Nhưng mà, hiện tại Thanh Đồng Long Vương không rõ sống chết thế nào.”

“Nộ Đào Long Vực lại có ai đủ sức gồng gánh, làm kẻ địch chống lại chúng ta?”

Đại trận Long Vực, Galos sớm đã nghe qua.

Bên trong truyền thừa của Long có ghi chép lại, chính bản thân hắn cũng từng nghe nói tới vô số lần.

Trước khi Thần Thánh Ola đản sinh, việc Kim Thuộc Long Vực có thể trụ vững ở thế giới do tam đại đế quốc thống trị, phần lớn cũng là dựa vào sự tồn tại của cái đại trận này.

“Nó có thể cản ta lại được bao lâu?”

Với chuyện này, Galos đặc biệt tò mò.

Ngay sau đó, không xảy ra thêm bất kỳ tranh luận nào nữa, ý kiến của Hoàng Đế cùng với các vị thân Vương đã đi đến thống nhất ngay tức khắc.