Chương 576: Cự Nhân Vương

Bây giờ đang là mùa xuân, mùa vạn vật sinh sôi.

Vương quốc Lục Dã tọa lạc giữa một khu rừng tự nhiên rộng lớn và trù phú. Tiếng côn trùng kêu râm ran, tiếng chim hót líu lo. Những chiếc lá non mới nhú trên ngọn cây lấp lánh ánh xanh nhạt dưới ánh mặt trời. Những bông hoa trong rừng thi nhau đua nở hết đợt này đến đợt khác. Trong không khí tràn ngập sức sống bừng bừng.

Ngay cả những góc yên tĩnh nhất ngày thường, lúc này cũng có thể nghe thấy tiếng suối chảy róc rách và tiếng chim non lích chích.

Cùng lúc đó, trên tán cây Mộng Cốt Thụ.

Cành lá xào xạc trong gió xuân. Ánh nắng xuyên qua kẽ lá, in những đốm sáng lốm đốm lên vảy giáp của các Cự Long.

Hơn chục con Cự Long Lục Dã đang cuộn mình trên những cành cây thô to, hoặc lười biếng nằm nhoài trên những bình đài đan bằng dây leo. Tư thế của mỗi con mỗi khác, nhưng thỉnh thoảng lại lộ ra vẻ kỳ quái hoặc kinh ngạc, ánh mắt đều hướng về cùng một phía.

Trung tâm của tán cây.

Nơi đó là tổ của Nữ vương, được bao phủ bởi vô số lớp dây leo, kín mít không một kẽ hở.

“Nữ vương Bệ hạ Cerrol và Hồng Hoàng Đế của Aura, đã hơn một tháng nay không lộ diện rồi.”

Hắc Long dùng móng vuốt cào cào vỏ cây, thấp giọng nói.

Hắn tên là Greigon, là một trong những lính gác phụ trách cảnh giới vòng ngoài của tổ Nữ vương ở Vương quốc Lục Dã. Ngày thường đây là chức vụ không mấy nổi bật, nhưng lúc này lại khiến hắn trở thành nguồn cung cấp thông tin.

“Hơn một tháng á?”

Một Lục Long bên cạnh trợn to hai mắt, giọng bất giác cao lên vài tông, sau đó lại vội vàng đè xuống.

“Ròng rã hơn một tháng trời? Ngươi chắc chứ? Liệu có phải là ngươi nhớ nhầm ngày, hoặc là Bệ hạ thực ra ở giữa chừng đã đi ra mà ngươi không chú ý không?”

“Ngày nào ta chẳng đếm.”

Hắc Long khẳng định chắc nịch, có chút không vui với sự nghi ngờ này.

“Bệ hạ đi vào từ đầu tháng trước, đến hôm nay đã là ba mươi chín ngày rồi. Chính mắt ta nhìn thấy, sau đó mỗi ngày đều vạch một đường lên vỏ cây. Không thừa một đường, không thiếu một đường, tuyệt đối không thể sai được.”

“Ba mươi chín ngày…”

Một Hùng long lớn tuổi khác trầm ngâm.

“Ta nhớ trước kia Bệ hạ chưa từng ở trong tổ lâu như vậy. Cho dù là tự mình xử lý những sự vụ chính trị hóc búa nhất, nhiều nhất cũng mười mấy ngày là ra rồi.”

“Thế thì sao giống nhau được?”

Một Lục Long khá trẻ tuổi tỏ vẻ phấn khích, xen lời: “Trước kia là xử lý sự vụ, bây giờ là…”

Hắn ta không nói hết câu, nhưng tất cả các con rồng đều hiểu ý của hắn ta.

Mấy con Cự Long trao đổi ánh mắt, trong không khí ngập tràn một bầu không khí tế nhị.

Bọn họ muốn bàn luận chủ đề này, nhưng lại cảm thấy bàn luận chủ đề này có chút không ổn.

Dù sao đó cũng là Nữ vương Bệ hạ, không phải là con rồng ất ơ nào bên đường cũng có thể mang ra làm đề tài tán gẫu. Hơn nữa tính tình của Nữ vương Bệ hạ bọn họ đều rõ, nếu để ngài ấy biết có con rồng nào ở sau lưng bàn tán về đời tư của mình, hậu quả e là sẽ không tốt đẹp gì.

“Nói thật, đến giờ ta vẫn còn chút không dám tin.”

Hắc Long Greigon lắc lư cái đầu, nói: “Tính tình của Bệ hạ các ngươi còn không biết sao? Những năm qua, có bao nhiêu con đực đến cầu hôn rồi? Xa thì không nói, chỉ tính khu vực xung quanh Lục Dã chúng ta thôi, những kẻ tự cho là có chút bản lĩnh, kẻ nào mà chưa từng thử qua?”

“Bệ hạ thậm chí còn không thèm gặp bọn họ, nói rằng Vương quốc Lục Dã không cần liên hôn, bảo bọn họ từ đâu tới thì lăn về đó.”

Lục Long tiếp lời, nói: “Ta còn nhớ, khoảng một trăm năm trước, thậm chí có một Ngân Long đến từ Long Vực, dáng vẻ quả thực không tồi, thực lực cũng khá, bày ra bộ dạng phong độ ngời ngời trước mặt Bệ hạ, nói cái gì mà đã ngưỡng mộ uy danh của Long Nữ vương từ lâu, đặc biệt đến bái phỏng.”

Mấy con rồng trẻ xúm lại.

“Rồi sao nữa?”

Bọn chúng tò mò hỏi.

Lục Long nhe nanh, nói: “Bệ hạ ngay cả Vương thành cũng không cho hắn ta vào, cũng không gặp mặt, trực tiếp đuổi hắn ta đi luôn.”

Mấy con Cự Long phát ra một tràng cười trầm thấp.

“Cho nên mới cảm thấy không thể tin nổi chứ.”

Hắc Long tiếp tục nói: “Những năm qua Bệ hạ vẫn luôn độc lai độc vãng, không để mắt đến bất kỳ ai, tất cả đều chướng mắt. Ta còn tưởng ngài ấy chán ghét con đực, hoàn toàn không hề nghĩ đến chuyện cầu hôn, kết quả đột nhiên lại…”

“Đột nhiên lại ở cùng một chỗ với Hồng Hoàng Đế của Aura.”

Lục Long ra vẻ bí hiểm nói: “Hơn nữa các ngươi có để ý không, thái độ của Bệ hạ đối với vị Hồng Hoàng Đế đó, hoàn toàn khác biệt so với đối xử với những con đực khác.”

“Tất nhiên là khác rồi.”

Một Lam Long tỏ vẻ đăm chiêu, chậm rãi chen lời.

“Đó là Xích Đế Thương Tinh, Đế Hoàng màu đỏ của Atlanta cơ mà.”

“Các ngươi nghĩ xem, những năm qua có bao nhiêu tin đồn về ngài ấy? Chúng ta ở Orotara, cách một vùng biển rộng lớn, mà vẫn không ngừng nghe được những chuyện về ngài ấy. Tùy tiện lôi ra một chuyện trong đó, cũng không phải là Cự Long bình thường có thể làm được.”

“Điều này thì đúng.”

Hắc Long gật đầu, nét mặt trở nên nghiêm túc.

“Nghe nói, ngài ấy đã tiếp cận thậm chí là sánh ngang với Hoàng Kim Long Vương rồi, ngay cả Thiên mệnh cũng phải cúi đầu thần phục trước ngài ấy.”

“Sự tồn tại như vậy, tìm khắp Orotara cũng chẳng ra được mấy người.”

“Cho nên nói, Bệ hạ để mắt đến ngài ấy, cũng không phải là không có lý do.”

Lục Long bên cạnh gật đầu, nói: “Ánh mắt của Bệ hạ vẫn luôn rất cao. Ngài ấy không vừa mắt những con Cự Long đực bình thường kia, là bởi vì quả thực không xứng với ngài ấy. Nhưng Hồng Hoàng Đế thì khác, ngài ấy trẻ tuổi, mạnh mẽ, uy danh như mặt trời ban trưa, hơn nữa…”

Nói đến đây, cô ta toét miệng cười.

“Hơn nữa xét về ngoại hình, vị Xích Đế Thương Tinh này quá đỗi nổi bật.”

“Hôm đó lúc các ngươi nhìn thấy ngài ấy, chẳng lẽ không bị chấn động sao? Thể hình đó, khí phách đó, chất cảm của vảy rồng đó… Nói thật, ta đây là lần đầu tiên nhìn thấy một con Cự Long hùng tráng uy nghi đến vậy.”

Những Cự Long xung quanh im lặng vài giây, đều đang nhớ lại cảnh tượng khi nhìn thấy Hồng Thiết Long trước đó.

“Quả thực.”

Hắc Long gật đầu sâu sắc, kinh ngạc khen ngợi: “Ta thân là một con đực, lần đầu tiên nhìn thấy Hồng Hoàng Đế, cũng bất giác cảm thấy chấn động. Thậm chí còn muốn chạm vào thân thể của ngài ấy, cảm nhận sự cường tráng của cơ bắp, sự cứng rắn của vảy giáp.”

Nói đoạn, Hắc Long cúi đầu nhìn bản thân.

Long cốt gầy guộc lởm chởm, toàn thân vảy giáp gần như dán chặt vào xương. So với Hồng Hoàng Đế, mặc dù đều là rồng, nhưng lại giống như hai loài khác nhau vậy.

“Nghe nói thể phách của Cự Long Aura đều rất cường tráng.”

“Với quan hệ giữa Hồng Hoàng Đế và Nữ vương của chúng ta… hy vọng ngài ấy có thể chia sẻ một chút bí quyết của Vương quốc Aura. Ta cũng muốn trở nên cường tráng, nếu có thể học được phương pháp của bên Aura, ít nhất có thể nuôi vảy giáp cho dày dặn lên một chút.”

Hắn ta nói.

Các Cự Long Lục Dã thi nhau lộ ra vẻ ao ước.

Hầu hết Cự Long đều tôn sùng thể phách cường tráng.

Đây là bản tính ăn sâu vào trong xương tủy, bất kể là Ngũ Sắc Long hay Kim Loại Long, bất kể là sinh sống ở đại lục nào, sự sùng bái sức mạnh đều giống nhau.

Cho dù là Kim Loại Long đối địch với nó, hay là các loài rồng khác, cũng có rất nhiều kẻ ghen tị với cơ thể cường tráng của Hồng Long.

Loại áo giáp ngực dày dặn, chiếc cổ vạm vỡ, cái đuôi mạnh mẽ đó… đều là biểu hiện bên ngoài của sức mạnh. Mà trong số loài rồng, bản thân sức mạnh chính là cái đẹp.

“Các ngươi cảm thấy, giữa Hồng Hoàng Đế và Nữ vương của chúng ta, ai là người chủ động trước?”

Lục Long trẻ tuổi đột nhiên lên tiếng, đầy hứng thú nói.

Câu hỏi này khiến tất cả các Cự Long xung quanh đều tỏ ra hứng thú.

“Chắc chắn là Hồng Hoàng Đế trước rồi.”

Hắc Long không chút do dự nói, “Ngài ấy mạnh mẽ như vậy, lại có uy danh, nếu nghiêm túc theo đuổi một con cái, ta cảm thấy có mấy người có thể từ chối được. Hơn nữa các ngươi nghĩ xem, ngài ấy từ Atlanta đặc biệt chạy đến Vương quốc Lục Dã của chúng ta, vượt đại dương, một quãng đường xa như vậy, đây không phải là theo đuổi thì là gì?”

“Orotara loạn thành như thế này, ai lại rảnh rỗi muốn đến gần chứ?”

“Có lý.”

Mấy con Cự Long hùa theo.

“Nữ vương Bệ hạ trước kia không phải là không muốn tìm bạn đời, chỉ là không vừa mắt những con đực khác thôi.”

Lục Long nói, “Không đủ mạnh, không đủ dã tâm, không đủ phách lực… Ánh mắt của Nữ vương chúng ta chắc chắn rất cao. Nhưng giống như Hồng Hoàng Đế…”

“Là con đực trong những con đực, Cự Long trong những Cự Long.”

“Lúc ngài ấy cầu hôn vốn dĩ đã chiếm đủ ưu thế, chỉ cần nghiêm túc lên, theo đuổi cuồng nhiệt, tặng vài ngọn núi vàng hay bảo vật Truyền kỳ, lại cộng thêm thân hình hùng tráng uy nghi… Nữ vương Bệ hạ đồng ý cũng là chuyện bình thường.”

“Đổi lại là ai cũng rất khó từ chối phải không?”

Các Cự Long thi nhau gật đầu, cảm thấy phân tích này rất có lý.

Trong xã hội loài rồng, giới tính không liên quan đến địa vị.

Cự Long cái có thể trở thành người cai trị, những chuyện này đều rất bình thường.

Tuy nhiên, khi cầu hôn, cũng giống như nhiều chủng tộc khác, thường là con đực theo đuổi con cái.

Hồng Hoàng Đế và Lục Nữ vương, một người là Hoàng đế sáng lập vương quốc, một người là người cai trị Lục Dã.

Môn đăng hộ đối, thực lực tương đương.

Hồng Hoàng Đế chủ động theo đuổi, Nữ vương đồng ý, đây là kịch bản hợp lý nhất.

Đúng lúc này, tiếng vỗ cánh từ phía trên truyền đến.

Các Cự Long đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn thấy một bóng hình thon thả đang lượn lờ từ giữa cành lá của Mộng Cốt Thụ xuống.

Đó là một Lục Long cái, thể hình lớn hơn tuyệt đại đa số các Cự Long có mặt ở đây một vòng.

Vảy của cô ta có màu xanh lục bảo sẫm, sải cánh rộng lớn, tư thế bay lượn tao nhã và thong dong, trên cổ quấn một sợi dây chuyền Linh đằng.

Cô ta lượn một vòng, sau đó nhẹ nhàng đáp xuống cành cây gần các Cự Long.

“Amelia Điện hạ.”

Mấy con Cự Long đồng thời cúi đầu, giọng cung kính.

Amelia, tâm phúc của Nữ vương, cũng là một trong những em gái trên danh nghĩa của Nữ vương.

Cô ta không phải là huyết thân thực sự của Cerrol, nhưng lại đi theo bên cạnh Nữ vương từ rất sớm.

Khi họ quen biết nhau, cả hai đều còn trẻ, đều đang vật lộn sinh tồn ở vùng đất hoang dã của Orotara. Cùng nhau vào sinh ra tử, trải qua những nguy nan và thử thách hết lần này đến lần khác đã xây dựng nên một mối quan hệ sâu sắc vượt xa cả huyết thân bình thường.

Ở Vương quốc Lục Dã, địa vị của cô ta chỉ đứng sau Nữ vương.

Ở một khía cạnh nào đó, cô ta tương đương với Thiết Chi Thân Vương của Aura. Lời cô ta nói, trong Vương quốc Lục Dã chính là sự mở rộng ý chí của Nữ vương.

Ánh mắt Amelia lướt qua các Cự Long có mặt.

Cô ta chậm rãi hỏi: “Các ngươi đang bàn luận chuyện gì ở đây vậy? Trông có vẻ náo nhiệt quá nhỉ.”

Các Cự Long đưa mắt nhìn nhau, nhất thời không có con rồng nào dám lên tiếng.

Hắc Long do dự một chút, cuối cùng đành phải gượng ép mở lời: “Chúng tôi đang… ờ, đang bàn luận về chuyện của Bệ hạ và Hồng Hoàng Đế Aura, chính là… tán gẫu thôi, ví dụ như, ai là người bắt đầu cầu hôn trước, họ quen nhau như thế nào, đại loại thế.”

“Ồ?”

Amelia thu đôi cánh lại, híp mắt trêu tức, khóe miệng hơi nhếch lên một đường cong.

“Đám rồng rảnh rỗi các ngươi, không đi làm việc của mình, bàn luận đời tư của Bệ hạ thì hăng say lắm.”

“Greigon, ngươi không phải đáng lẽ đang luân phiên gác ở hành lang phía Đông sao? Sao lại chạy đến đây rồi? Còn ngươi nữa, ngươi hôm qua nói muốn đi tuần tra khu rừng phía Bắc, tuần tra xong chưa?”

Các Cự Long lập tức im bặt, từng đứa rụt cổ lại, không dám tiếp lời.

Tuy nhiên, ngay lúc các Cự Long tưởng rằng sẽ bị quở trách, Amelia đột nhiên chuyển hướng câu chuyện.

“Trước tiên nói nghe thử xem, bàn luận ra được kết quả gì rồi?”

Cô ta hỏi, hơi nghiêng đầu, làm ra vẻ lắng nghe.

Mấy con Cự Long sửng sốt một chút, nhìn nhau.

Hắc Long dò xét nói: “Chúng tôi cảm thấy… chắc hẳn là Hồng Hoàng Đế cầu hôn Nữ vương Bệ hạ. Ngài ấy mạnh mẽ như vậy, lại đặc biệt từ Atlanta qua đây, chắc chắn là người chủ động theo đuổi.”

“Cho nên các ngươi đều cảm thấy, là Hồng Hoàng Đế đang theo đuổi Bệ hạ?”

“Chẳng lẽ không phải sao?”

Lục Long nghiêng đầu, vẻ mặt bối rối, “Điện hạ, biểu cảm này của người… chẳng lẽ chúng tôi đoán sai rồi?”

“Có phải người biết được nội tình gì không?”

Hắc Long bắt được sự thay đổi biểu cảm của Amelia, giọng điệu lập tức trở nên tha thiết: “Người là con rồng mà Bệ hạ tín nhiệm nhất, chắc chắn biết bọn họ quen nhau như thế nào phải không?”

Lời thỉnh cầu này vừa đưa ra, ánh mắt của tất cả các Cự Long đều đổ dồn vào Amelia.

Amelia chớp chớp mắt, nhìn quanh quất, sau đó hạ giọng nói: “Ta quả thực có biết một số nội tình.”

“Thật sao? Mau nói đi!”

Các Cự Long không thể chờ đợi được nữa, gặng hỏi.

“Điện hạ, người nói cho chúng tôi biết đi! Nữ vương và Hoàng đế quen biết nhau như thế nào? Cách xa hai đại lục, sao bọn họ đột nhiên lại tốt với nhau được? Hồng Hoàng Đế đã dùng cách cầu hôn gì? Có phải đã tặng những món quà đặc biệt quý giá không?”

“Đúng vậy đúng vậy, Hồng Hoàng Đế rốt cuộc đã làm gì??”

Đầu rồng của Amelia hơi rướn về phía trước, chậm rãi lắc đầu.

“Các ngươi a, đều nghĩ sai bét cả rồi.”

“Thực ra, là Nữ vương Bệ hạ của chúng ta, hướng Hồng Hoàng Đế cầu hôn.”

Cô ta phun ra một câu khiến đám rồng kinh ngạc.

“Cái gì?!”

Hắc Long suýt chút nữa trượt chân khỏi cành cây, trừng to hai mắt tròn xoe, miệng há hốc, nửa ngày không ngậm lại được, “Người nói là thật sao? Là Bệ hạ cầu hôn Hồng Hoàng Đế?”

“Chuyện này… không thể nào.”

Các Cự Long khác cũng thi nhau lộ vẻ nghi ngờ.

Trong ấn tượng của họ, Lục Nữ vương luôn giữ tư thái cao ngạo và lạnh lùng.

Khi ngài ấy ở trên tán cây cao nhất, nhìn xuống tất cả các vị khách, trong ánh mắt chưa bao giờ mang theo bất kỳ sự ấm áp nào. Những con rồng đực bình thường ngay cả dũng khí nhìn thẳng vào ngài ấy cũng không có, chứ đừng nói đến chuyện đến gần.

Một vị Nữ vương như vậy, sao có thể chủ động cầu hôn những con rồng khác?

“Ta biết ngay là các ngươi sẽ không dễ dàng tin tưởng mà.”

Amelia dùng móng vuốt vờn một sợi dây leo, nói: “Còn nhớ năm đó chúng ta đột kích lãnh địa của nộ thú, tìm kiếm những mảnh vỡ thiên thạch không? Lúc đó các ngươi đều đang tự hỏi, nói sao Nữ vương đột nhiên lại có hứng thú với thiên thạch, còn phái nhiều tinh nhuệ ra ngoài như vậy, mạo hiểm lớn như thế.”

“Bây giờ ta có thể nói cho các ngươi biết, những mảnh vỡ thiên thạch đó, chính là món quà chuẩn bị cho Hồng Hoàng Đế.”

Mắt các Cự Long càng mở càng to.

“Ngay từ mấy chục năm trước, Nữ vương Bệ hạ của chúng ta, đã để mắt đến Hồng Hoàng Đế rồi.”

Amelia tiếp tục nói: “Chỉ có điều, Hồng Hoàng Đế của Aura ngược lại không có hứng thú lắm với Nữ vương, thậm chí có phần lạnh nhạt.”

“Vậy sau đó thì sao?”

“Sau đó? Sau đó Nữ vương của chúng ta không phải là kiểu người dễ dàng bỏ cuộc. Việc ngài ấy muốn làm, không có chuyện không làm được.”

“Các ngươi hiểu Bệ hạ mà, ngài ấy đã quyết định điều gì, thì nhất định phải làm bằng được.”

“Bệ hạ đã thu thập rất nhiều câu chuyện tình yêu. Sử thi của Tinh linh, truyền thuyết của nhân loại, thậm chí cả dân ca của Người lùn, ngài ấy đều xem qua. Ngài ấy vùi đầu học hỏi những kỹ xảo cầu hôn trong đó, nghiên cứu xem trong những câu chuyện đó làm thế nào để làm đối phương rung động, sau đó áp dụng lên người Hồng Hoàng Đế.”

Amelia nói đến đây, không nhịn được mà bật cười.

“Chậc chậc chậc, mặc cho Hồng Hoàng Đế có lạnh lùng đến đâu, thì ‘trái tim’ của ngài ấy cuối cùng vẫn bị Nữ vương của chúng ta đánh cắp.”

Nghe được những nội tình này, các Cự Long há hốc hàm dưới, mở to đôi mắt, hoàn toàn chết sững.

Sau khi hoàn hồn, bọn họ còn muốn truy hỏi thêm nhiều chi tiết hơn nữa.

Các Cự Long vốn không phải là loại thích hóng hớt, đối với những chuyện như thế này thường không thèm để ý. Thế nhưng, bây giờ liên quan đến bí mật riêng tư của Nữ vương và Hồng Hoàng Đế Aura, bọn họ thực sự không nỡ bỏ lỡ.

Đúng lúc này, một con Hồng Long đực im lặng đã lâu lên tiếng.

Hắn tên là Halldun, là một trong số ít Hồng Long ở Vương quốc Lục Dã, bình thường rất ít nói.

“Còn nhớ Halldun không?”

Lời vừa thốt ra, bầu không khí xung quanh khẽ đóng băng.

Cái tên này ở Vương quốc Lục Dã không phải là một cái tên dễ dàng được nhắc đến, nhưng cũng không có ai thực sự quên hắn ta.

Ánh mắt Amelia khẽ nheo lại, nói: “Ừm, nếu hắn ta biết được chuyện này, khả năng cao sẽ ghen ghét đến phát điên.”

Hắn ta không phải là người bản địa của Orotara.

Vài trăm năm trước, Đế quốc Thú nhân Cantum đã dùng tư thế không thể cản phá quét sạch Đại lục Theresia.

Đó là một cuộc chiến tranh càn quét Theresia. Quân đoàn Thú nhân giống như thủy triều tràn qua từng tấc đất, nghiền nát tất cả các chủng tộc cản đường.

Mà trước đó, Người khổng lồ chủ yếu sinh sống ở Theresia, là chủng tộc mạnh nhất ngoài Thú nhân.

Họ có những thành phố tráng lệ, truyền thừa lâu đời, vũ lực cường hãn.

Vương đình Cự Nhân từng thống trị những vùng đất rộng lớn của Theresia, được xây dựng trên ngọn núi cao nhất, nhìn xuống đại lục. Nhưng trước sự tấn công của Đế quốc Thú nhân, tất cả đều sụp đổ.

Thành trì của Người khổng lồ bị thiêu rụi, tộc nhân bị tàn sát.

Sau đó, Người khổng lồ chủ yếu lưu vong đến các đại lục khác, rải rác ở khắp mọi ngóc ngách, lay lắt sống qua ngày.

Halldun là một trong những tàn dân Người khổng lồ đến Orotara.

Thế nhưng, khác với những đồng bào gục ngã trong thảm họa, câu chuyện của Halldun gần như là một truyền thuyết.

Lúc Theresia thất thủ, hắn ta vẫn chỉ là một Người khổng lồ trẻ tuổi, chưa đủ mạnh mẽ, còn lâu mới đạt đến đỉnh cao.

Khi đại quân Thú nhân càn quét quê hương hắn ta, hắn ta đã tận mắt chứng kiến cái chết của tộc nhân, sự sụp đổ của vương quốc.

Hầu hết Người khổng lồ trong thảm họa hoặc là chết đi, hoặc là hoàn toàn suy sụp.

Thế nhưng, Halldun đã chọn một con đường khác.

Trong tuyệt cảnh, phá vòng vây thoát ra ngoài.

Nghe nói, khi còn chưa phải là Truyền kỳ, để chọc thủng sự phong tỏa của Thú nhân, hắn ta đã từng chiến đấu vượt cấp với Thú nhân Truyền kỳ.

Đó là một cuộc đối đầu không công bằng.

Giữa phàm vật và Truyền kỳ có một rãnh trời khó có thể vượt qua.

Không ai biết hắn ta làm cách nào, chỉ biết sau khi trận chiến kết thúc, cái đầu của Thú nhân Truyền kỳ bị treo trên vách đá, còn Halldun tuy toàn thân tắm máu, nhưng cuối cùng đã giành được chiến thắng.

Sau đó, hắn ta một mình băng qua khu vực phía Bắc Theresia bị Thú nhân kiểm soát.

Đó là một khu vực được quân đoàn Thú nhân bố phòng nghiêm ngặt, đâu đâu cũng có đội tuần tra và trạm gác.

Thú nhân đã phái những đội quân chuyên trách để truy bắt hắn ta, nhưng lần nào cũng bị hắn ta giết ngược.

Trên đường chạy trốn, ngày càng có nhiều Người khổng lồ tập hợp xung quanh hắn ta. Sau đó, họ đã vượt biển đến Orotara.

Sự nguy hiểm gặp phải khi chạy trốn, đã đắp nặn nên sự mạnh mẽ và quyết đoán của hắn ta.

Sau khi đứng vững gót chân ở Orotara, Halldun bắt đầu công cuộc chinh chiến của mình.

Lúc đó tàn dân Người khổng lồ chia năm xẻ bảy.

Có kẻ đầu quân cho Tinh linh, sống lay lắt dưới sự che chở của Nausil; có kẻ lập băng cướp trong rừng núi, sống bằng nghề cướp bóc các đoàn thương buôn qua lại; còn có kẻ dứt khoát buông xuôi, chờ đợi bị Lời Nguyền Cuồng Nộ nuốt chửng.

Halldun đã tìm đến từng người một.

Kẻ không phục thì giết, kẻ quy phục thì thu nhận.

Cứ thế gượng ép tập hợp những Người khổng lồ rải rác ở khắp nơi lại với nhau.

Trong thời gian này, cấp độ của Halldun không ngừng tăng lên, ngày nay đã là Cự Nhân Quân vương. Mà chiến tích nổi tiếng nhất của hắn ta, xảy ra cách đây vài chục năm, đánh ngang ngửa với một Thú nhân Thiên mệnh.

Đó là một trận chiến kéo dài suốt ba ngày ba đêm.

Hai bên đánh từ bình nguyên đến vùng núi, từ vùng núi đến thung lũng sông, cuối cùng cả hai đều bị thương nặng, tự rút lui.

Chuyện này đã làm cho danh tiếng của hắn ta vang dội.

Những Người khổng lồ lưu vong bắt đầu coi hắn ta là hy vọng, là lá cờ để phục hưng Vương đình Cự Nhân.

Họ từ bốn phương tám hướng tụ tập về dưới trướng hắn ta. Những Người khổng lồ từng sống lay lắt ở các khu vực khác nhau, đều bắt đầu xích lại gần Halldun.

Đồng thời, hắn ta cũng thu hút sự chú ý của Đế quốc Nausil.

Tinh linh nhìn thấy giá trị của hắn ta, một đồng minh có thể thống nhất tàn dân Người khổng lồ, có khả năng đối kháng với Thú nhân, là một quân cờ quan trọng trong cục diện của Orotara.

Hội đồng Tinh linh của Nausil đã thông qua một nghị quyết, chính thức công nhận Halldun là người kế thừa hợp pháp của Vương đình Cự Nhân.

Hắn ta của hiện tại đã trở thành sự tồn tại đỉnh cao của Quân vương, chỉ cách Thiên mệnh một bước chân. Hắn ta đã xây dựng lại Vương đình Cự Nhân ở Orotara, và có mối quan hệ đồng minh với Nausil.

Tất cả những Người khổng lồ hiện còn sống, đều gọi hắn ta là Cự Nhân Vương, và hắn ta cũng hoàn toàn xứng đáng.

“Nói mới nhớ…”

Lục Long ngập ngừng một chút, hỏi: “Vị Cự Nhân Vương này, hình như có huyết mạch Cự Long? Là thật hay giả vậy? Ta nghe nói lời đồn này, nhưng vẫn luôn không biết là thật hay giả. Cự Nhân và rồng… mối quan hệ giữa hai chủng tộc chúng ta cũng không được tốt cho lắm.”

Hắc Long gật đầu.

“Phiên bản ta nghe được là như thế này. Phụ thân của hắn ta là một Lĩnh chúa Hỏa Cự Nhân, năm xưa ở Theresia cũng coi như là cường giả một phương, có không ít quyền thế trong Vương đình Cự Nhân.”

“Còn về mẫu thân của hắn ta…”

“Mẫu thân của hắn ta là một con Hồng Long, nghe nói là bị Lĩnh chúa Hỏa Cự Nhân… giam cầm lại.”

“Tuy nhiên, ta cũng không biết lời đồn này là thật hay giả.”

Amelia vung vẩy cái đuôi, chậm rãi nói: “Khả năng cao là sự thật. Ta đã từng thu thập thông tin chi tiết về Cự Nhân Vương.”

“Cự Nhân phụ của hắn ta, đã giam cầm một con Hồng Long cái ở sâu trong nham thạch, dùng xiềng xích xuyên qua cánh của bà ta, dùng lửa nướng vảy của bà ta, cho đến khi bà ta khuất phục, sinh con đẻ cái cho ông ta.”

“Halldun chính là một trong những hậu duệ đó.”

“Từ khi sinh ra hắn ta đã không được công nhận. Cự Nhân ghét bỏ trong cơ thể hắn ta chảy dòng máu của rồng, nói hắn ta không phải là Cự Nhân thuần chủng, không có tư cách đứng trong đội ngũ của Cự Nhân. Loài rồng lại càng không chấp nhận hắn ta, coi hắn ta là sự sỉ nhục, cảm thấy sự tồn tại của hắn ta là sự sỉ nhục đối với huyết thống Long tộc.”

“Nhưng ai có thể ngờ rằng, một kẻ lai tạp bị phỉ nhổ như vậy, lại có thể trở thành Cự Nhân Vương của ngày hôm nay?”

“Hơn nữa, vì có một chút huyết mạch Cự Long, hắn ta cũng có được gu thẩm mỹ của loài rồng, có thể đánh giá cao sự mạnh mẽ và vẻ đẹp của loài rồng.”

“Chính xác.”

Hắc Long gật đầu, nói:

“Kể từ khi Halldun lần đầu tiên nhìn thấy Nữ vương Bệ hạ tại một bữa tiệc do Nausil tổ chức, hắn ta đã… nói thế nào nhỉ, dùng chính lời của hắn ta mà nói, là yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.”

“Yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên?”

Amelia nhe nanh, mỉa mai nói: “Hắn ta dùng từ hay thật đấy. Ta lại thấy, hắn ta chỉ đang thèm muốn Vương quốc Lục Dã của chúng ta mà thôi.”

Lam Long nói: “Bất kể hắn ta để mắt tới thứ gì, hắn ta quả thực rất cố chấp.”

“Những năm qua, hắn ta đã hạ sính lễ bao nhiêu lần với Vương quốc Lục Dã rồi? Ít nhất cũng bảy tám lần rồi nhỉ. Sính lễ lần sau lại quý giá hơn lần trước. Hắn ta dường như cảm thấy, chỉ cần hắn ta ra giá đủ cao, Bệ hạ sớm muộn gì cũng sẽ đồng ý.”

Amelia khẽ gật đầu.

“Thái độ của Nữ vương chúng ta luôn rất rõ ràng, mỗi lần đều trực tiếp từ chối, không chừa lại bất kỳ chỗ trống nào.”

“Nhưng Halldun dường như căn bản không hiểu được sự từ chối.”

“Hắn ta dường như cảm thấy, với sự cường đại và địa vị của mình, Nữ vương sớm muộn gì cũng sẽ nhìn hắn ta bằng con mắt khác. Điều này cũng khá phù hợp với lối tư duy của hắn ta.”

“Nhưng hắn ta đã quên một chuyện.”

“Nữ vương của chúng ta không phải là món hàng, sẽ không đi theo kẻ ra giá cao. Cho dù hắn ta trở thành Bất Hủ, cũng không có khả năng nhận được sự ưu ái của Nữ vương.”

Ánh mắt Hắc Long lấp lánh, đột nhiên nói:

“Các ngươi có để ý không, từ khi Halldun bắt đầu theo đuổi Bệ hạ, những kẻ theo đuổi khác của Bệ hạ dường như… ít đi rồi? Ta nhớ trước kia thỉnh thoảng vẫn có Hùng long đến Vương quốc Lục Dã thử vận may, nhưng mấy chục năm gần đây, gần như không có nữa.”

“Không phải ít đi, mà là gần như không còn.”

Lam Long sửa lại: “Halldun đã giết ít nhất ba Hùng long có ý định theo đuổi Nữ vương Bệ hạ, trong đó có một con là Kim Long. Long Vực trong cơn thịnh nộ suýt chút nữa đã khai chiến với Vương đình Cự Nhân, nhưng cuối cùng vì nhiều lý do mà không thành.”

Đồng tử rồng của Amelia hơi nheo lại: “Halldun từng công khai tuyên bố, nói rằng Long Nữ vương là của hắn ta. Ai dám thèm muốn, chính là đối đầu với hắn ta, đối đầu với Vương đình Cự Nhân.”

“Hắn ta coi Nữ vương là cái gì? Chiến lợi phẩm? Một tòa thành chờ hắn ta đến chiếm lĩnh sao?”

“Thật là kiêu ngạo và ngu ngốc.”

“Tuy nhiên…”

Bên cạnh, Hắc Long trầm ngâm một lát, chậm rãi nói: “Bây giờ tình hình đã khác rồi. Nữ vương của chúng ta đã đem lòng yêu Hồng Hoàng Đế. Halldun mà biết được, chắc chắn sẽ không chịu nổi.”

Nghe vậy, Lục Long nhe răng cười.

“Mặc kệ hắn ta, hắn ta có thể làm gì? Tấn công Vương quốc Lục Dã của chúng ta sao? Nếu hắn ta dám đến, chúng ta cũng không phải là ăn chay đâu.”

“Hơn nữa, Nữ vương Bệ hạ chỉ cần mở miệng, Hồng Hoàng Đế chắc chắn sẽ vì ngài ấy mà chiến. Các ngươi đã nhìn thấy thể hình và uy thế của Hồng Hoàng Đế rồi đấy, Halldun trước mặt ngài ấy chưa chắc đã chiếm được tiện nghi.”

Nghe thấy câu này, Amelia đột nhiên quay đầu lại, chằm chằm nhìn Lục Long, ánh mắt như dao.

“Nghe cho rõ đây.”

“Chuyện giữa Nữ vương Bệ hạ và Hồng Hoàng Đế, là sự lựa chọn của chính Bệ hạ. Bệ hạ chọn ở bên ai, không ở bên ai, đều là ý chí của chính Bệ hạ.”

“Nhưng có một chuyện, các ngươi phải hiểu rõ.”

Ánh mắt Amelia lướt qua mỗi một Cự Long có mặt.

“Nữ vương Bệ hạ không phải là kiểu Cự Long cái sẽ trốn tránh sau lưng bạn đời khi đối mặt với nguy hiểm. Ngài ấy không phải là kẻ sống dựa dẫm, ngài ấy là Cự Long đã chiến đấu thoát ra từ trong thời loạn lạc, là Nữ vương đã dùng chính móng vuốt và hàm răng của mình để xây dựng vương quốc.”

“Nữ vương của chúng ta, không cần ai bảo vệ, càng không cần ai giải quyết rắc rối thay ngài ấy.”

“…”

Giọng của Amelia trầm xuống: “Nếu có một ngày, Halldun đến gây rắc rối, Nữ vương Bệ hạ tuyệt đối sẽ không cầu xin Hồng Hoàng Đế trong chuyện này. Ngài ấy sẽ tự mình giải quyết. Không phải vì giữa ngài ấy và Hồng Hoàng Đế có vấn đề gì, mà là vì… ngài ấy là Vua của chúng ta.”

“Ngai vàng Lục Dã không phải là ai bố thí cho ngài ấy, ngài ấy sẽ dùng cách của riêng mình để giải quyết vấn đề của chính mình.”

“Amelia Điện hạ nói đúng.”

Lam Long lên tiếng đầu tiên, nói: “Bệ hạ không cần ai phải chắn thay ngài ấy. Nếu Halldun dám đến, chính Bệ hạ cũng có thể cho hắn ta biết thế nào là cơn thịnh nộ của loài rồng.”

Amelia chậm rãi gật đầu, biểu cảm hơi dịu đi một chút.

“Chuyện của Halldun, sớm muộn gì cũng phải giải quyết, nhưng không phải bây giờ.”

Giọng điệu cô ta bình tĩnh lại, nói: “Đợi sau khi Bệ hạ ra ngoài, ngài ấy sẽ tự mình đưa ra quyết định.”

“Trước lúc đó, các ngươi đừng đem chuyện của Hồng Hoàng Đế đi đồn đại khắp nơi. Halldun ở Vương quốc Lục Dã có lẽ có tai mắt. Hắn ta kinh doanh ở Orotara bao nhiêu năm nay, không thể không có mạng lưới tình báo riêng của mình. Nếu để hắn ta biết trước, sẽ nảy sinh thêm nhiều rắc rối.”

“Bệ hạ cần phải xử lý chuyện này vào thời gian và địa điểm do chính mình lựa chọn, chứ không phải bị ép buộc ứng phó một cách vội vàng.”

“Rõ.”

Các Cự Long đồng thanh đáp.

“Vậy thì giải tán đi.”

Amelia dang rộng đôi cánh, màng cánh rộng lớn ánh lên chút ánh sáng xanh nhạt dưới ánh mặt trời. “Đáng làm gì thì đi làm đi. Đừng cả ngày tụ tập lại một chỗ khua môi múa mép, bàn tán về đời tư của Bệ hạ. Để Bệ hạ biết được, các ngươi không thoát tội nào đâu.”

Cô ta nói xong, vỗ cánh, thân hình bay vút lên cao, rất nhanh đã biến mất trong những tán lá tầng trên của Mộng Cốt Thụ.

Cô vừa nãy chẳng phải cũng hăng hái bàn luận về đời tư của Bệ hạ sao?

Các Cự Long thầm oán hận trong lòng, nhưng không ai nói ra miệng, tốp năm tốp ba tản ra.

Tán cây Mộng Cốt Thụ khôi phục lại sự tĩnh lặng ngày thường.

Gió xuân thổi qua cành lá, ánh nắng in những đốm sáng lốm đốm trên vảy rồng. Tổ Nữ vương khổng lồ bị vô số ma pháp khép lại che giấu. Bất luận bên trong đã xảy ra chuyện gì, bên ngoài thoạt nhìn không có bất kỳ gợn sóng nào.