Chương 648: Ác Long chết tiệt, không thể tha thứ!.

Hôm nay ánh sáng âm u, khi xuyên qua lớp kính màu cửa sổ hắt vào trong, những bức phù điêu của các vị anh hùng qua các thời đại đã mất đi vẻ rực rỡ thường ngày, chỉ còn lại những đường nét mờ mịt, nặng nề.

Nhưng nếu quan sát kỹ, có thể nhận ra nếp nhăn giữa hai hàng lông mày của ông ta đã hằn sâu hơn so với vài năm trước, khóe mắt cũng xuất hiện thêm những nếp nhăn mảnh.

Xích Đồng Long Vương và Hoàng Đồng Long Vương vẫn còn đó, Long Vực vẫn chưa mất đi toàn bộ những người bảo hộ, nhưng Hồng Hoàng Đế vẫn chọn thời điểm này để đứng ra, lấy đế quốc của mình làm lá chắn cho Long Vực.

Hành động này của Thần Thánh Ola, là thực sự xem mình là người đứng đầu Long Tộc, lấy việc bảo vệ đồng tộc làm trọng trách? Hay là… đế quốc loài Long này đã đưa mắt nhắm tới Kim Thuộc Long Vực, muốn nuốt trọn toàn bộ chúng?

Ban đầu hắn đã làm gì? Lấy danh nghĩa Hoàng Đế, thu nạp những đồng loại bị gọi là Ác Long trên đại lục Á Đặc Lan, đoàn kết những hung thú này dưới trướng của mình.

Sau đó, hắn từng bước mở rộng. Giữa những cuộc chiến khốc liệt, vương quốc của hắn đã trưởng thành thành một đế quốc khổng lồ có thể đối đầu với bất kỳ một thế lực nào trên thế giới này.

Trong quãng thời gian Hồng Hoàng Đế ngủ say, chúng ta mặc dù đã có vài biện pháp đối phó, nhưng nói thật, đã không hoàn toàn giậu đổ bìm leo, đó vốn là thời cơ tốt nhất để chúng ta trừ khử hắn, đáng tiếc, chúng ta đã bỏ lỡ.

Ông ta chỉ lẳng lặng lắng nghe, hai bàn tay vẫn đan chéo trên mặt bàn, cho đến khi âm thanh cuối cùng lắng xuống hoàn toàn, ông ta mới khẽ hất cằm, giành lại quyền chủ động trong cuộc đối thoại.

Ánh mắt của con cự thú Thần Thánh Ola này, cũng sẽ chuyển từ mặt đất lên bầu trời, cục diện của Vân Trung Chi Thành và Đại Địa Chi Quốc, sớm muộn gì cũng sẽ bị phá vỡ.

Ánh mắt ông ta chậm rãi quét qua tất cả mọi người có mặt, nói: Mà hiện tại, sở dĩ chúng ta vẫn còn có thể an tọa ở đây, chỉ là vì mối đe dọa từ Thâm Uyên vẫn còn đó.

Từ trong bóng tối của chiếc bàn dài, một vị Thiên Mệnh cất giọng trầm buồn: Hoắc Nhĩ Đăng vì toàn bộ Á Đặc Lan mà chống lại ác ma, vào sinh ra tử.

Còn Ola thì sao? Lại ngồi mát ăn bát vàng ở hậu phương, lợi dụng lúc chúng ta không rảnh bận tâm chuyện khác mà không ngừng lớn mạnh, từng bước một, thong dong tự tại.

Người lên tiếng là Chiến Tranh Kỵ Sĩ, Quân Đoàn Chủ của đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, thống lĩnh toàn bộ mọi sự vụ liên quan đến chiến tranh của đế quốc.

Là để cho Thần Thánh Ola được thảnh thơi phát triển trên mặt đất sao? Để cho Hồng Hoàng Đế nhàn nhã thu nạp Long Tộc, thôn tính Long Vực, từng bước lớn mạnh, đợi đến khi hắn cảm thấy thời cơ chín muồi, lại quay sang đối phó với chúng ta sao?

Chi bằng chúng ta rút quân khỏi tiền tuyến! Đưa chiến tuyến lui về Á Đặc Lan, phơi bày lối ra của khe nứt Thâm Uyên ra Thế giới vật chất! Hãy để ác ma tràn ra, để toàn bộ Á Đặc Lan đều nhìn xem, Thâm Uyên rốt cuộc là loại Địa Ngục gì!

Chúng ta hoàn toàn có thể tử thủ bản thổ Hoắc Nhĩ Đăng, nhưng đồng thời, Thần Thánh Ola cũng sẽ bị buộc phải nếm thử mùi vị của ác ma, đến lúc đó, bọn chúng sẽ không thể không sát cánh cùng chúng ta chống lại Thâm Uyên.

Thì cùng lắm, cuối cùng tất cả cùng chết chung, dù sao theo đà phát triển hiện nay, đợi đến khi Thần Thánh Ola đủ mạnh, chúng ta cũng không thoát khỏi số phận bị nuốt chửng, thay vì ngồi chờ chết, không bằng liều một phen.

Ánh mắt của vài người trong số họ hơi chớp lóe, sâu trong đáy mắt vậy mà lại thực sự hiện lên vẻ trầm tư suy nghĩ về tính khả thi của ý kiến này.

Đúng là, đây là cái giá tất yếu phải trả cho sự phát triển, không phải là lỗi của chúng ta, nhưng có một điểm ta phải làm rõ, tai họa ác ma, suy cho cùng vẫn bắt đầu từ chúng ta.

Tai họa ác ma bắt nguồn từ chúng ta, thì phải kết thúc trong tay chúng ta. Dù phải trả giá bao nhiêu, đây cũng là thứ chúng ta bắt buộc phải gánh vác.

Nếu cục diện mất kiểm soát, ông ta nắm chắc có thể đuổi ác ma trở lại khe nứt, chỉ cần phải trả giá bằng một lượng thương vong nhất định.

Điều đó có nghĩa là mất kiểm soát hoàn toàn, rủi ro quá lớn, Pháp Phu Uy Nhĩ chưa từng có ý nghĩ này. Đề xuất của Chiến Tranh Kỵ Sĩ nghe thì rất hả giận, nhưng thực thi thì chỉ mang lại một kết quả duy nhất, đó là thảm họa không thể vãn hồi.

Trấn quốc cơ thần của Hoắc Nhĩ Đăng, con cự thú bằng thép chuyên chở hy vọng và niềm tin của vô số thần dân đế quốc, thứ vũ khí tối thượng của đế quốc……………

Bạch Kim Chi Tinh cũng giống như những tòa Huyền Không Thành bị năng lượng Thâm Uyên ăn mòn động cơ, cấu trúc cốt lõi đã xuất hiện dị biến ở một mức độ nào đó.

Hồi lâu sau, có người lên tiếng hỏi khẽ: Bệ hạ, vậy chúng ta… cứ để mặc cho Thần Thánh Ola tiếp tục phát triển sao? Trơ mắt nhìn hắn từng bước lớn mạnh, cho đến một ngày, hắn mạnh đến mức ngay cả Bạch Kim Chi Tinh cũng không thể kiềm chế được?

Tình hình không hề lạc quan như những gì thần dân đế quốc tưởng tượng, tiền tuyến Thâm Uyên giống như một con mãnh thú không bao giờ no bụng, đã nuốt chửng toàn bộ lực lượng cơ động của Hoắc Nhĩ Đăng.

Vẻ mặt hắn đột nhiên đanh lại, ánh mắt xảy ra biến hóa vi diệu, trong vòng vài giây ngắn ngủi sắc mặt liên tục biến đổi mấy lần.

Chiến Tranh Kỵ Sĩ nói tiếp: Hơn nữa… không còn nghi ngờ gì nữa, ông ta đã đột phá, lấy thân phận Bất Hủ trở về, đã từ tiền tuyến quay lại Bernardo.

Họ vẫn luôn cho rằng, nhìn khắp Long Tộc đương thời, Hồng Hoàng Đế của Ola là kẻ mang dáng dấp của Bất Hủ nhất, hắn quá chói lọi, giống như một ngọn núi lửa đang bùng cháy dữ dội, ai cũng có thể nhìn thấy sức mạnh của hắn đang không ngừng tăng vọt.

Ông ta không chỉ sống sót bò ra khỏi Thâm Uyên, mà còn bứt phá khỏi ngưỡng cửa mà vô số sinh mệnh cả đời không thể chạm tới, lấy dáng vẻ của Bất Hủ chi Long xuất hiện trở lại trên thế gian.

Thanh Đồng Long Vương vật lộn trong Thâm Uyên không chết, ngược lại còn đột phá giới hạn Thiên Mệnh… Trên đời này, lại có thêm một vị Bất Hủ.

Ngoài ra, về Hồng Hoàng Đế, các học giả của đế quốc đã dành rất nhiều thời gian nghiên cứu về cơ chế và hậu quả của việc đăng thần, kết luận tuy không nắm chắc trăm phần trăm, nhưng đã có độ tin cậy khá cao.

Pháp Phu Uy Nhĩ rất hiểu, va chạm trực diện với một vị chân thần cần phải trả cái giá như thế nào, cũng không muốn phải trả cái giá đó.

Theo những nghiên cứu suy luận của các học giả đế quốc, Hồng Hoàng Đế nếu đăng thần lần nữa, tối đa hai lần, sẽ bị dòng lũ tín ngưỡng nuốt chửng hoàn toàn.

Hắn sẽ giống như Chư Thiên thần linh, bị đẩy lên những vị diện cao hơn, nâng cao thần quốc tại cõi ngoài, từ đó cách biệt với thế giới vật chất.

Nếu sau khi đăng thần mà không thể kết thúc trận chiến ngay lập tức… thì thời gian vị Hoàng Đế này ở lại Thế giới vật chất sẽ càng ngắn hơn, một trận ác chiến, một lần đăng thần, cũng đủ để biến hắn trở thành lịch sử của Bernardo.

Việc này hệ trọng, Pháp Phu Uy Nhĩ không thể tự mình đưa ra quyết định, ông ta cần phải bàn bạc với hai vị Bất Hủ Giả khác của đế quốc.

Ông ta nhanh chóng kết thúc cuộc họp. Sau đó truyền tin tức về những việc đã xảy ra cùng suy nghĩ của bản thân cho các Bất Hủ Giả của đế quốc.

Thủy triều vừa rút, trên rạn đá vẫn còn đọng lại những chuỗi bọt nước, lấp lánh thứ ánh sáng trong trẻo dưới ánh bình minh.

Trước đây, với tư cách là Cự Long Hách Nhĩ Mạc Đức, cô ta đã nhiều lần giao đấu với Kim Long Phinor Tư trên chiến trường.

Những ghi chép đối đầu giữa hai bên có thể truy ngược về hàng trăm năm trước, mỗi lần đều để lại những vết sẹo đủ để kết thành thâm cừu đại hận.

Nơi xa xa của bãi đá ngầm, vài con Cự Long trưởng thành đang tụ tập đi lặn săn mồi, giữa không trung có vài con rồng đang chao lượn, có thể thấy rõ sự xen lẫn giữa Ngũ Sắc Long và Kim Thuộc Long, đội hình rất tự nhiên.

Lúc mới bắt đầu, các Cự Long vì sự ảnh hưởng của Hoàng Đế, nên tình nguyện chấp nhận sự dẫn dắt của Ola, nhưng thật ra trong thâm tâm vẫn chưa thể hoàn toàn chấp nhận, nhưng bây giờ…

Bởi vì vị Chúa Tể vĩ đại của Thần Thánh Ola, Hoàng Đế của chúng ta, ngài có một loại sức mạnh, có khả năng khiến Cự Long cam tâm tình nguyện đi theo.

Ta sẽ luôn khắc ghi khung cảnh lần đầu tiên nhìn thấy Hoàng Đế, ngài từ trên cao giáng xuống, một đòn phá hủy đền thờ ác thần, trong cơn bão dữ dội ngài thả lỏng cơ thể, ánh sáng phản chiếu từ lớp vảy tựa như một vầng mặt trời thứ hai.

Bất kể trước đây chúng ta chiến đấu vì điều gì, bây giờ, chúng ta đều đang chiến đấu vì vinh quang và tương lai của Long Tộc.

Đó là lúc vừa mới quyết định chấp nhận Thần Thánh Ola, ban ngày, ta bay lượn, tuần tra, mọi thứ đều rất bình thường, nhưng cứ đến đêm khuya, những suy nghĩ đó lại ùa về.

Ta nhớ những tháng ngày dưới trướng ngài ấy, nhớ bóng dáng ngài ấy đứng trong bão tố ban bố mệnh lệnh, và rồi, ta cảm thấy, mình đã phụ lòng tin của Long Vương.

Nhưng mỗi khi như vậy, hình bóng của Hoàng Đế sẽ hiện lên trong tâm trí ta, khi ngài ấy xuất hiện, sự bất an và lo âu của ta giống như sương mù ban mai bị xua tan đi.

Bệ hạ Tạ Phỉ Nhĩ Đức đã là dĩ vãng, ta tôn kính ngài ấy, điều đó là sự thật, cho đến nay ta vẫn tôn kính ngài ấy, nhưng ngài ấy đại diện cho một thời đại đã chia cắt Long Tộc thành những phe phái khác nhau.

Hắn đã dành rất nhiều thời gian để suy nghĩ, sự lựa chọn của bản thân rốt cuộc có đúng đắn hay không, cuối cùng, hắn đưa ra phán đoán của mình, và kiên định cho rằng, con đường mà Thần Thánh Ola lựa chọn, mới là tương lai thực sự của Long Tộc.

Vậy nên, bây giờ đối với ta, bất cứ kẻ nào cản trở Thần Thánh Ola, trái ý chỉ của Hoàng Đế, đều là những kẻ thù bắt buộc phải nhổ cỏ tận gốc.

Khi nói đến câu cuối cùng này, giọng nói của Phinor Tư vừa trầm thấp điềm tĩnh, lại vừa mang theo một sự sắc bén như lưỡi dao.

Những Cự Long Tịnh Hóa Phái của Nộ Đào Long Vực, những Kim Thuộc Long đã thề sẽ diệt trừ tận gốc mọi điều xấu xa, thực chất bản chất tinh thần của nhiều cá thể trong số đó không thay đổi nhiều.

Giờ đây, chẳng qua là đổi đối tượng trung thành thành Ola, đổi đối tượng tiêu diệt từ Ác Long thành bất kỳ kẻ nào ngáng đường Ola.

Một cơn gió mạnh thổi qua mặt biển, cuốn theo những giọt nước li ti hất lên bãi đá ngầm, đập vào lớp vảy của hai con Cự Long tạo ra những âm thanh ràn rạt khẽ khàng.

Đầu tiên là sững sờ, một biểu cảm hoang mang và không thể tin nổi, rồi sau đó, đồng tử của hắn co rút mạnh mẽ, đôi con ngươi dọc thu lại thành một đường chỉ mỏng, các khối cơ dưới lớp vảy cuồn cuộn nổi lên, toàn bộ cơ thể bỗng chốc kéo căng hết mức, hoàn toàn căng cứng.

Nếu phải mô tả một cách chính xác, nó giống như một sự tồn tại thuần túy, không thể cưỡng lại được, càn quét từ phía sau đường chân trời, lướt qua những con sóng, những hòn đảo, và xẹt qua lớp vảy và xương cốt của mọi con rồng.

Không biết từ lúc nào, cơn bão đã lặng lẽ cuốn đến biển Cuồng Lan, tia chớp xé toạc tầng mây, một khoảnh khắc ánh sáng lóe lên thắp sáng cả vùng biển, cũng soi rõ một bóng hình đang bay tới từ đằng xa.

Màu sắc này vô cùng nổi bật trên bầu trời, giống như mặt cắt lộ ra của một rạn đá cứng nhất dưới đáy biển sâu bị xẻ đôi, lại giống như một thanh đao được rèn bằng nước biển, đâm toạc bức màn của cơn bão.

Nhưng, những đám mây đen và mưa bão ngập trời đều nhấp nhô nhường lối, như thể cả bầu trời đang phối hợp với nhịp độ của hắn, nhường ra một con đường cho hắn.

Sự hiểm nguy của Thâm Uyên không để lại bất kỳ dấu vết nào có thể nhìn thấy trên người hắn, trái lại còn tôi luyện hắn trở nên lạnh lùng và sắc bén hơn, giống như một thanh kiếm được rút ra từ trong bóng tối.

Khi hắn trở về, con dân của hắn sẽ cất cánh từ trên những hòn đảo, lớp vảy lấp lánh ánh sáng, âm thanh đôi cánh đập vào không khí sẽ nối thành một đại dương.

Chúng sẽ từ tứ phía vây lấy hắn, chào đón vị Vua của mình bằng sự nhiệt tình nhất, trung tâm của đàn rồng sẽ chừa ra một chỗ cho hắn, hắn sẽ hạ cánh xuống đó, được con dân của mình vây quanh.

Bên trong Nộ Đào Long Vực của hắn, tại vùng biển mà hắn đã che chở suốt hàng ngàn năm, tại thánh địa mà hắn đã thề sẽ gột sạch mọi cái ác…………………

Hắn nhìn thấy những con Ác Long màu đỏ, xanh biển, xanh lá, đen, thậm chí cả màu trắng, đang chiếm giữ lãnh thổ Long Vực của hắn.

Ở rìa tầm nhìn của hắn, có vài con Kim Thuộc Long đang kề vai đứng cùng Ác Long, tư thế của chúng cho thấy một mối quan hệ khá mật thiết,

Một luồng lửa giận cháy bỏng cuộn trào từ trong lồng ngực Thanh Đồng Long Vương, hệt như dung nham lan tỏa dọc theo huyết quản đến toàn bộ cơ thể.

Hắn sẽ ôm lấy con dân của mình, nói với chúng mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp thôi, và sẽ dẫn dắt chúng quét sạch hoàn toàn những thế lực tà ác.

Cái ác, ngay trong chính Long Vực của mình, đang hòa lẫn với con dân của hắn, bò nhung nhúc trên từng hòn đảo như những con ký sinh trùng.

Những con Ác Long chết tiệt này, bè lũ tay sai của Hồng Sắc Tai Ách, vậy mà lại lợi dụng lúc hắn không có mặt để xâm chiếm Long Vực của hắn, mê hoặc con dân của hắn.

Những con Ác Long này, đã dùng lời dối trá và lừa lọc để ăn mòn ý chí của con dân mình, khiến chúng phản bội lại những lời thề đã từng lập.

Ánh mắt Thanh Đồng Long Vương quét qua những bóng dáng Ác Long phía dưới, sát ý lan tỏa trong không khí hệt như một thực thể.

Bọn Ác Long này đã chui vào bằng cách nào, tại sao con dân của hắn lại không phản kháng, và, Hồng Hoàng Đế đã đóng vai trò gì trong sự việc này.

Trừ ác phải trừ tận gốc, bất kể đã có chuyện gì xảy ra, bất kể nguyên nhân là gì, bọn Ác Long này đều phải chết, một con cũng không được tha.