Chương 645: Một giấc mộng ngàn năm

Đồng hồ, đồng hồ mặt trời, đồng hồ cát.

Đủ các loại đạo cụ thời gian lơ lửng trong không gian đặc thù này, có cái lơ lửng giữa không trung chậm rãi tự xoay, có cái lại lặng lẽ nằm trong góc, bề mặt phủ một lớp bụi mỏng.

Sắc mặt Garos ngưng trọng, ánh mắt lướt qua từng tấc từng tấc mọi ngóc ngách.

“Có lẽ Áo Đức Hoắc Tư có để lại thứ gì đó khác.”

“Ít nhất, cũng phải nói rõ cho ta biết cái vòng tròn vừa rồi rốt cuộc là thứ gì, lại có hiệu quả gì.”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ trong lòng.

Hắn vẫn còn nghi ngờ về cái vòng tròn đã chui tọt vào cổ tay mình.

Tuy hiện tại chưa có cảm giác gì khó chịu, nhưng nó cứ thế biến mất, không để lại một chút dấu vết nào, loại chuyện này xảy ra trên người mình, đổi lại là ai cũng không thể hoàn toàn yên tâm.

Tuy nhiên, sự việc lại không như mong muốn.

Garos kiểm tra tỉ mỉ toàn bộ không gian, nhưng ngoại trừ cái vòng tròn ban nãy ra, hắn không phát hiện thêm bất cứ thứ gì kỳ lạ nào ở đây.

Không có sổ tay hay nhật ký gì cả, Kim Long Vương Áo Đức Hoắc Tư chẳng để lại thứ gì.

Một con Thiên Mệnh Cự Long to lớn nhường ấy.

Cứ thế lặng lẽ biến mất không một tiếng động.

Garos xòe vuốt phải ra, cúi đầu nhìn cổ tay mình, trong mắt lộ vẻ suy tư.

Tổng hợp lại những thông tin đã biết, hắn nghiêng về khả năng này.

Áo Đức Hoắc Tư đúng như những gì ông ta đã nói với Ngân Long Vương vào phút cuối, ông ta đã thành công rồi.

Nhưng mà, hẳn là lại không thành công hoàn toàn.

Bên bờ vực thành công, giữa chừng đã xảy ra sự cố ngoài ý muốn nào đó, khiến ông ta mất tích, biến mất khỏi lĩnh vực của chính mình, ngay cả một lời chào hỏi cũng không kịp nói.

Và cái vòng tròn bí ẩn khi nãy, rất có khả năng là một trong những thành quả nghiên cứu của ông ta.

Nói không chừng, cũng chính là đầu sỏ gây ra sự mất tích của ông ta.

Còn về phần Áo Đức Hoắc Tư cụ thể đã đi đâu, là đã chết, hay đi tới vị diện thế giới khác, hoặc là giống như giấc mơ của ông ta, thực sự xuyên không đến những dòng thời gian khác không biết có tồn tại hay không…

Về những chuyện này, Garos không thể đưa ra phán đoán chắc chắn được.

“Biết quá ít, nghĩ nhiều cũng vô ích.”

“Hy vọng ông ta không chết, chỉ là đi đến dòng thời gian lý tưởng nhất trong lòng ông ta, chúc ông ta được như ý nguyện vậy.”

Hắn thầm nghĩ trong lòng.

Garos chưa từng là người có lòng dạ hẹp hòi.

Đối với những sinh mệnh không có mâu thuẫn xung đột với mình, hơn nữa lại còn giống mình, kiên định tiến về mục tiêu, hắn sẽ không tiếc nuối những lời chúc phúc của bản thân.

Áo Đức Hoắc Tư tiếp xúc với hắn không nhiều.

Nhưng trong ấn tượng của Garos, con Long đã dốc hết tâm huyết vào bí ẩn thời gian này, cố chấp, tập trung, vì mục tiêu của bản thân mà có thể từ bỏ mọi thứ khác.

Sự tồn tại như vậy, ít nhất cũng xứng đáng nhận được một lời chúc phúc.

Còn về không gian này…

Hắn chú ý thấy, sau khi không còn Kim Long Vương, tốc độ thời gian trôi qua ở đây vẫn khác với bên ngoài, nó dường như không cần dựa vào Kim Long Vương để duy trì hoạt động, đã hình thành một hệ thống độc lập.

Nhưng mà, Garos không có hứng thú với loại không gian khiến bản thân trưởng thành chậm lại này.

Thứ hắn theo đuổi là sức mạnh, là tiến hóa, là đạt đến đẳng cấp cao hơn trong thời gian ngắn.

Hàn Lãnh Thánh Tuyền.

Ngân Long Vương Niết Nhu Tư vẫn cuộn tròn trên tảng đá ngầm khổng lồ, thân hình hơi co lại.

Ngân Long khẽ nghiêng đầu, nhìn về phía Hồng Thiết Long vừa quay về, trong ánh mắt mang theo một tia nghi hoặc:

“Sao lại về nhanh vậy?”

Garos đã ở trong không gian thời gian chậm một lúc lâu, cẩn thận kiểm tra từng ngóc ngách, nhưng do tốc độ dòng chảy thời gian khác nhau, nên nhìn từ bên ngoài, chỉ mới trôi qua một khoảng thời gian rất ngắn.

Không đợi hắn trả lời, Ngân Long tiếp tục hỏi:

“Có phải Áo Đức Hoắc Tư không có chuyện gì không?”

“Ông ấy chỉ là quá tập trung cắm đầu vào nghiên cứu, hoàn toàn chìm đắm trong thế giới của riêng mình, quên cả việc đáp lại ngoại giới?”

Nói xong, ánh mắt nàng lộ vẻ mong đợi.

Dù sao, chuyện này không phải là chưa từng có tiền lệ.

Khi Áo Đức Hoắc Tư chìm đắm trong bí ẩn của thời gian, có thể coi truyền tin khẩn cấp như gió thoảng bên tai, loại chuyện này ông ta hoàn toàn có thể làm ra được.

Garos im lặng một lát, khẽ lắc đầu.

“Ta không phát hiện ra bóng dáng của Áo Đức Hoắc Tư trong không gian mà ông ta chiếm giữ.”

Hắn rủ mắt liếc nhìn phần cổ tay phải của mình, sau đó ngẩng đầu lên, kể lại từng phát hiện của mình cho Ngân Long Vương nghe.

“Sự việc đại khái là như vậy.”

Niết Nhu Tư im lặng nghe xong toàn bộ.

Vảy trên trán nàng nhíu chặt lại.

Ngân Long Vương rất hiếm khi lộ ra vẻ mặt như thế này, trên khuôn mặt Long vốn luôn ung dung điềm tĩnh của nàng, đây là sự biến đổi biểu cảm biên độ lớn cực kỳ hiếm thấy.

“Ngươi nói là, Áo Đức Hoắc Tư đã chế tạo ra một thứ kỳ quái, đồng thời mất tích luôn?”

“Hiện tại xem ra, là như vậy.”

Garos nói xong, nhấc vuốt phải lên, hơi duỗi về phía Ngân Long Vương.

“Ngươi đến xem thử đi, dùng cách cảm nhận của ngươi, hoặc bất kỳ phương thức nào mà ngươi giỏi, xem thử có nhận ra manh mối gì không. Ta đã dò xét qua rồi, nhưng không cảm nhận được gì cả, biết đâu ngươi lại phát hiện ra thứ mà ta bỏ sót.”

Niết Nhu Tư không từ chối.

Nàng đứng dậy từ tảng đá ngầm, vươn thẳng thân hình thon Trường, tiến bước lại gần.

Dưới bầu trời Thiên dần xám xịt, vảy giáp đỏ rực tỏa ra một lớp ánh sáng thâm trầm, Ngân Long chăm chú nhìn vài lần, sau đó một vuốt trước giơ lên, khẽ đặt lên cổ tay của Hồng Thiết Long.

Khoảnh khắc hai móng vuốt chạm nhau, một luồng hàn khí từ vuốt của Ngân Long tỏa ra.

Hàn khí như một sinh vật sống, luồn lách qua những khe hở trên vảy giáp của Garos, như vô số mũi kim băng cực nhỏ đâm xuyên dưới da thịt, mang đến từng cơn đau nhói và cảm giác lạnh buốt.

Cảm giác không dễ chịu chút nào, nhưng sắc mặt Garos vẫn không đổi.

Niết Nhu Tư khẽ nheo mắt lại, tập trung dò xét.

Từ vảy giáp đến da thịt, từ da thịt đến xương cốt, từ xương cốt đến gân mạc………………… việc thăm dò cực kỳ tỉ mỉ, không bỏ qua bất kỳ một chi tiết nhỏ nhặt nào.

Gió bấc quẩn quanh thì thầm giữa hai Thiên Mệnh Cự Long.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua.

Hồi lâu sau.

Ngân Long Vương buông vuốt trước ra, lắc đầu.

“Ta cảm thấy mọi thứ đều bình thường.”

“Vị trí này của ngươi hoàn toàn bình thường, không có dấu vết của bất kỳ dị vật nào tồn tại. Nếu đúng như ngươi nói, có một cái vòng tròn biến mất ở cổ tay ngươi, thì mức độ ẩn giấu của nó đã vượt qua khỏi phạm vi cảm nhận của ta rồi.”

Nàng dừng lại một chút, nâng mắt lên nhìn về phía Garos.

“Nó dường như hoàn toàn không tồn tại trên phương diện vật chất.”

“Một thứ mà ngay cả Thiên Mệnh cũng không thể nhận ra, nếu thực sự có mầm họa ngầm gì đó…”

Nàng không nói hết câu, nhưng ý cảnh báo và nhắc nhở trong đó đã quá rõ ràng.

Garos rụt vuốt phải về: “Đã vậy, thì đành phải quan sát xem sao đã.”

Là người trong cuộc, hắn ngược lại chẳng có phản ứng gì kịch liệt.

Garos tin tưởng, ngay cả khi món đồ này có hại, trừ khi nó có thể giết chết hắn trong thời gian ngắn, bằng không, nếu nó tồn tại Trường kỳ trên người hắn, mặc kệ nó là thứ gì, sớm muộn gì cũng sẽ bị hắn thích nghi mà thôi.

Ngân Long Vương không nói gì.

Chỉ là, nếp nhăn trên vảy trán Long của nàng càng sâu hơn, trong mắt nhiều thêm một tầng bóng mờ. Rõ ràng, nàng khó mà chấp nhận chuyện Áo Đức Hoắc Tư mất tích.

Bầu không khí có chút nặng nề.

Hồng Thiết Long khẽ nghiêng đầu, nhìn Ngân Long.

“Nghĩ theo hướng tốt đẹp thì biết đâu Áo Đức Hoắc Tư đã được như ý nguyện rồi.”

Garos nói: “Ông ta phí biết bao năm tâm huyết, chẳng phải là vì muốn đến dòng thời gian khác nào đó sao? Biết đâu trong lần thực nghiệm cuối cùng ông ta rốt cuộc cũng thành công rồi, vui Thiên mừng đất mà chạy đến dòng thời gian hoàn mỹ nhất trong lòng ông ta.”

“Mà trước khi đi………………”

“Ông ta nhớ ơn ta những năm qua đã cung cấp cho ông ta đống vật liệu tiến hóa kia, nên đặc biệt lưu lại bảo bối gì đó cho ta, coi như là tạ lễ, chỉ là đi gấp quá nên không kịp để lại tờ hướng dẫn sử dụng thôi.”

Nghe vậy, Niết Nhu Tư miễn cưỡng nở một nụ cười nhạt.

Sau đó, vụt tắt ngay lập tức.

“Cái này không giống chuyện ông ấy sẽ làm.”

“Tâm tư của Áo Đức Hoắc Tư dồn hết vào thời gian, ngoài cái đó ra, mọi thứ trong mắt ông ấy đều chỉ là thứ yếu, là thứ có thể bỏ qua.”

“Nếu… ông ấy thực sự thành công rồi.”

“Đứng trước dòng thời gian lý tưởng trong lòng, e là ông ấy sẽ chỉ hưng phấn xông tới, đến liếc nhìn lại một cái cũng quên, chứ đừng nói là đặc biệt lưu lại thứ gì, đó mới là Áo Đức Hoắc Tư.”

Garos nghe xong, đăm chiêu gật gật đầu.

Nhưng có một chuyện khiến hắn thấy băn khoăn.

Hắn biết Kim Long Vương si mê cố chấp với thời gian, nhưng hắn vẫn luôn không biết sự si mê này bắt nguồn từ đâu.

Thứ gì đã khiến một vị Long Vương dốc trọn tâm huyết cả đời vào bí ẩn thời gian?

Luôn phải có một khởi nguồn nào đó chứ.

Hắn ngẫm nghĩ một lát rồi hỏi: “Vì sao Áo Đức Hoắc Tư lại cố chấp với thời gian đến thế? Chẳng lẽ trên người ông ta từng xảy ra chuyện gì đặc biệt sao?”

Ngân Long chần chừ vài giây, sau đó chầm chậm gật đầu.

“Hồi còn trẻ, Áo Đức Hoắc Tư ngoài việc mang thiên phú đặc biệt bẩm sinh, thì tính cách không có gì khác biệt so với Kim Long truyền thống.”

“Nhưng đột nhiên có một ngày, ông ấy thay đổi.”

Giọng Ngân Long xa xăm: “Ông ấy kể, mình đã có một giấc mộng hoàn toàn chân thực.”

“Trong mộng, ông ấy kinh ngạc phát hiện ra một lịch sử hoàn toàn khác biệt, Cửu Diện Long Thần vĩ đại chưa từng ngã xuống, Bạch Kim Long Thần cùng Ngũ Sắc Long Hậu chưa từng ra đời, Long Vẫn Chiến Tranh cũng chưa từng diễn ra, các chúa tể của rồng vẫn luôn gánh vác sự huy hoàng và vinh quang.”

“Ly kỳ nhất là, ông ấy nói mình đã trải qua cả ngàn năm trong giấc mộng đó.”

“Ông ấy nói, trong thế giới mộng cảnh ông ấy đã thành Bất Hủ, còn có bạn đời, con cái của riêng mình, cùng những con Long trong mộng chiến đấu bảo vệ thế giới, mỗi Thiên đều trọn vẹn và viên mãn.”

“Cho đến khi… tỉnh mộng.”

Nghe xong, trên mặt Garos hiện lên tia kinh ngạc.

Thành thật mà nói, hắn cảm thấy hơi bất ngờ.

Trong lòng hắn từng đoán già đoán non vô số lý do khiến Áo Đức Hoắc Tư mê mẩn thời gian, nhưng duy nhất chuyện liên quan đến một giấc mơ là hắn chưa từng ngờ tới.

Hắn vốn tưởng Áo Đức Hoắc Tư trong một lần nghiên cứu thiên phú của mình đã gặp tai nạn, hoặc là bẩm sinh đã có cảm giác đặc biệt với thời gian.

Nhưng lại là một giấc mơ?

Thế giới mộng cảnh, Garos cũng là khách quen.

Hắn đã vào mộng cảnh do Leticia tạo ra vô số lần rồi.

Bất kể là đi vào bao nhiêu lần, hắn đều có thể phân biệt rõ ràng sự khác biệt giữa mộng cảnh và hiện thực, những thứ trong mộng dẫu chân thực đến mấy, chung quy lại vẫn có một loại cảm giác hư ảo, sự sai biệt giữa hai cái này cực kỳ to lớn.

Nhưng Áo Đức Hoắc Tư dường như lại khác.

Trong mắt Garos ánh lên vẻ tư lự, đoạn chầm chậm nói:

“Một giấc mộng ngàn năm, nghe giống mấy câu chuyện nhỏ do Ngâm Du Thi Nhân nào đó thêu dệt nên vậy.”

Ngân Long gật gật đầu: “Đúng vậy, lúc Áo Đức Hoắc Tư mới tỉnh lại, hoàn toàn không cách nào chấp nhận hiện thực, ông ấy đã có rất nhiều hành động điên rồ, mấy con Long khác thậm chí còn tưởng ông ấy điên rồi, hoặc là trúng phải lời nguyền gì.”

“Sau này, cảm xúc của ông ấy dần ổn định lại.”

“Nhưng ông ấy vẫn cảm thấy, bản thân không phải đang nằm mơ.”

Garos tiếp lời, nói: “Nên ông ta mới nghĩ mình đã đi đến một dòng thời gian khác.”

“Đại khái là vậy, nếu không, ông ấy cũng không lún sâu vào việc khám phá thời gian đến thế, ông ấy thực sự tin rằng thế giới đó có tồn tại, thực sự tin rằng mình có cơ hội quay về nơi ấy.”

Biết được chân tướng, Garos lặng im.

Chỉ vì một giấc mộng, đã khiến một vị Long Vương đáng ra phải sớm đột phá Bất Hủ, lại giam mình trong Thiên Mệnh suốt bao năm ròng rã, để rồi giờ đây bặt vô âm tín.

Có lẽ người nghe sẽ thấy ông ta hơi điên, cảm thấy vì một giấc mộng mà buông bỏ tất thảy là quá vô giá trị.

Nhưng Garos không cho là vậy.

“Giấc mộng của Áo Đức Hoắc Tư rốt cuộc tốt đẹp đến mức nào, mới có thể khiến ông ta cam tâm tình nguyện vì nó mà trả giá mọi thứ, đặt cược tất cả?”

Trái lại, hắn lại nghĩ như vậy.

Sự im lặng một lần nữa bao trùm.

Ánh mắt Niết Nhu Tư vượt qua mặt hồ Thánh Tuyền, nhìn về phía chân trời xám trắng, phòng tuyến của Vĩnh Diệu Long Vực.

“Tạ Phỉ Nhĩ Đức thất lạc trong Thâm Uyên, sống chết không rõ.”

“Áo Đức Hoắc Tư biến mất khỏi lĩnh vực của chính mình, ngay cả một lời từ biệt cũng không kịp nói.”

“Thanh Đồng Long Vương, Kim Long Vương…… đột nhiên, Long Vương của Kim Thuộc Long Vực chúng ta, chỉ còn lại có ba vị.”

Niết Nhu Tư cảm nhận một cách rõ ràng.

Thời đại Long Vương che chở Long Tộc, dường như đang tiến đến sự chấm dứt với xu thế không thể cản nổi.

Garos có thể hiểu được cảm nhận của Niết Nhu Tư.

Nhưng thời đại vẫn luôn không ngừng biến đổi trong từng khoảnh khắc.

Bất kể cá thể có lớn mạnh cỡ nào, sự truyền thừa có lâu đời bao nhiêu, cũng không cách nào cản bước được dòng chảy biến thiên này.

Trật tự cũ sụp đổ, trật tự mới vươn lên.

Kẻ mắc kẹt trong đó, chỉ có thể thích nghi, hoặc là bị đào thải.

Hoặc là…… tự tay tạo nên một thời đại mới.

Ánh mắt Hồng Thiết Long vững chãi như đúc thành, chất giọng vang vọng đanh thép: “Nhưng mà, Long Tộc của Bernardo đã có thêm một đế quốc, có thêm một vị Hoàng Đế.”

Hắn dừng lại một nhịp, nhìn thẳng vào Ngân Long.

“Hơn nữa, vị Hoàng Đế này cuối cùng cũng sẽ trở nên Bất Hủ, đế quốc rồi cũng sẽ trường tồn mãi mãi.”

Niết Nhu Tư khẽ ngẩn người, đăm đăm nhìn Hồng Thiết Long.

“Có lẽ, đây chính là số mệnh.”

“Những Long Vương như chúng ta cuối cùng cũng sẽ lần lượt hạ màn, hiện tại đã là thời đại của Ola rồi. Mà ta từ tận đáy lòng hy vọng, Thần Thánh Ola có thể tiến xa hơn nữa.”

Dứt lời, Niết Nhu Tư chầm chậm thu lại ánh mắt.

Nàng lại cuộn mình trên rạn đá ngầm, Long dực khẽ mở ra một chút, hệt như một chiếc áo choàng màu trắng bạc, phủ lên bên người, dáng vẻ còn thả lỏng hơn cả trước đó.

“Ta thấy hơi mệt rồi.”

“Muốn ngủ một giấc thật ngon.”

Nàng khép mắt lại, lớp sáng trên vảy giáp dần mờ đi trong màn đêm buông xuống: “Garos, sau này nếu có tin tức gì của Áo Đức Hoắc Tư, dù tốt dù xấu, nhớ báo cho ta biết.”

“Được.”

Hồng Thiết Long đáp lại ngắn gọn.

Hắn xoay người, hai cánh khẽ dang ra.

Trước lúc rời đi, hắn lại liếc nhìn Niết Nhu Tư một cái. Ngân Long đang lẳng lặng cuộn mình trên rạn đá, chóp đuôi ngâm trong nước hồ, buông thõng tĩnh lặng, ngay cả một gợn sóng nhỏ cũng chẳng có, trông như vừa nhắm mắt đã chìm vào giấc ngủ.

Có vẻ là mệt thật rồi.

Hơn nữa, là mệt mỏi chưa từng có.

Garos thu hồi ánh mắt.

Gió bấc rít gào thổi qua, cái bóng đỏ hồng xé toạc Liệt Không gian, biến mất không dấu vết ngay tại chỗ.

Bờ hồ Thánh Tuyền lại chìm vào tĩnh mịch.