Chương 657: Thâm Uyên dưới Long Vực, khi màn đêm buông rực rỡ

Hồng Thiết Long đứng trên vách núi, đối mặt với biển cả mênh mông.

Mặt biển trải dài dưới chân hắn đến tận cùng chân trời, những con sóng xám xanh trùng trùng điệp điệp xô vào rồi lại rút ra, vỗ vào những rạn đá ngầm lởm chởm tung bọt trắng xóa.

Cuồng Lan Chi Hải, nơi tọa lạc của Nộ Đào Long Vực.

Nước biển xanh đến mức gần như đen kịt khiến người ta kinh sợ, không dám dễ dàng đặt chân.

“Tạ Phỉ Nhĩ Đức từng ở dưới vùng nước sâu này, trấn giữ một khe nứt Thâm Uyên siêu khổng lồ.”

“Về sau, vì một vài nguyên nhân chưa rõ, khe nứt này tự động khép lại, Tạ Phỉ Nhĩ Đức giành lại được tự do, tỉnh giấc từ giấc ngủ say, và sau đó, là một chuỗi những sự kiện xảy ra tiếp theo.”

Garos rũ mắt nhìn chằm chằm mặt biển.

Mặt biển vẫn cuộn sóng dữ dội như thường lệ, những con sóng xô đẩy nhau, dường như có mối nguy hiểm nào đó đang ẩn náu dưới làn nước sâu.

Trong cảm nhận của Garos không có bất kỳ sự bất thường nào.

Nhưng càng yên tĩnh, hắn càng cảm thấy cần phải đích thân xác nhận.

Khe nứt Thâm Uyên không thể nào biến mất không để lại dấu vết, đặc biệt là loại siêu khổng lồ.

Về điểm này, Garos đã nhiều lần xác nhận rồi.

Khe nứt bên dưới Nộ Đào Long Vực này, quy mô còn vượt xa khe nứt được tạo ra do Huyền Không Thành rơi xuống trước đó, thậm chí có thể chứa được Bất Hủ Ma Vương đi qua.

Chỉ có điều, Bất Hủ Ma Vương cũng không thể trực tiếp giáng lâm hoàn toàn, mà chỉ có thể đi lọt một phần.

Ví dụ như, thò một cánh tay ra trước.

Nếu không có sự cản trở, thì nó có thể tiếp tục xé toạc và mở rộng khe nứt, sau đó giáng lâm toàn bộ.

Mà trong tình huống như vậy, có một vị Long Vương đỉnh cao Thiên Mệnh trấn giữ, cộng thêm đại trận của bản thân Nộ Đào Long Vực, về cơ bản có thể đảm bảo không sơ hở.

Với tính cách của Tạ Phỉ Nhĩ Đức, trừ phi hắn chắc chắn khe nứt đã hoàn toàn biến mất, nếu không chắc chắn sẽ không mạo muội rời đi.

“Điều này, có thể đảm bảo.”

“Nhưng mà, khe nứt này thực sự đã không còn bất kỳ mối họa ngầm nào nữa sao.”

Garos thầm nghĩ.

Hắn rất hiểu Thâm Uyên rốt cuộc nguy hiểm đến mức nào.

Trong mắt nhiều thần dân Áo Lạp, Thâm Uyên và ác ma thực ra cũng chỉ có thế.

Bởi vì không biết có bao nhiêu ác ma đã chết dưới móng vuốt sắc bén của Hoàng Đế bọn họ, những bóng dáng hung tợn từng tuôn ra từ khe nứt đó, trước mặt các chiến binh của đế quốc Áo Lạp không chiếm được chút lợi lộc nào.

Ngay cả khi Đại Ma giáng lâm, cũng hoàn toàn không thể làm gì được Thần Thánh Áo Lạp.

Tuy nhiên, sự không sợ hãi này là do thiếu hiểu biết.

Mối nguy hiểm thực sự của Thâm Uyên, thực chất nằm ở bản thân vị diện này.

Nó đại diện cho sự hỗn loạn và tà ác tột cùng trong tất cả các thế giới và vị diện, là nơi nguy hiểm mà ngay cả Chư Thần cũng không dám dễ dàng đặt chân đến.

Không có ngoại lệ.

Ngay cả khi đánh bại những ác ma xuất hiện từ Thâm Uyên, xua đuổi chúng, thậm chí là giết chết hoàn toàn, nhưng chỉ cần sự ăn mòn của Thâm Uyên đạt đến một mức độ nhất định, thì sẽ không thể đảo ngược.

Sự ăn mòn vô hình sẽ thấm vào đất đai, dòng nước, không khí, thậm chí hòa vào trong huyết mạch của sự sống.

Toàn bộ thế giới sẽ bị kéo vào Vô Đáy Thâm Uyên một cách không thể tránh khỏi, trở thành một phần của Thâm Uyên.

Đến lúc đó, bầu trời chuyển sang màu đỏ sẫm, đất đai nứt nẻ, mọi sự sống sẽ bị nuốt chửng hoàn toàn, trở thành chất dinh dưỡng cho Thâm Uyên.

“Những khe nứt Thâm Uyên xuất hiện trước đó, đã bị ta dùng Long Khí Đạn liên kết toàn bộ khu vực làm bốc hơi và xóa sổ hoàn toàn, nhưng đây chỉ là biện pháp khắc phục hậu quả.”

“Trên thực tế, chúng vẫn gây ra ảnh hưởng và ăn mòn Thế giới vật chất.”

“Nếu có ác ma liều chết xâm lược ồ ạt, hơn nữa không thể giải quyết chúng trong thời gian ngắn, tàn dư ăn mòn trước đó và sự ăn mòn đang diễn ra chồng chéo lên nhau, sẽ khiến mức độ ăn mòn của Thâm Uyên tăng vọt.”

Garos nghĩ đến khả năng tồi tệ nhất.

Có một khoảnh khắc, hắn hơi nhớ khoảng thời gian mình còn tranh giành ở hoang dã.

Lúc đó hắn chỉ cần lo tốt cho lãnh địa của mình, chuỗi ngày đơn giản và trực tiếp.

Những gì tranh đoạt đế quốc, khai phá Thâm Uyên, khám phá Tinh Không, chẳng qua chỉ là bối cảnh, không liên quan đến hắn, cùng lắm cũng chỉ là một chủ đề lúc tán gẫu.

Nhưng bây giờ thì khác rồi.

Hoang Thần cổ Lão đang nhìn chằm chằm trong Tinh Không, khoảng cách đến Bernardo ngày càng gần, trong Thâm Uyên còn có vô số ác ma đang nhỏ dãi, luôn sẵn sàng xâm lược Á Đặc Lan.

Những điều này, đều là những chuyện hắn cần phải đối mặt.

Chúng không tự động biến mất khi thực lực của hắn tăng lên, ngược lại sẽ trở nên lớn hơn và phức tạp hơn cùng với sự mở rộng của hắn.

Mỗi lần nghĩ đến, đều khiến Garos cảm thấy có chút cấp bách và bất an.

Tuy nhiên nhìn từ một góc độ khác, đây cũng là chuyện tốt.

Nó có thể đốc thúc con Hồng Thiết Long này không quên chí hướng ban đầu theo đuổi sức mạnh, không vì thành tựu và sự cường đại hiện tại mà sinh ra ý nghĩ lười biếng.

Bản thân áp lực cũng là một loại nhiên liệu.

Ngoài ra, Thần Thánh Áo Lạp tiếp quản Nộ Đào Long Vực cũng đã được một thời gian rồi.

Bạn lữ của hắn, Xích Ngân Long Đại Bác Lạp, cha mẹ của Đại Bác Lạp, cũng như vài hậu duệ mang huyết mạch Kim Thuộc Long, cũng đã từ Phục Ba Long Vực chuyển về lại Nộ Đào Long Vực.

Đây mới là quê hương lâu đời của gia tộc bọn họ.

Trước đây di cư đến Phục Ba Long Vực, chủ yếu vẫn là bất đắc dĩ.

Khi Nộ Đào Long Vực trở lại bình thường, có rất nhiều gia tộc Kim Thuộc Long trước đây di cư đến các Long Vực khác dần dần chọn cách quay về, mọi thứ đang từ từ khôi phục lại dáng vẻ ban đầu, hơn nữa còn tốt hơn trước.

Và lần này Garos đến Nộ Đào Long Vực, không phải là không có mục đích.

Một mặt, trước đó hắn ở Tiên Linh Hoang Dã không gặp Đại Bác Lạp, muốn đến xem sao; mặt khác, hắn quyết định tự mình thăm dò khe nứt Thâm Uyên đã khép lại.

Vị trí đại khái của khe nứt này, hắn đã biết thông qua Kim Long Phí Nặc Lý Tư.

“Hi vọng là thực sự không có vấn đề gì.”

Hắn thu cánh lại, từ mép vách núi gieo mình nhảy xuống.

Xào xạc.

Thân hình khổng lồ khi rơi xuống mặt biển, làm dấy lên một vòng sóng nước trắng xóa cuộn trào, bọt nước tung tóe, sau đó nhanh chóng chìm vào trong màu xanh thẳm.

Sau khi xuống nước, nước biển từ bốn phương tám hướng ùa tới, bao bọc lấy vảy của Cự Long, lạnh lẽo và nặng nề.

Nhưng cảm nhận của Garos không bị bất kỳ ảnh hưởng nào.

Đồng tử dọc của hắn trong nước biển vẫn sáng ngời, nhìn rõ mọi thứ, hoàn toàn không bị sự vẩn đục và bóng tối ảnh hưởng.

Hắn không ngừng lặn xuống.

Dòng nước trở nên nặng nề và lạnh lẽo hơn, nhiệt độ giảm mạnh cùng với sự gia tăng của độ sâu.

Những sinh mệnh trên cạn bình thường hoàn toàn không thể sinh tồn ở đây, sẽ chết đột ngột ngay lập tức, nhưng với thân hình của Garos, môi trường ở đây và trên đại lục không có gì khác biệt.

Cự Long vẫy chiếc đuôi dài, tiếp tục chìm xuống sâu hơn, dọc đường cuốn lên dòng chảy ngầm cuộn trào.

Ánh sáng xung quanh nhanh chóng mờ đi, từ xanh đậm chuyển sang tím thẫm, rồi chuyển sang bóng tối hoàn toàn, mặt biển trên đỉnh đầu đã biến mất, chỉ còn lại một màu đen đặc kịt.

Nhưng bóng tối này trong mắt hắn như không tồn tại.

Tầm nhìn của Chân Thực Chi Nhãn xuyên thấu bóng tối, chạm đến tận đáy biển.

Đó là đáy của một eo biển cực sâu, hai bên là những vách đá ngầm sừng sững, giống như hai lưỡi dao khổng lồ đang từ từ khép lại, hẻm núi ở giữa chật hẹp và sâu thẳm.

Trầm tích đen kịt bao phủ mỗi một tấc bề mặt đá, giấu đi địa mạo vốn có.

Đây chính là vị trí mà Tạ Phỉ Nhĩ Đức từng chiếm giữ và trấn thủ.

Garos đáp xuống, tứ chi chạm vào đáy biển mềm xốp, đầu móng vuốt lún vào một lớp trầm tích dày, sau đó, cổ hắn từng tấc từng tấc xoay quanh, nhìn quanh bốn phía, đồng tử dọc quét qua mọi khe đá và mọi chỗ lõm.

Cự Long hơi híp mắt lại, sau đó mạnh mẽ vỗ đôi cánh rồng, khuấy động một dòng nước mạnh mẽ.

Dòng chảy ngầm lướt qua đáy thung lũng, hất tung lớp trầm tích phủ trên bề mặt đá không biết đã bao nhiêu năm lên từng lớp từng lớp.

Bùn cát, vỏ sò vỡ, xác tảo biển, xương san hô vụn… tất cả bị cuốn vào dòng chảy ngầm, tạo thành một bức tường vẩn đục cuộn trào, lan tỏa nhanh chóng ra xung quanh.

Sau khi đám mây vẩn đục tan đi, đáy thung lũng lộ ra lớp đá nền bên dưới.

Trơn nhẵn hoàn chỉnh, hoa văn liên tục, không thấy bất kỳ dấu vết nứt gãy hay khép lại nào.

Ong.

Trong đôi mắt của Garos bừng lên ánh sáng sâu thẳm hơn, từng tấc từng tấc quét qua hẻm núi dưới biển sâu.

Nhưng, vẫn không nhìn ra bất kỳ sự bất thường nào.

Không có gì cả.

Giống như khe nứt Thâm Uyên chưa từng tồn tại.

“Khép lại hoàn hảo đến mức, ngay cả một chút tàn tích cũng không lưu lại.”

Hồng Thiết Long nhíu những chiếc vảy trên trán, phía trên xương mày gồ lên vài đường nét sâu hoắm.

Hắn đã đích thân xóa bỏ không chỉ một khe nứt Thâm Uyên, mỗi lần đều tạo ra chấn động cực kỳ lớn, đồng thời để lại dấu vết rõ ràng ở xung quanh, cho dù trải qua một thời gian dài cũng khó mà xóa sạch hoàn toàn.

Nhưng tình hình ở đây lại hoàn toàn trái ngược.

Quá đỗi sạch sẽ.

Giống như là, khe nứt đó đã tự động lặng lẽ khép lại, không để lại bất kỳ tàn dư nào.

Garos tiếp tục ở lại trong hẻm núi đáy biển vài giờ đồng hồ, kiểm tra cẩn thận nơi này.

Cuối cùng, không phát hiện ra bất kỳ mối họa ngầm nào còn sót lại.

“Độ nhạy cảm với cái ác của Tạ Phỉ Nhĩ Đức vượt xa ta.”

“Hắn đều cảm thấy không có vấn đề gì, ta nhìn không ra cũng là chuyện bình thường.”

“Có lẽ là thực sự đã khép lại hoàn hảo, tình huống này tuy hiếm gặp, nhưng trong truyền thừa cũng có ghi chép một vài ví dụ.”

Garos không còn cố chấp với việc này nữa.

Vút!

Hai cánh vung lên, thân hình Cự Long phá vỡ tầng tầng dòng nước, lao thẳng lên trời, dòng nước bị hắn xé ra một khoảng trống khổng lồ, sau đó ầm ầm khép lại sau lưng hắn.

“Ở đây.”

Một giọng nói quen thuộc vang lên.

Garos rũ mắt nhìn, thấy Xích Ngân Long Đại Bác Lạp đang đi dạo trên bãi biển, phía sau còn có Ngân Long Isanola đi theo.

Hắn bay lượn một vòng trên bầu trời đêm, rồi bổ nhào xuống hướng bãi biển.

Xích Ngân Long Đại Bác Lạp đứng ở mép ngấn thủy triều, lớp vảy màu bạc mật tỏa ra ánh sáng ôn nhuận dưới ánh trăng, cái đuôi nhẹ nhàng ve vẩy phía sau, mang theo một cảm giác thanh lịch bẩm sinh.

Trái lại, Ngân Long Isanola thì có dáng vẻ tùy ý hơn nhiều.

Nàng gần giống với Ngân Long thuần chủng hơn, nhưng hoàn toàn không có khí chất thanh lịch, đôi cánh buông thõng lỏng lẻo, thỉnh thoảng lại vươn một vuốt trước ra gẩy gẩy những bọt nước xô vào chân.

Nhìn thấy cha đáp xuống, cái đuôi của nàng khẽ lắc lắc, coi như là đã chào hỏi.

Garos đáp xuống bên cạnh họ, thu gọn đôi cánh.

Xích Ngân Long nghiêng đầu nhìn hắn, hỏi: “Vừa rồi xuống dưới nước làm gì vậy? Ngươi hình như đã ở dưới đáy nước rất lâu.”

Garos vẫy vẫy cái đuôi, hất những giọt nước đọng trên chóp đuôi xuống, rồi chậm rãi bước đến bên cạnh Đại Bác Lạp, đứng sóng vai với nàng.

Ngân Long Isanola đi theo phía sau, cách đó vài chục mét.

Nàng chớp chớp mắt, ngẩng đầu nhìn cha mẹ đang sóng vai bước đi, lặng lẽ đi theo sau lưng.

“Đi xem vị trí của khe nứt Thâm Uyên trước đó.”

Giọng Garos trầm chậm, nói: “Mặc dù Tạ Phỉ Nhĩ Đức cảm thấy không có vấn đề gì, cũng có những Cự Long khác xác nhận qua, nhưng để đề phòng rủi ro, ta vẫn nên tự mình đi xem một chuyến thì an tâm hơn.”

Xích Ngân Long nhìn hắn, hỏi: “Tình hình thế nào?”

“Trông có vẻ không có vấn đề gì.”

Garos nói: “Khe nứt khép lại rất triệt để, sạch sẽ và hoàn hảo hơn ta tưởng tượng nhiều, không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào còn sót lại, có lẽ là không còn mối họa ngầm nào nữa.”

“Nhưng cũng không thể hoàn toàn bỏ mặc.”

“Sau này, ta sẽ phái một số rồng xuống dưới đó canh gác thường xuyên, duy trì quan sát, ngộ nhỡ có biến đổi gì, ít nhất cũng có thể phát hiện ngay từ đầu.”

Đại Bác Lạp gật đầu: “Đối mặt với Thâm Uyên, có cảnh giác đến đâu cũng không thừa.”

Sau đó, nàng không hỏi thêm về chủ đề này nữa.

Xích Ngân Long nghiêng đầu, ánh mắt vượt qua vai Garos, liếc nhìn Isanola đang đi theo phía sau, rồi quay lại, giọng điệu trở nên nhẹ nhàng hơn vài phần.

“Tạm gác những chuyện này lại đi, đêm nay không bàn chuyện này nữa.”

Chóp đuôi của nàng khẽ vểnh lên, chỉ về phía quần đảo đá ngầm không xa: “Ta vừa rồi định đi câu cá với Isanola, đã ngươi đến rồi, thì cùng đi đi.”

Garos nhìn theo hướng đuôi của nàng.

Quần đảo đá ngầm đang tỏa ra ánh sáng trầm đục dưới ánh trăng, thủy triều lên xuống giữa các rạn đá, có thể nhìn thấy bóng dáng cá biển bơi lội dưới nước, thỉnh thoảng có một hai bóng bạc lóe lên rồi vụt biến mất dưới mặt nước.

Garos hỏi: “Câu cá?”

Xích Ngân Long khẽ chớp mắt, nở nụ cười nhẹ: “Đúng, dùng đuôi.”

Câu bằng đuôi, là một trong những hoạt động giải trí rất được các Kim Thuộc Long trẻ tuổi yêu thích.

Thả đuôi xuống nước, dùng sự đung đưa của vảy đuôi để thu hút đàn cá, đợi khi cá cắn vào đuôi thì giật mạnh lên.

Mặc dù đơn giản, nhưng đầy ắp thú vui, được truyền từ đời này sang đời khác giữa các Kim Thuộc Long.

Garos trước đây cũng từng cùng Đại Bác Lạp câu cá bằng đuôi, nhưng đó đã là chuyện của rất lâu về trước rồi.

Cùng với sự trưởng thành, hắn càng đắm chìm vào sự lớn mạnh của bản thân, ngày càng ít tham gia những trò giải trí này, Đại Bác Lạp cũng chưa từng ép buộc mời hắn.

Nếu hắn từ chối, Đại Bác Lạp cũng sẽ không nói gì.

Nhưng dưới ánh nhìn đầy mong đợi của Xích Ngân Long, Garos cười một tiếng, đồng ý: “Được thôi, chúng ta cùng đi.”

Ngay sau đó, cả ba con rồng cùng thu nhỏ kích thước.

Dù sao, Isanola nhỏ nhất trong số họ cũng đã trưởng thành thành một Cự Long Truyền Kỳ, thân hình to lớn, khỏe mạnh, không có mấy rạn đá nào đủ sức chứa hình dáng nguyên bản của họ chen chúc lên đó.

Vảy giáp thu gọn, nén lại trong ánh sáng.

Thân hình khổng lồ nhanh chóng trở nên tinh gọn và linh hoạt, đáp xuống quần đảo đá ngầm nhô lên khỏi mặt nước.

Đại Bác Lạp thành thạo bước đến mép một rạn đá bằng phẳng nhất.

Nàng nghiêng người, từ từ thả chóp đuôi xuống nước, vảy đuôi khẽ đung đưa dưới mặt nước, tạo ra từng gợn sóng lăn tăn.

Isanola ngồi xổm trên một rạn đá khác, cũng thả đuôi xuống nước.

Tư thế của nàng uể oải, chóp đuôi gần như treo lơ lửng bất động trong nước, giống như nghĩ rằng cá sẽ tự đâm đầu vào đuôi nàng vậy, dáng vẻ hoàn toàn không bận tâm.

Garos tìm một chỗ ngồi cạnh Đại Bác Lạp, thả đuôi xuống mặt nước.

Ngay cả sau khi đã biến hình, phần đuôi của Hồng Thiết Long vẫn to dài, vảy giáp cũng dày cộm hơn, khi xuống nước tạo ra một vòng sóng không nhỏ, khiến vài con cá nhỏ đang bơi lượn gần đó giật mình hoảng sợ chạy tán loạn.

Hắn nghĩ ngợi một lát, rồi nhìn sang Xích Ngân Long.

“Nếu chỉ câu cá không thì e là hơi chán, hay là chúng ta thi thố chút gì đi.”

Đại Bác Lạp ngoảnh đầu nhìn hắn, trong mắt hiện lên một tia ngạc nhiên.

Garos nói: “Thi xem trong vòng một giờ ai câu được nhiều cá nhất.”

Đại Bác Lạp gật đầu: “Được.”

Ngay lập tức, sau một thoáng suy nghĩ, nàng đảo mắt, nói: “Nếu chàng thua, thì hãy gác lại mọi chuyện khác, yên tâm ở lại Nộ Đào Long Vực bên ta một tháng, thế nào?”

Garos nhìn nàng, rồi bật cười trầm thấp: “Được.”

Đại Bác Lạp lại hỏi: “Vậy nếu người thắng là chàng thì sao?”

Garos khẽ lắc đầu, nói: “Ta chưa nghĩ ra, đợi ta thắng rồi hẵng hay.”

Isanola bên cạnh lúi húi thò đầu qua, đuôi vẫn ngâm trong nước nhưng thân hình đã nghiêng đi một nửa, thích thú đưa đầu lại gần hơn một chút.

“Cái đó… cha, mẹ, nếu con thắng thì sao?”

Nàng yếu ớt lên tiếng hỏi.

Hai con Cự Long đồng loạt quay đầu nhìn nàng một cái, rồi lại đồng loạt quay đi, như thể chưa nghe thấy gì.

Isanola rụt cổ lại.

“Đáng ghét, bị làm lơ rồi.”

“Trong mắt họ dường như hoàn toàn không có mình.”

Nàng nhỏ giọng lầm bầm một câu, bĩu môi ngồi xổm lại ngay ngắn, cái đuôi lại treo lơ lửng trong nước.

Ánh trăng trải dài trên mặt biển, sóng nước lấp lánh trải ra thành một vùng kim cương vụn màu trắng bạc, không ngừng thay đổi hình dạng theo sự lên xuống của thủy triều.

Đuôi của ba con rồng đều buông thõng, tĩnh lặng chìm dưới mặt nước, mỗi người giữ một tư thế khác nhau.

Đuôi của Đại Bác Lạp chầm chậm uốn lượn trong nước.

Động tác của nàng uyển chuyển và chuẩn xác, mỗi lần khẽ đung đưa đều kéo theo một vòng xoáy nước nhỏ xíu, xoáy tròn, như có sinh mệnh thu hút đàn cá xung quanh lại gần.

Chẳng bao lâu sau, đuôi nàng bỗng khẽ giật một cái, hất lên mang theo một con cá biển màu trắng bạc.

Thân cá vùng vẫy hai cái dưới ánh trăng, rồi bị quăng lên rạn đá.

Câu cá bằng đuôi là một công việc đòi hỏi kỹ thuật.

Và Đại Bác Lạp rõ ràng rất thành thạo kỹ thuật này.

Nàng khá hài lòng với thành quả của mình, quay đầu lại, hất cằm về phía Hồng Thiết Long, biểu cảm giống y hệt như hồi còn trẻ.

Nhưng ngay sau đó, dường như cảm thấy như vậy không đủ chín chắn.

Vẻ đắc ý vừa nãy lóe lên rồi vụt tắt, biểu cảm của Đại Bác Lạp lại trở về vẻ thản nhiên như không.

Thời gian tĩnh lặng trôi qua.

Từng con cá được Đại Bác Lạp câu lên, màu bạc, màu xanh, có vằn, đủ các chủng loại, cá thu được trên rạn đá dần dần chất thành một đống nhỏ.

Nàng câu được số lượng nhiều nhất, động tác vững vàng nhất, cứ cách một lúc đuôi lại vung lên một con.

Tiếp đến là Isanola.

Mặc dù tư thế của nàng uể oải, nhưng thỉnh thoảng cũng có cá tự cắn vào vảy đuôi của nàng, bị nàng thuận thế quăng lên bờ, động tác khá là gọn gàng.

Cuối cùng mới là Garos.

Đuôi của hắn to dài, từng chiếc vảy rồng tựa như lưỡi đao sắc bén, dưới nước cũng mang theo một luồng khí lạnh lẽo.

“Cha, người sắp thua rồi đấy.”

Isanola liếc nhìn, lên tiếng.

“Không, ta vẫn còn tuyệt chiêu.”

Hồng Thiết Long nghiêm túc nói.

Hắn điều chỉnh lại tư thế ngồi cho ngay ngắn, ánh mắt sâu thẳm nhìn xuống nước biển.

“Hỡi những chú cá, ta hy vọng các ngươi có thể tự mình cắn câu, dâng hiến sinh mạng của các ngươi cho vị chủ nhân vĩ đại của Thần Thánh Áo Lạp.”

Hắn nói.

Giây tiếp theo, mặt biển tức thì sôi sục, và không phải là ẩn dụ, mà là sôi sục thực sự.

Mặt biển xung quanh toàn bộ rạn đá cuộn trào dữ dội, bọt trắng và bọt sóng không ngừng sủi lên, đàn cá từ bốn phương tám hướng kéo tới.

Cá vảy bạc, cá vây xanh, lươn đốm…

Thậm chí có vài con cá biển sâu bình thường tuyệt đối không thể bơi đến vùng nước nông cũng lật ngửa bụng lao tới.

Chúng kết thành từng đàn từng lũ lao về phía đuôi của Garos, tranh nhau cắn vào vảy đuôi của hắn, chen chúc thành một cục xung quanh.

Vài con to hơn một chút trực tiếp nhảy lên khỏi mặt nước, rớt bịch xuống rạn đá, vẫn còn không ngừng giãy giụa.

Mắt Garos hơi sáng lên.

Đuôi hắn cuộn một cái rồi vung lên, một lần kéo theo ba năm con cá lấp lánh ánh bạc, vững vàng rơi xuống rạn đá bên cạnh, lại vung, tiếp tục vung, một chuỗi động tác dứt khoát lưu loát, cá thu được trên rạn đá phình to lên nhanh chóng.

Isanola kinh ngạc đến mức há hốc mồm.

“Ăn gian! Cha, người đường đường là Hoàng Đế sao có thể ăn gian chứ?!”

Nàng lớn tiếng la lên.

Đuôi của Garos vẫn không ngừng quăng cá lên bờ, đồng thời nghiêm trang nói: “Ta không hề sử dụng bất kỳ phép thuật nào, những con cá này là tự nguyện cắn câu, ăn gian chỗ nào?”

Đại Bác Lạp nghiêng đầu nhìn cảnh tượng tưng bừng bên phía hắn.

Nàng không nói gì, chỉ quay lại chuyên tâm vẫy đuôi, tiếp tục thu hút đàn cá.

“Ha ha ha, xem ra ta sắp thắng rồi.”

Hồng Thiết Long khẽ ngẩng đầu, cười lớn, đuôi vung càng nhanh hơn.

Nhưng ngay sau đó, dường như vì quá vui mừng, một phút bất cẩn, hắn không thu được Long uy, để lộ ra một chút.

Chút Long uy này nhỏ nhoi đến mức không đáng kể.

Trong trạng thái bình thường của hắn, thậm chí còn không được gọi là Long uy, chỉ là một tia khí tức cực kỳ nhạt.

Tuy nhiên, đối với đàn cá tụ tập quanh đuôi hắn, lại giống như toàn bộ đại dương đột ngột biến thành Thâm Uyên.

Khí tức từ kẻ săn mồi trên đỉnh chuỗi thức ăn khuếch tán ra, tạo thành sự uy hiếp áp đảo đối với tất cả những sinh vật yếu ớt nằm trong phạm vi cảm nhận.

Đàn cá vừa nãy còn tranh nhau tụ tập về phía hắn, giây tiếp theo liền hoảng loạn tháo chạy tán loạn.

Vảy bạc cuộn trào, nước bắn tung tóe, chỉ tốn chưa đến hai nhịp thở, xung quanh đuôi hắn đã trống hoác một khoảng lớn, không còn một con cá nào.

Nụ cười của Garos tắt lịm.

Thời gian lặng lẽ trôi qua theo tiếng thủy triều lên xuống.

Cuối cùng, một giờ đồng hồ đã hết.

Xích Ngân Long vung đuôi, quăng con cá cuối cùng lên rạn đá, sau đó thu chóp đuôi lại, thanh lịch ngồi khoanh chân, liếc nhìn đống cá chất đầy ắp bên mình, rồi lại nhìn sang bên Garos.

Nửa đầu thì chất đống kha khá, nhưng nửa sau thì gần như không thêm được con nào.

“Garos, ta thắng rồi.”

Nàng không chờ nổi mà lên tiếng, cằm hếch lên, đuôi vểnh cao, dáng vẻ đoan trang trước đó biến mất tăm.

Garos gật gật cái đầu: “Coi như nàng lợi hại, ta cam bái hạ phong.”

Nói xong, hắn nhảy sang rạn đá nơi Đại Bác Lạp đang ngồi.

Hồng Thiết Long cúi đầu nhìn Đại Bác Lạp, giọng nói dịu dàng xuống: “Một tháng tiếp theo, ta không quản chuyện gì nữa, chỉ ở đây, bên cạnh nàng.”

Ánh mắt giao nhau.

Dưới ánh nhìn rực lửa của Hồng Thiết Long, Đại Bác Lạp lại một lần nữa cúi đầu xuống như vô số lần trước đây.

Ánh mắt nàng rơi trên lớp vảy của hai chân trước, khóe miệng khẽ mím lại, vẫn e lệ như mọi khi.

Nhưng nàng rất nhanh chóng lấy lại can đảm, ngẩng đầu lên, dũng cảm nhìn thẳng vào mắt Hồng Thiết Long.

Gió đêm từ mặt biển thổi tới, mang theo tiếng vọng của thủy triều.

Đại Bác Lạp từ từ xích lại gần, áp sát cơ thể vào bên cạnh Garos, vai và cổ tì lên ngực hắn, cái đuôi của Hồng Thiết Long vắt qua rạn đá, nhẹ nhàng khoác lên sườn nàng, chóp đuôi hờ hững vắt lên đuôi nàng.

Màn đêm rực rỡ, các vì sao lặng lẽ tỏa sáng, dường như thu trọn mọi ánh sáng vào trong vịnh biển tĩnh lặng này.

Phía sau, Isanola ngồi xổm trên rạn đá của mình.

Mặc dù dường như lại bị làm lơ, nhưng nàng cảm thấy như vậy cũng không tệ.

Ngân Long không có ý định làm phiền, nàng ngậm một con cá trong miệng, cái đuôi vẫn ngâm trong nước khẽ đung đưa, nhìn hai bóng dáng nép vào nhau phía trước, say sưa nhai nhóp nhép.