Chương 718: Liên Minh Thiện Long? Sau này đừng liên lạc nữa, ta sợ Áo Lạp hiểu lầm.

Các vị, tiếp theo các ngươi có thể tự do đi lại trong Xích Đế Vương Thành, tùy ý tham quan du ngoạn, bất kỳ nơi nào các ngươi có hứng thú đều có thể đến xem.

Toàn thân chúng mang một màu sắc lạnh lẽo, lớp giáp kim loại dày cộm vô song, toát lên vẻ cứng cáp không thể phá vỡ, các góc cạnh thì như được đẽo gọt bằng đao búa, đứng bất động xung quanh tường vương thành, hệt như những bức tượng vô tri.

Chúng từng là thứ vũ khí tối thượng của một Vân Trung Đế Quốc  hùng mạnh tột đỉnh. Đế Quốc đó nay đã hóa thành cát bụi của lịch sử, còn chúng, giờ đây tồn tại vì Thần Thánh Áo Lạp, là những người gác đền của vương thành này.

Thời kỳ đỉnh cao của Đế Quốc Hoắc Nhĩ Đăng cũng chỉ có một cái, và Phù Pháp Uy Nhĩ ở phút cuối cũng đã giao nộp phương pháp chế tạo nó cho Thần Thánh Áo Lạp.

Sau khi thống nhất toàn bộ Bối Nhĩ Nạp Đa, Thần Thánh Áo Lạp đã tập hợp tài nguyên từ khắp nơi với hiệu suất cao hơn, chế tạo ra hai pho Bạch Kim Chi Tinh, trấn giữ ngay trong vương thành, đồng thời có thể tức tốc chi viện chiến đấu ở bất kỳ đâu trên Bối Nhĩ Nạp Đa.

Nếu có ai nghĩ rằng, Thần Thánh Áo Lạp đang bận bịu với đại viễn chinh, nên hậu phương trống rỗng, thì kẻ đó đã sai lầm tai hại rồi.

Tiên Linh Hoang Dã, Lưu Hoàng Chi Địa, đại lục Goblin vừa mới chiếm đóng… tài nguyên từ khắp nơi đổ dồn về Bối Nhĩ Nạp Đa, hành tinh này dần được vũ trang đến tận răng, tổng hành dinh của Thần Thánh Áo Lạp vững như thành đồng vách sắt.

Thế nhưng, trực giác của một Huyền Thoại Thiên Mệnh lại mách bảo Ngân Long một sự cảnh giác tột độ từ sâu thẳm tâm can, thậm chí có thể nói là run rẩy, cảm nhận được mối nguy hiểm chết người. Cảm giác này, tuyệt đối không thể nào đến từ một Huyền Thoại cùng cấp.

Già Bách Liệt vẫn giữ nụ cười trên môi, đáp lời: Chưa đạt đến tầng thứ Bất Hủ, lấy tư cách gì để làm vũ khí của Đế Quốc chứ?

Đi đi, đi gặp gỡ những sinh mệnh đến từ các thế giới đã bị Đế Quốc chinh phục, ta đã thu xếp ổn thỏa rồi, các ngươi có thể đồng hành cùng họ một đoạn, đôi bên trò chuyện, tìm hiểu thêm về thế giới của nhau.

Ta còn có việc quan trọng phải làm, xin phép không tiếp các vị nữa. Hẹn gặp lại vào ngày đại lễ, chúc các vị có một chuyến đi vui vẻ.

Dứt lời, Kim Long để lại một địa chỉ cụ thể cho ba người, vỗ cánh, hóa thành một luồng ánh sáng vàng rực, bay vút đi mất hút nơi chân trời.

Thanh Đồng Long nhìn theo hướng hắn ta vừa biến mất, lầm bầm: Vứt ba chúng ta ở đây, hắn ta dường như chẳng hề mảy may lo sợ chúng ta bắt gặp những thứ không muốn cho ai thấy ở nơi này.

Hoàng Đồng Long Hoắc Nhĩ Đặc bật cười nhạo báng, nói: Mở to mắt ra mà nhìn cho kỹ! Sự vinh quang của Đế Quốc loài rồng này chói lóa đến mức gần như làm mù mắt ta rồi. Ta nói thật với các ngươi, giờ ta chẳng thiết tha quay về nữa đâu, ta muốn ở lỳ lại đây mãi mãi.

Một ngày làm rồng Áo Lạp, cả đời làm rồng Áo Lạp. Từ nay trở đi, ta chính thức là rồng của Thần Thánh Áo Lạp. Liên Minh Thiện Long à, đừng liên lạc với ta nữa, ta sợ Áo Lạp hiểu lầm.

Bọn họ thành lập Liên Minh Thiện Long ở đại lục Mạc La, vốn dĩ cũng chỉ để sưởi ấm cho nhau, chứ chẳng mang theo cương lĩnh hay lý tưởng cao cả nào, tụ tập lại với nhau, cũng chỉ để có một chỗ dung thân tàm tạm.

Ngân Long liếc nhìn ông ta, nhắc nhở: Ngươi muốn gia nhập, thì cũng phải xem Đế Quốc này có chịu thu nhận ngươi hay không đã. Những Cự Long ở đây đều vô cùng đặc biệt, chúng ta – những kẻ ngoại đạo này, e rằng vừa nhìn là bị nhận ra ngay.

Mỗi một Cự Long ở đây dường như đều được tái sinh, toát lên sự tự tin và khí phách hiên ngang từ trong xương tủy, khác biệt hoàn toàn với những con rồng lầm lũi sống qua ngày trên đại lục Mạc La như bọn họ.

Đi thôi, trước tiên cứ đi gặp gỡ những sinh mệnh cũng đến từ các Vật Chất Thế Giới khác giống chúng ta xem sao, để xem trong mắt họ,

Ba con Kim Thuộc Long cùng dang rộng đôi cánh, bay lướt qua bầu trời vương thành, hướng về địa điểm mà Già Bách Liệt đã cung cấp.

Không gian ở đây vô cùng thoáng đãng, rộng bằng cỡ vài cái quảng trường vương thành cộng lại, bên trong bày biện đủ loại thiết bị tập luyện, hơn nữa còn được thiết lập rất nhiều khu vực đặc biệt như trường lực siêu trọng lực, trường lực trì trệ, trường lực phản ma pháp v.v.

Tại khu vực này, một nam chiến binh nhân loại đang cùng đám chiến hữu tập luyện hăng say đến quên trời quên đất, trên người tỏa ra hơi nóng hôi hổi, mồ hôi nhễ nhại rơi xuống.

Giờ đây thân hình của Phil đã sớm thoát khỏi cái vẻ gầy gò ốm yếu, lột xác trở nên vạm vỡ cường tráng, toàn thân không có lấy một chút mỡ thừa, từng thớ cơ nổi cộm lên như những khối đá tảng, căng phồng cuồn cuộn theo từng nhịp chuyển động.

Sự u uất chất chứa oán hận giữa đôi lông mày cậu khi xưa, nay cũng đã được thay thế bằng sự kiên nghị vững chãi tựa sắt thép.

Cậu nhắm mắt lại, tĩnh tâm cảm nhận từng khối cơ bắp căng cứng nhức mỏi trên cơ thể mình, rồi hài lòng gập cánh tay lại, phô diễn khối cơ bắp tay cuồn cuộn, nở một nụ cười rạng rỡ với một người sói cũng đang nghỉ ngơi ngay bên cạnh.

Thành thật mà nói, môi trường và thiết bị ở đây thực sự quá đỗi hiện đại. Ngay cả một Huyền Thoại như tôi cũng có thể thực hiện đủ loại bài tập thể lực ở nhiều mức độ khác nhau, mỗi ngày trôi qua tôi đều có thể chạm tới giới hạn của bản thân.

Qua sự rèn giũa khắc nghiệt của chiến tranh, cấp độ sinh mệnh của Phil đã tăng tiến vượt bậc, giờ đây cậu đã chính thức bước vào hàng ngũ Huyền Thoại.

Điều khiến cậu kinh ngạc là, dẫu bản thân đã là Huyền Thoại, ở đây vẫn có vô số máy móc và sân bãi phù hợp để sử dụng. Ví dụ như thiết bị cậu vừa tập lúc nãy, được khắc những phù văn siêu trọng lực và phong ấn pháp thuật, chỉ cần chạm tay vào là lập tức khiến dòng chảy năng lượng trong cơ thể trở nên trì trệ, buộc cậu chỉ có thể phát huy sức mạnh thuần túy của cơ bắp.

Sức mạnh thuộc về chính bản thân, vinh quang nảy mầm từ mồ hôi và xương máu. Đừng nói là cậu, Phil, ngay cả Cự Long cấp Huyền Thoại khi đến đây, cũng có thể tìm thấy môi trường thích hợp để tự rèn giũa, ngay cả những vị Bất Hủ cao cao tại thượng cũng không phải là ngoại lệ.

Là chọn ở lại Thần Thánh Áo Lạp, trở thành một thần dân Áo Lạp chính thức, hay là trở về đại lục Goblin, làm một tay cường hào bá chủ một phương, thay Đế Quốc trấn giữ, bảo vệ cương thổ, tận hưởng quãng đời còn lại trong nhung lụa?

Trong suốt cuộc đại viễn chinh, mỗi một kẻ địch bị tiêu diệt, chiến binh đều nhận được điểm công trạng tương xứng, được ghi chép cẩn thận bởi một số tạo tác luyện kim đi theo quân đội.

Dù Phil chỉ tham gia với tư cách tòng quân, không thuộc biên chế của quân đoàn chính quy Đế Quốc, cậu vẫn có quyền nhận được công trạng.

Cậu đã phô diễn sự dũng mãnh phi thường trên chiến trường, không ngừng lột xác giữa núi thây biển máu, từng bước dấn thân vào cảnh giới Huyền Thoại, sát cánh chiến đấu cùng Dã Lang Chiến Tranh ở tuyến đầu khốc liệt nhất, lập nên vô số chiến công hiển hách. Cậu chính là nhân vật tiêu biểu nhất trong toàn bộ lực lượng tòng quân.

Phil lắc đầu, dứt khoát đáp: Chiến trường mới là chốn nương thân của tôi, tôi đã quyết định sẽ tiếp tục phục vụ quân ngũ.

Sự đáp đền duy nhất của tôi, là biến bản thân thành ngọn đuốc, thiêu rụi mọi chướng ngại cản bước tiến viễn chinh của Đế Quốc, cháy cho đến giây phút cuối cùng của cuộc đời.

Những người lính tòng quân Đế Quốc như Phil, sau khi chiến tranh khép lại, ngoài việc giải ngũ hồi hương, họ cũng có thể lựa chọn tiếp tục cống hiến, hoặc đảm nhận việc chỉ huy những người lính tòng quân khác, dìu dắt lớp lính mới theo sau, hay gia nhập vào một quân đoàn chính quy nào đó, trở thành nanh vuốt sắc bén thực sự của Đế Quốc.

Dã Lang Chiến Tranh đã cứu rỗi cuộc đời cậu, giữa cậu và một số chiến binh Dã Lang Chiến Tranh cũng đã hình thành một tình bạn vô cùng khăng khít, sâu thẳm trong tim cậu đã quyết định trở thành một phần của

Người sói nhướng mày, có vẻ bất ngờ: Không muốn giải ngũ để hưởng thụ cuộc sống sao? Rất nhiều người trong đội tòng quân đều ôm mộng đó đấy, mà cũng phải thôi, chiến đấu vì một cuộc sống tốt đẹp hơn sau này cũng là lẽ thường tình.

Phil không trả lời mà vặn ngược lại: Đừng chỉ nói mỗi tôi, một Dã Lang Chiến Tranh như anh, sau khi chiến tranh kết thúc, chẳng phải cũng có thể

Làm sao thú vị và sảng khoái bằng việc vùng vẫy qua lại giữa muôn vàn Vật Chất Thế Giới khác biệt, thỏa sức tắm mình trong chém giết và lửa đỏ?

Chứng kiến phòng tuyến của kẻ địch sụp đổ ngay trước mắt, lắng nghe khúc khải hoàn vang vọng bên tai, Phil, người anh em nhân loại của tôi, thứ cảm giác đó mới tuyệt vời làm sao.

Những chiến binh như họ, từ lâu đã ngụp lặn trong máu và lửa, cơ thể này vốn đã không thể quen với cuộc sống thái bình tĩnh lặng.

Sau khi kết thúc một cuộc chiến nào đó, họ có lẽ rất hào hứng với một kỳ nghỉ ngắn hạn, tận hưởng những phút giây yên bình hiếm hoi. Thế nhưng, thời gian càng trôi đi, họ sẽ càng cồn cào nhớ nhung chuỗi ngày chiến đấu khốc liệt, tay chân lại bắt đầu ngứa ngáy.

Những thất bại liên tiếp có thể làm nhụt ý chí chiến đấu, nếu cứ liên tục nếm mùi thất bại, có lẽ họ sẽ không mang suy nghĩ đó.

Tuy nhiên, niềm hưng phấn và vinh quang gặt hái từ những chiến thắng liên hoàn, lại có sức hút mãnh liệt hơn bất kỳ sự thụ hưởng vật chất đơn thuần nào, những lạc thú tầm thường hoàn toàn không có cửa để so bì.

Tuy rằng đám người này tinh thần sung mãn, thể trạng vạm vỡ khỏe khoắn, nhưng từ thần thái, cử chỉ cho đến phong cách ăn mặc, vẫn tồn tại những nét khác biệt so với những thần dân Áo Lạp chân chính, chỉ cần tinh ý một chút là có thể nhận ra.

Ba con Kim Thuộc Long gập cánh hạ cánh xuống, đồng thời từ từ biến hình thành dạng người, cuối cùng nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất, sải bước về phía Phil.

Tuy khoảnh khắc chứng kiến hình dạng Cự Long vừa rồi rất chóng vánh, nhưng Phil cũng khẽ nheo mắt, chỉ liếc qua đã dám chắc, ba kẻ này

không phải Cự Long của Áo Lạp. Hình dạng của chúng có sự chênh lệch rõ rệt so với Cự Long Áo Lạp, trạng thái tinh thần cũng sai sai, thiếu vắng thứ khí chất

Ngân Long đi thẳng vào vấn đề, hỏi: Ngươi có phải là con người… đến từ thế giới đã bị Thần Thánh Áo Lạp chinh phục không?

Sau khi dứt lời, cậu khựng lại một nhịp, rồi hỏi: Nhìn bộ dạng các người……. cũng đến từ một thế giới nào đó, đã bị Đế Quốc

Đây là một bản vẽ vĩ đại nhắm đến vô số thế giới cùng một lúc, quy mô to lớn vượt quá sức tưởng tượng của phàm nhân, và cậu, vô cùng vinh hạnh, được hóa thân thành một tia lửa nhỏ bé trên bản vẽ vĩ đại đó.

Người sói đứng cạnh lẩm nhẩm cái tên này, bỗng nhe răng cười, nói: Có phải là Vật Chất Giới cấp sao cao mang bí danh Đại Phần Mộ không? Hê, thế thì các người chắc hẳn đang được Đế Quốc coi là đối tác chiến lược rồi, vận may của các người không tệ đâu.

Người sói lắc đầu vẻ tiếc nuối, giải thích: Tôi nghe loáng thoáng, Đại Phần Mộ sẽ do nhiều quân đoàn cùng lúc phụ trách, nhưng không

Nghe giọng điệu này, danh sách viễn chinh của Thần Thánh Áo Lạp đang nhắm đến hàng loạt thế giới cùng lúc, hơn nữa mỗi thế giới đều được phân loại cấp sao rạch ròi, và giao phó cho những quân đoàn tương ứng.

Hơn nữa, dám chuẩn bị kỹ lưỡng và đưa vào thực tiễn như vậy, Thần Thánh Áo Lạp quả thực không thể bị coi là một Đế Quốc tầm thường được.

Ngân Long cố nén sự xao động trong lòng, tiếp tục cất lời: Phil…… Về những thế giới đã bị Thần Thánh Áo Lạp chinh phục, ta có vài

Trong quân đoàn của Thần Thánh Áo Lạp, hiệu suất luôn được đặt lên hàng đầu. Sự thẳng thắn, không vòng vo là phong cách mà ai cũng ưa thích, những kẻ dông dài lươn lẹo mới

Quá trình chinh phục bắt đầu như thế nào? Và sau khi chinh phục xong, họ lại có những động thái gì? Thái độ và cách thức xử lý của Thần Thánh Áo Lạp đối với những kẻ quy thuận và những kẻ ngoan cố chống đối, ra sao?

Phil có chút hoa mắt chóng mặt, đưa tay day day thái dương, nói: Không thể hỏi từng câu một được à? Trút một hơi ra lắm câu hỏi

Thần Thánh Áo Lạp không hề hành xử tàn bạo khát máu, và cũng hiếm khi áp dụng các biện pháp đàn áp tàn nhẫn đối với những người dân thấp cổ bé họng.

Sau khi đánh chiếm một khu vực, việc đầu tiên mà quân đoàn Đế Quốc thường làm, là xử lý triệt để đám lãnh chúa quý tộc và

tầng lớp thống trị vốn vẫn luôn cưỡi cổ đè đầu dân chúng, vơ vét sạch sành sanh của cải của chúng, và tập trung gom về một mối.

Đối với những kẻ quy hàng trung thành, Đế Quốc ban tặng sự bảo hộ và lợi lộc. Còn đối với những kẻ phản kháng cứng đầu, những kẻ bóc lột, việc trừng trị không

Những kẻ chinh phục thông thường thường có xu hướng cướp bóc kho báu bản địa, bóc lột người dân, sau khi vơ vét cạn kiệt liền phủi đít rời đi.

Cách làm của Thần Thánh Áo Lạp lại hoàn toàn khác biệt. Sau khi tịch thu tài sản của các lãnh chúa quý tộc, nắm trong tay nguồn lực khổng lồ, họ bắt tay ngay vào công cuộc kiến thiết quy mô lớn.

Tái phân bổ lại công ăn việc làm và nguồn lực cho người dân bản địa. Nhờ vậy, mọi chỉ số phát triển của khu vực đó tăng vọt

đáng kinh ngạc, có thể thấy rõ bằng mắt thường. Ban đầu, người dân có thể vẫn còn sợ hãi hoặc mang tâm lý bài xích, nhưng dần dà, trước những lợi ích thiết thực hiện hữu,

Một người lính tòng quân nhân loại lên tiếng: Nhưng thực tế đã chứng minh, trước kia đám lãnh chúa khốn khiếp đó, một năm vơ vét của chúng tôi hơn phân nửa

tiền thuế, người chết đói đầy đường cũng chẳng ai ngó ngàng. Thế nhưng từ khi Đế Quốc đến, những nhu cầu cơ bản như thức ăn, nước uống, thuốc men, gần như đều được chu cấp miễn phí. Hơn nữa, toàn bộ tài sản của đám lãnh chúa kia đều được đem ra phân phát lại cho chúng tôi.

Và khi đã hoàn tất việc chiếm lĩnh toàn bộ Vật Chất Giới, Thần Thánh Áo Lạp cũng không vì thế mà đánh thuế vô tội vạ, bóc lột đến cạn kiệt.

Đế Quốc hiểu rất rõ tầm quan trọng của việc phát triển bền vững, năm này qua năm khác vẫn tiếp tục đầu tư vào cơ sở hạ tầng, không ngừng nâng cao trình độ

văn minh của khu vực. Sau đó, bằng những công nghệ tiên tiến hơn, hiệu quả vượt trội hơn, thông qua quy hoạch bài bản, họ mới bắt đầu khai phá và

Cách làm việc chú trọng hiệu suất, mọi thứ đều được sắp xếp ngăn nắp trật tự. Đối với những kẻ quy phục thì vô cùng độ lượng khoan dung, thậm chí sẵn sàng chia sẻ các loại kỹ

thuật và tri thức cao cấp, cải thiện mức sống cho những kẻ thần phục. Thế nhưng đối với những kẻ thù ngoan cố không chịu khuất phục, lại tàn nhẫn đến tột cùng,

nhổ cỏ tận gốc, tuyệt đối không chừa lại mầm mống hiểm họa. Đáng sợ là, ngay cả việc diệt chủng, họ tiến hành cũng chẳng hề gợn chút cảm giác áy náy nào.

Dù đã cùng nhau tạo nên Liên Minh Thiện Long ở đại lục Mạc La, nhưng rồng thiện chưa bao giờ đồng nghĩa với sự nhân từ mù quáng.

Kim Thuộc Long chỉ tỏ ra thân thiện với những sinh vật cùng phe phái, những sinh vật có chung quan điểm, và cũng sẵn sàng dang rộng đôi cánh chở che cho kẻ yếu.

kẻ độc ác đứng ở thế đối nghịch, Kim Thuộc Long luôn tàn nhẫn lạnh lùng như mùa đông buốt giá, ra tay kết liễu nhanh gọn và dứt khoát hơn bất kỳ ai.

Đế Quốc này chắc chắn là một Đế Quốc Cự Long đích thực, đang chứng minh cho biết bao thế giới thấy sức mạnh và thuật trị quốc của Long Tộc: ra tay

Gần như toàn bộ cư dân trong vương thành đều đã bước ra khỏi nhà, biển người mênh mông, chen lấn xô đẩy, trải dài tít tắp

Dù bây giờ vẫn chưa chính thức bắt đầu, nhưng mọi người đã túc trực chờ đón. Từng chủng tộc khác nhau dưới trướng Đế Quốc cùng tề tựu

trên một mảnh đất, nhưng lại không có mấy sự xung đột hay ồn ào cãi vã. Tất cả đều hướng về một phía, chung một lòng mong đợi.

Ba con Kim Thuộc Long cũng bay lơ lửng trên không trung, cảm nhận bầu không khí rộn rã nơi đây, và kiên nhẫn quan sát chờ đợi.

Ngay cả đối với những Cự Long Áo Lạp sinh ra và lớn lên ở đây, cũng không phải lúc nào cũng có cơ hội được tận mắt diện kiến Hoàng đế đâu.

Ý chí của ngài dẫn dắt toàn Đế Quốc, hiện diện ở mọi nơi. Thế nhưng bản thân ngài thường chỉ xuất đầu lộ diện khi Đế Quốc phải đối mặt với những cuộc khủng hoảng nghiêm trọng.

Vài thần dân Áo Lạp trẻ tuổi, chỉ có thể chiêm ngưỡng phong thái của ngài thông qua một vài đoạn hình ảnh được lưu truyền.

Hoàng đế tuy là trụ cột của Đế Quốc, nhưng việc quản lý các hoạt động thường nhật của Đế Quốc, phần lớn đều do Thiết chi Thân Vương phụ trách.

Ngân Long hồi tưởng lại những gì mình từng nghe thấy, cảm thán: Mỗi một việc vị Áo Lạp Đế Hoàng này làm, đều hệt như một bản sử thi thần thoại,

khiến chúng ta không khỏi kinh ngạc thán phục. Thật vinh hạnh khi được đứng ở đây, tận mắt chiêm ngưỡng vinh quang của ngài.

Nhưng mà, Thần Thánh Áo Lạp có cả một hệ thống vệ tinh, ghi lại biết bao hình ảnh chân thực. Họ cũng thông qua Tinh Võng mà chứng kiến vô số

trận chiến khốc liệt giữa Hồng Hoàng Đế và các chư thần ma quỷ, trận sau lại càng phi lý hơn trận trước. Ngay cả những thực thể cổ xưa và đáng sợ như Nguyên Sơ Hoang Thần, cũng

Hết lần này đến lần khác bị những hình ảnh đó làm cho choáng ngợp, trong lòng cả ba cũng dần nhen nhóm một suy nghĩ chung.

Chỉ có một vị Cự Long Đế vương cường hãn vô song như vậy, mới đủ sức gây dựng nên một Đế Quốc của loài rồng đạt đến đỉnh cao thịnh vượng, và thực sự

Ngay sau đó, một bóng rồng khổng lồ ngập tràn ánh sáng, rực rỡ như mặt trời chói lóa bước ra từ bên trong, sừng sững ngự trên vòm trời cao vời vợi,

Ánh sáng chói lòa như ánh mặt trời ban trưa bao bọc lấy ngài, dẫu là Thiên Mệnh Cự Long cũng không thể nhìn thấu chân dung thực sự của ngài, chỉ có thể cảm nhận được

Hắn ta thậm chí không kịp suy nghĩ, cơ thể đã tự động phản ứng trước cả ý thức. Dưới sức ép khí thế của vị Cự Long Đế vương này,

hắn ta vô thức cúi đầu, khép gọn đôi cánh, bày tỏ sự kính trọng trang nghiêm nhất của loài rồng, không dám nhìn trực diện vào thứ ánh sáng chói lòa ấy.

Thiên niên kỷ đầu tiên của Đế Quốc đã khép lại. Trong một ngàn năm qua, chúng ta đã biến chia rẽ thành thống nhất, biến nhỏ bé thành

Giọng Chấp chính vương trầm xuống, trịnh trọng xướng tên, ngợi ca chiến công và vinh quang mà các chiến binh đã gặt hái được, đích thân

gắn lên ngực họ những tấm huân chương và dải ruy băng tượng trưng cho vinh dự. Toàn bộ nghi thức diễn ra trong bầu không khí trang nghiêm và Thần Thánh.

Những tia sáng ấy đan xen vào nhau, tạo thành những thước phim ánh sáng khổng lồ, phóng chiếu lên màn trời. Những hình ảnh hiện lên, chính là

Những chiến binh kiên cường không chịu khuất phục, xung phong giữa núi thây biển máu, rắn rỏi như sắt thép không thể phá vỡ, sắc bén như lưỡi đao không gì cản nổi. Mọi

góc quay của các thước phim đều được lựa chọn một cách hoàn hảo, tràn ngập sự cuồng nhiệt và sức mạnh. Kết hợp với những bản nhạc hùng hồn vang vọng tận mây xanh, những thước phim này đang công khai

Những hình ảnh này đang được phát sóng trực tiếp đến mọi ngõ ngách của Đế Quốc thông qua Tinh Võng. Toàn bộ thần dân Áo Lạp, đều

Cậu, đại diện cho những người lính tòng quân, bước lên đón nhận vinh quang này. Hình ảnh cậu chiến đấu đẫm máu cũng xuất hiện trong vô vàn thước phim chiếu trên bầu trời.

Hình ảnh ghi lại khoảnh khắc cậu dũng mãnh lội ngược dòng giữa vòng vây cuồn cuộn của quân thù, khuôn mặt dính đầy máu tươi, nhưng đôi mắt lại sáng rực rỡ.

Chấp chính vương dùng móng vuốt kẹp chiếc huân chương, cẩn thận và ngay ngắn cài lên ngực Phil. Giọng nói của ngài như âm thanh va chạm của kim loại,

Nhớ ngày nào, lòng cậu chất chứa đầy phẫn uất và oán hận, nhưng lại hoàn toàn bất lực trước thực tại tàn khốc. Thế mà giờ đây, cậu đang đứng giữa đất trời, đón nhận sự

Thế là, người chiến binh đến từ thế giới xa lạ ấy đưa tay nhận lấy tấm huân chương, ngẩng cao đầu, hô lớn: Vì Thần Thánh Áo Lạp! Vì

Ba con Kim Thuộc Long ngước nhìn nghi thức trao huân chương trang nghiêm, những thước phim chiến thắng ngập tràn bầu trời, và cảm nhận được sự

hân hoan cuồng nhiệt đang bao trùm toàn thành phố, dường như muốn thiêu đốt cả không khí. Từng người đều chìm trong im lặng, không thốt nên lời.

Khi các chiến binh thuộc những quân đoàn khác của Đế Quốc nhìn thấy cảnh này, tinh thần chiến đấu của họ sẽ dâng cao đến mức nào. Còn đối với những

chiến binh được vinh danh, họ sẽ càng thêm kiêu hãnh và tự hào, và sự gắn bó, trung thành đối với Đế Quốc của mình sẽ trở nên vững chắc đến nhường nào.

Già Bách Liệt đưa mắt nhìn Ngân Long, cất giọng từ tốn: Thế nào? Sau khi tận mắt chứng kiến phong thái của Đế Quốc, Liên Minh Thiện Long của các ngươi…

Bắt đầu từ giây phút này, chúng ta có thể mang bất kỳ cái tên nào, liên minh cũng được, quân đoàn cũng xong. Mọi thứ, đều nhất nhất tuân theo

Chúng ta sẽ đánh đổi mọi giá để thúc đẩy sự hợp tác này, nghênh đón sự giáng lâm của Thần Thánh Áo Lạp. Vì đại lục Mạc La, vì những Cự Long

Mấy lời này của ngươi, sao nghe quen tai thế, y chang những gì ta vừa nói lúc trước? Hơn nữa, một con Ngân Long như ngươi, sao tự nhiên lại còn

Trong ấn tượng của ông ta, Ngân Long luôn là một hình mẫu lạnh lùng, ít nói. Thế nhưng hôm nay, hình tượng ấy đã hoàn toàn bị lật đổ.

Già Bách Liệt nhe răng cười, nói: Ta đang rất mong ngóng đến ngày được kề vai sát cánh cùng các ngươi, chiến đấu vì Thần Thánh Áo Lạp. Và

Nói xong, hắn cũng không nói thêm gì nữa, cùng với ba Cự Long lẳng lặng đắm mình trong bầu không khí hân hoan của đại lễ.

Vừa hay, lúc này trên đài vinh danh, nhân vật được trao huân chương đã được đổi thành một con Hồng Long với lớp vảy tối màu như máu. Thân

Những hình ảnh trình chiếu trên bầu trời đồng loạt dừng lại, cố định ở khoảnh khắc con Hồng Long này phun Long Tức, thiêu rụi và hủy diệt

Lúc ban đầu, ông ta tỏ ra rất khinh thường và chẳng màng đoái hoài gì đến cái lễ vinh danh này. Dù sao thì, thân là một Bất Hủ Cự Long ở cấp độ Huy Hồng, cảnh tượng nào mà ông ta chưa từng nếm qua? Làm sao có thể vì chút chuyện vặt vãnh này mà xúc động được cơ chứ?

Hồng Long cười tít mắt, thò vuốt rồng ra, đón lấy huân chương vinh quang do chính con cháu ruột thịt của mình đích thân trao tặng, nhe cái mõm rộng ngoác ngắm nghía lật qua lật lại, hoàn toàn không cảm thấy việc nhận phần thưởng từ hậu duệ của mình có gì là không ổn.

Nhưng những cảnh tượng như ngày hôm nay……. có vô vàn phàm vật cùng chứng kiến, những hình ảnh trên bầu trời lưu giữ và trình chiếu sự oai phong của chính mình, cùng với vô số tiếng hoan hô tung hô như sấm dậy ngợi ca chiến công hiển hách của mình………………

Và ở nơi cao nhất trên chín tầng mây, bóng hình chói lòa như mặt trời đang rũ mắt quan sát tất cả, cảm thấy thời gian trôi qua dường như hơi chậm.

Với vóc dáng thật sự của hắn hiện tại, thực sự khó lòng chống đỡ nổi một khung cảnh hoành tráng như thế này. Vì vậy, hắn đang kích hoạt hình thái Lóe Sáng với cường độ cao nhất.

Vị Hoàng đế uy nghi và vĩ đại đang đứng trên cao kia, thực chất lại đang phải cố gắng gồng mình để duy trì phong thái…..

Già La Tư cố gắng giữ vững dáng vẻ oai phong, ánh mắt lướt qua những quân đoàn đang im lặng đứng trang nghiêm, quan sát nét mặt ánh lên sự ngưỡng mộ và khát khao của họ.

Hắn thầm nhủ, thiên niên kỷ đầu tiên của mình đã khép lại, đại viễn chinh cũng đã khởi động, và đã gặt hái được chiến thắng

Đại lục này có sự hiện diện của Đế Quốc tử linh Nekrosos hùng mạnh. Hắn cũng sẽ có cơ hội đích thân ra trận, chạm trán với vị Quân vương tử linh trong