Chương 550: Long phụ chính là để mang ra bán đứng.

Đại lục Orotara, Bình Nguyên Loki.

Mặt trời đang ngả về tây, vòm trời bị đốt thành một mảng đỏ rực, rìa những đám mây viền những dải sáng như vàng nung. Gió thổi từ phương Bắc tới, mang theo mùi máu tanh và khét lẹt, khiến người ta buồn nôn.

Trên đường chân trời xa xa, một bầy những chấm đen đang lượn vòng.

Giống như kền kền, hoặc là những thứ tệ hại hơn, bị mùi của chiến trường thu hút tới.

Chúng bay rất cao, trên nền trời trông như những mảnh tàn tro trôi nổi. Thỉnh thoảng có một hai con bổ nhào xuống, rồi lại rít lên bay vút lên cao, dường như đang tranh giành thứ gì đó.

Cùng lúc đó, tại một nơi nào đó.

Một con Hồng Long đang lướt đi ở độ cao hàng ngàn mét.

Larrya thu gọn đôi cánh, điều chỉnh góc độ, bổ nhào xuống. Luồng không khí tạo thành những gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường trên bề mặt vảy giáp của hắn, tiếng rít gió bị bỏ lại phía sau.

Đồng tử của hắn co lại thành một đường thẳng đứng, nhìn chằm chằm vào mục tiêu trên mặt đất.

Năm con Nham Bối Liệp Sư  bị Điên Hỏa  ăn mòn, đang cắn xé xác một con hươu khổng lồ.

Những cái gai xương trên lưng đám hung thú này tỏa ra ánh sáng màu đỏ bất thường, giống như dung nham chảy dưới da.

Kích thước của chúng lớn hơn đồng loại bình thường gần gấp rưỡi, cơ bắp cuồn cuộn như núi đá. Mỗi lần cắn xé đều xé toạc những tảng máu thịt lớn. Con hươu khổng lồ đã chết cứng, bụng bị moi rỗng, nội tạng vương vãi khắp nơi, trong không khí nồng nặc mùi máu tanh.

Khi cách mặt đất khoảng ba trăm mét, một con Liệp Sư có giác quan nhạy bén đã phát hiện ra sự bất thường.

Tai nó hơi giật giật, sau đó đột ngột ngẩng đầu lên, trong mắt phản chiếu hình bóng ngày càng lớn của con Hồng Long.

Lưng con hung thú này lập tức cong lên, ánh sáng đỏ trên gai xương đột nhiên sáng rực, nó nhe răng, phát ra tiếng gầm gừ đe dọa từ sâu trong cổ họng.

Bốn con Liệp Sư còn lại nghe thấy cảnh báo, đồng loạt ngẩng đầu lên, gầm rống.

Cùng lúc đó, Hồng Long mở miệng.

Những câu thần chú dồn dập vang vọng giữa đất trời, âm tiết ngắn gọn.

Vô số nguyên tố lửa từ bốn phương tám hướng hội tụ lại, xoay tròn, áp súc, ngưng thực trước mặt Larrya.

Vù!

Âm tiết cuối cùng vừa dứt, đôi cánh của Larrya dang rộng đến mức tối đa, tốc độ bổ nhào đột ngột chậm lại, thân hình khổng lồ vạch một đường cong ở tầm thấp.

Bụi đất mịt mù.

Đồng thời, ngọn lửa trước mặt hắn đã bị áp súc thành hình dạng một ngọn trường mâu.

Vút!

Nó vạch một đường lửa thẳng tắp trên không trung, nhanh như chớp.

Giây trước vừa mới thành hình, giây sau đã ở ngay trước mắt mục tiêu.

Con Liệp Sư bị khóa mục tiêu thậm chí còn chưa kịp kêu thảm thiết, ngọn trường mâu đã xuyên qua cái cổ họng đang há to của nó.

Ầm!

Cơ thể nổ tung từ bên trong, xương vụn, óc, máu trộn lẫn vào nhau bắn tung tóe lên người con Liệp Sư bên cạnh.

Larrya hơi lượn lờ ở tầm thấp, điều chỉnh tư thế, duyên dáng đáp xuống. Bốn chân chạm đất, không làm bắn lên một chút bụi nào.

Đồng thời, hắn thu gọn đôi cánh, hơi hạ thấp phần thân trước, giống như một võ sĩ sắp rút đao, bình tĩnh nhìn bốn con mồi còn lại.

Bốn con Liệp Sư còn lại đồng thời nhìn chằm chằm vào Hồng Long.

Ánh sáng đỏ như máu trên người chúng càng rực rỡ hơn, tròng mắt hoàn toàn biến thành hai hòn than rực cháy. Nước dãi nhỏ xuống từ khóe miệng, rớt xuống đất xèo xèo bốc khói trắng.

Đám hung thú này đã hoàn toàn bị Điên Hỏa chi phối, không còn sự sợ hãi, chỉ còn lại bản năng giết chóc.

Con đầu tiên lao tới.

Nó xông thẳng từ chính diện, tốc độ nhanh kinh ngạc. Cái miệng há to với những chiếc răng nanh lởm chởm, mang theo mùi hôi thối.

Đến tận giây phút cuối cùng, Hồng Long mới nghiêng người.

Móng vuốt bên trái hất ngược từ dưới lên, chém vào hàm dưới của Liệp Sư. Móng vuốt xé toạc da thịt, mổ phanh ngực bụng nó lên tận trên. Nội tạng nóng hổi đổ ập xuống, dính đầy cánh tay rồng.

Móng vuốt của Larrya nắm chặt bên trong khoang bụng, tóm lấy xương sống, sau đó dùng sức giật mạnh ra ngoài.

Phập!

Nửa khúc xương sống cùng với dây thần kinh và máu thịt bị sống sượng kéo ra.

Từ phía sau ót truyền tới luồng gió độc.

Hồng Long không thèm quay đầu lại, đuôi rồng quét ngang ra, chóp đuôi như một cây trường thương, xuyên thủng hốc mắt hung thú, xuyên thẳng ra sau ót.

Hắn vung đuôi, đầu của cái xác bị nghiền nát, bay ra ngoài như một cái bao tải rách, đập mạnh vào tảng đá bên cạnh, phát ra một tiếng va chạm trầm đục.

Con thứ ba và thứ tư đồng thời tấn công từ hai bên trái phải.

Chúng phối hợp ăn ý, một trái một phải, phong tỏa mọi đường lui. Con bên trái vồ vào yết hầu, con bên phải cắn vào sườn. Chỉ cần một con đắc thủ cũng sẽ gây ra rắc rối không nhỏ.

Larrya không lùi mà tiến, xông mạnh về phía trước.

Hắn dùng trán húc thẳng vào cái miệng đang há to của con bên trái.

Sừng rồng đâm xuyên qua vòm miệng trên, máu tươi tuôn trào. Đồng thời móng vuốt bên phải từ dưới hất lên chọc vào yết hầu, nắm chặt lấy thực quản chật hẹp và ẩm ướt, dùng sức giật mạnh.

Một đống nội tạng nham nhở máu thịt bị hắn sống sượng lôi ra.

Đó là khí quản, còn dính liền với một phần buồng phổi.

Ánh mắt con Liệp Sư bên trái thất thần, cơ thể mềm nhũn xuống.

Thừa dịp này, con Liệp Sư cuối cùng đã vồ tới.

Răng nanh của nó cắm vào phía sau bên sườn cổ Hồng Long. Răng nanh nhọn hoắt chọc vào vảy, cố gắng cắn xé da thịt.

Tuy nhiên, khoảnh khắc răng và vảy chạm nhau, vảy rồng sáng lên.

Ong!

Ánh sáng chói lọi bùng phát từ bề mặt vảy, hóa thành một làn sóng chấn động vô hình, lấy điểm tiếp xúc làm trung tâm khuếch tán ra bốn phương tám hướng.

Liệp Sư bị sức mạnh này hất văng ra ngoài, lộn nhào mấy vòng trên không trung, đập mạnh xuống đất.

Nó gầm rống bò dậy, ánh sáng đỏ trên người chớp tắt liên tục.

Không đợi nó tấn công lần nữa, Long tức rực lửa đã cuồn cuộn ập đến.

Larrya hít một hơi thật sâu, lồng ngực phồng lên, sau đó há miệng. Ngọn lửa nóng rực trào ra từ sâu trong cổ họng, hình thành một cột lửa hình nón giữa không trung, bao trùm toàn bộ cơ thể Liệp Sư vào trong.

Nhiệt độ của ngọn lửa cực cao, đá tảng cũng bắt đầu tan chảy.

Hung thú gào thét thảm thiết, hóa thành một đống than đen trong ngọn lửa.

Tách.

Miệng Larrya khép lại, đuôi vung lên tạo ra âm thanh như tiếng búng tay.

Sự dao động của thuật Làm Sạch lướt qua toàn thân, bụi bẩn và vết máu trên người bị cuốn trôi toàn bộ, ngay cả vết máu trong kẽ vảy cũng được làm sạch sẽ không tì vết. Toàn thân vảy giáp phản chiếu ánh sáng đỏ rực rỡ dưới ánh tà dương, không dính một hạt bụi.

Toàn bộ quá trình từ lúc chạm đất đến bây giờ, chưa đến một phút.

Hắn cúi đầu nhìn những cái xác nằm rải rác dưới chân, rồi lại ngẩng đầu nhìn những chấm đen vẫn đang lượn lờ nơi đường chân trời xa xôi, trong mắt không có nhiều gợn sóng cảm xúc.

Năm con hung thú cấp cao bị Điên Hỏa ăn mòn, đối với loài rồng cùng cấp bậc như hắn mà nói chẳng thấm tháp gì.

Nhưng chỉ nhìn cách chiến đấu của hắn, thanh lịch, hiệu quả, không hề dông dài lề mề, rất khó tưởng tượng đây lại là một con Hồng Long.

Tộc quần Hồng Long, trong nhận thức của tuyệt đại đa số sinh vật có trí tuệ, đại diện cho sự ngông cuồng, nóng nảy, khát máu, tham lam. Chúng thích đối đầu trực diện, dùng man lực nghiền ép, thích gầm thét phun lửa trong chiến đấu, tận hưởng sự sợ hãi và đau đớn của kẻ thù.

Nhưng Larrya thì khác.

Cuộc đi săn chỉ mới bắt đầu.

Hồng Long nói khẽ một tiếng, dang rộng đôi cánh, vỗ mạnh một cái, phóng vút lên trời. Luồng không khí nâng thân hình khổng lồ của hắn lên, nhanh chóng leo cao. Những cái xác trên mặt đất ngày càng nhỏ dần, cuối cùng biến thành những chấm đen không đáng chú ý.

Hai giờ sau, mặt trời đã lặng lẽ khuất bóng, tia nắng chiều cuối cùng biến mất sau đường chân trời.

Các vì sao treo lơ lửng trên bầu trời đêm.

Trên Orotara, các vì sao đặc biệt rõ ràng và sáng tỏ, mà giữa các vì sao, còn có hai mặt trăng trong vắt, một lớn một nhỏ.

Larrya rút vuốt rồng ra khỏi xác một con cự thú, vẩy vẩy máu dính trên đó.

Đây là một con Liệt Đề Thú  bị Lời Nguyền Cuồng Nộ ăn mòn, trải qua một loại đột biến nào đó, kích thước lớn gấp đôi bình thường. Cơ bắp toàn thân cuồn cuộn như đá tảng, những đường gân xanh lồi lên dưới lớp da lông tỏa ra ánh sáng màu đỏ bất thường.

Đôi mắt của nó ngay cả sau khi chết vẫn mở trừng trừng, sâu trong đồng tử còn sót lại sự điên cuồng.

Xung quanh nằm la liệt hơn chục cái xác tương tự.

Có cái đã bị thiêu rụi, chỉ còn lại bộ xương cháy đen; có cái bị xé nát, nội tạng và máu thịt vương vãi khắp nơi; có cái vẫn còn hơi co giật, đó là phản xạ thần kinh, bản thân cái xác đã chết từ lâu.

Chiến trường trở nên yên tĩnh, chỉ còn lại tiếng thú gầm rú thỉnh thoảng vọng lại và tiếng gió rít gào.

Larrya ngẩng đầu lên, nhìn lên bầu trời.

Mặt Trăng Tinh Linh  to hơn gấp mấy lần so với lúc hắn nhìn thấy ở Đại lục Atlanta, cũng trong trẻo, sáng ngời, và đẹp đẽ hơn. Nhưng hắn biết rất rõ, ẩn dưới vẻ đẹp đó, là sự nguy hiểm khiến cho cả sinh mệnh Truyền kỳ cũng phải khiếp sợ.

Vù!

Hồng Long dang rộng đôi cánh, bay về phía vách núi cao gần đó.

Hắn đáp xuống tảng đá nhô ra ngoài cùng của đỉnh vách núi, ngẩng đầu nhìn ra xa.

Nơi cuối bình nguyên, khói bếp từ hướng căn cứ cuồn cuộn bốc lên, hiện ra vô cùng rõ nét trong bầu trời đêm. Đường chân trời sau lưng, là ranh giới mà hắn và các chiến binh dưới trướng vừa mới dọn dẹp sạch sẽ. Trong vòng ba mươi dặm, ma thú cấp cao đã bị tiêu diệt toàn bộ. Một số con còn lại không tạo thành mối đe dọa quá lớn, có thể nuôi nhốt lại, làm nguồn cung cấp thịt sau này và cũng là con mồi để rèn luyện các chiến binh cấp thấp.

Xa hơn nữa, là nơi ngày mai phải tiếp tục dọn dẹp.

Không lâu sau, một con Phi Long  bay ra từ trong bóng đêm, thu đôi cánh đáp xuống đỉnh vách núi.

Đó là Đội trưởng đội trinh sát dưới trướng hắn, một con Phi Long tráng niên. Trên vảy vẫn còn dính máu và bụi đất, rõ ràng vừa kết thúc chiến đấu đã vội vã chạy tới.

Nó đáp xuống trước mặt Larrya, cung kính cúi đầu.

Điện hạ, đợt cuối cùng cũng đã dọn dẹp xong.

Tổng cộng ba mươi bảy con, trong đó mười hai con có dấu vết Lời Nguyền Cuồng Nộ rõ ràng, cuồng bạo hơn hung thú bình thường rất nhiều.

Chúng thần làm theo sắp xếp trước đó của ngài, giữ khoảng cách với những con thú điên, dẫn dụ từng tốp, tập trung vây giết. Những kẻ bị nhiễm Điên Hỏa tuy cuồng bạo và dũng mãnh, nhưng não quả thực không dùng được, vừa dụ là ra, hoàn toàn không có chút chiến thuật nào.

Larrya gật đầu.

Thương vong thì sao?

Sáu người bị thương nhẹ, không có ai tử trận.

Đội trưởng trinh sát dừng một chút, lại bổ sung: Trong sáu người bị thương nhẹ có bốn người là do thú điên gây ra, chúng thần đã làm theo quy trình tiến hành xử lý thanh tẩy, sau đó cách ly theo dõi. Hiện tại mọi thứ vẫn bình thường, không xuất hiện dấu hiệu nhiễm Điên Hỏa.

Những chiến binh khác từng chiến đấu với thú điên, cũng đã được kiểm tra theo sự sắp xếp của ngài.

Điên Hỏa có tính lây nhiễm rất mạnh, chủ yếu dựa vào máu, và sự ảnh hưởng vô hình của cảm xúc. Tuy nhiên, chỉ cần phòng bị nghiêm ngặt, xử lý thỏa đáng, thì cũng có thể đối phó với những đợt lây nhiễm quy mô nhỏ.

Làm rất tốt.

Hồng Long nói: Bảo các chiến binh dọn dẹp tàn cục xong thì về nghỉ ngơi, ngày mai tiếp tục dọn dẹp theo kế hoạch ban đầu. Tối nay thêm món, xử lý mấy con hung thú có chất lượng thịt tốt đó, khao thưởng một chút.

Hắn đã ở Orotara được một thời gian rồi.

Căn cứ địa này, nằm ở phía Bắc Vương quốc Lục Dã, là một vùng đất vô chủ, trên danh nghĩa không thuộc về bất kỳ thế lực nào, thực tế cũng chẳng có thế lực nào muốn thực sự chiếm đóng.

Nhưng đất vô chủ không có nghĩa là không có giá trị.

Ngược lại, nơi đây tài nguyên phong phú, nhiều mạch khoáng sản, rừng rậm rạp, hồ nước trải khắp. Chỉ cần dọn dẹp sạch sẽ lũ hung thú ma vật đang chiếm cứ ở đây, thì chính là một vùng lãnh thổ bên ngoài  tuyệt vời.

Vấn đề nằm ở chỗ, hung thú ma vật chiếm cứ ở đây, có không ít con đã nhiễm Điên Hỏa.

Sinh mệnh bị nhiễm bệnh sẽ dần dần mất đi lý trí, trở nên điên cuồng và khát máu. Đồng thời cơ thể cũng sẽ xảy ra dị biến, sức mạnh, tốc độ, sức chịu đựng đều được tăng cường đáng kể. Cái giá phải trả là cuối cùng hoàn toàn biến thành một con quái vật chỉ biết đến giết chóc.

Dọn dẹp chúng không hề dễ dàng, hơn nữa còn phải đề phòng bản thân cũng bị nhiễm Điên Hỏa.

Phi Long trinh sát ngẩng đầu lên, hỏi: Điện hạ, ngài còn dặn dò gì khác không?

Larrya trầm ngâm một lát, nói: Ngày mai khi thi hành nhiệm vụ, đánh dấu tất cả các mạch khoáng sản và sào huyệt hung thú trên đường đi.

Mạch khoáng sản phải ghi rõ loại hình, quy mô, độ khó khai thác; sào huyệt hung thú phải ghi rõ chủng loại, số lượng, cấp độ đe dọa. Tốc độ tiến quân không được quá nhanh, đánh chắc thắng chắc, cứ dọn dẹp xong một khu vực, thì xây dựng trạm tiếp tế tạm thời ngay tại chỗ, ít nhất phải có nguồn nước, công sự phòng thủ đơn giản và dự trữ vật tư.

Rõ.

Larrya lại nhìn sang một con Phi Long khác đang đậu bên mép vách núi.

Ngươi, về bảo quân nhu quan, sắp xếp lại tất cả các báo cáo tuần tra gần đây, danh sách tiêu hao vật tư, cùng với bản đồ địa hình xung quanh, đặt vào trong tổ của ta, ta sẽ đích thân xem xét.

Tất cả sao?

Tất cả.

Larrya bình tĩnh nói, trong giọng nói không nghe ra cảm xúc gì, nhưng giọng điệu không thể chối cãi khiến con Phi Long bất giác thẳng lưng lên.

Chúng ta bây giờ không đơn thuần là những tay đấm, chúng ta là những người khai phá.

Tương lai vùng lãnh thổ này sẽ phải xây dựng pháo đài, đóng quân, phải trở thành móng vuốt của vương quốc vươn đến Orotara.

Bây giờ không tạo nền tảng cho vững, sau này rắc rối còn nhiều.

Tiêu hao vật tư phải hạch toán rõ ràng, cái nào là cần thiết, cái nào có thể tiết kiệm; báo cáo tuần tra phải phân tích thấu đáo, khu vực nào an toàn, khu vực nào vẫn còn tiềm ẩn nguy hiểm; bản đồ địa hình phải nắm rõ như lòng bàn tay, chỗ nào thích hợp xây pháo đài, chỗ nào thích hợp đặt mai phục… những việc này đều không phải là chuyện nhỏ.

Hai con Phi Long nhìn nhau, đồng thời cúi đầu kính sợ.

Đối với vị con của Hoàng đế trước mặt này, chúng phát ra sự tôn trọng từ tận đáy lòng.

Dưới sự lãnh đạo của ngài ấy, việc xây dựng lãnh địa vẫn luôn diễn ra một cách có trật tự, hiệu quả cực cao, mà thương vong của các chiến binh lại chẳng đáng là bao.

Vâng, Điện hạ!

Chúng lui xuống.

Không lâu sau, Larrya dang rộng đôi cánh, tung mình lên không trung, lượn lờ bay lượn trên bầu trời cao.

Hắn rủ mắt nhìn xuống, ánh mắt lướt qua từng tấc đất, đi tuần tra lãnh địa.

Trọng điểm là những dấu vết của thú điên.

Hung thú hay ma vật bị nhiễm Điên Hỏa, một con cũng không được tha, phải tiêu diệt toàn bộ.

Nếu không, chẳng bao lâu nữa, lại có thêm nhiều thú điên ra đời. Thứ này giống như bệnh dịch, để mặc không quản chỉ khiến nó càng ngày càng nghiêm trọng.

Một giờ sau.

Sau khi xác nhận xung quanh không còn sai sót nào, Larrya cảm thấy mệt mỏi mới quay trở về căn cứ.

Căn cứ nằm bên cạnh một hồ nước ngọt cỡ lớn ở rìa Bình nguyên Loki. Lưng tựa vào hồ, mặt hướng ra bình nguyên, địa thế rộng rãi lại dễ dàng phòng thủ.

Trải qua một thời gian xây dựng, đã bắt đầu ra hình ra dáng.

Vòng ngoài là bức tường thành đã được gia cố bằng rune. Bên trong là những dãy lều trại và nhà ở tạm bợ xếp hàng ngay ngắn. Ở giữa chừa lại một quảng trường làm điểm tập kết và khu vực tập kết vật tư. Ở vị trí gần hồ đã xây dựng bến tàu và điểm lấy nước.

Con dân Aura vẫn đang bận rộn hừng hực khí thế.

Có người đang vận chuyển vật tư, có người đang gia cố hàng rào, có người đang xử lý xác hung thú săn được ban ngày. Lột da, róc xương, chia nhỏ các khối thịt, mỗi một công đoạn đều có trật tự, bài bản.

Còn có một số thợ thủ công đang dựng những công trình mới. Tiếng búa gõ vang lên liên tiếp, khiến màn đêm trở nên sinh động vô cùng.

Khi Larrya đáp xuống, mọi người cũng không dừng công việc trên tay lại.

Đổi lại là trước kia, bọn họ thường sẽ dừng công việc đang làm để hành lễ với hắn trước.

Nếu là lúc bình thường, Larrya sẽ tận hưởng sự kính sợ này, dù sao cũng là Long tộc, sự kiêu ngạo bẩm sinh đã khắc vào trong xương tủy.

Nhưng bây giờ, hắn coi trọng hiệu quả hơn.

Thế là, khi vừa mới đến vùng lãnh thổ này, Larrya đã ra lệnh, lúc làm việc không cần hành lễ, cứ việc ai nấy làm, tiết kiệm thời gian, nâng cao hiệu quả.

Khi về đến tổ, báo cáo đã được chất đống ở đây.

Tổ của hắn nằm ở vị trí cốt lõi của toàn bộ khu trại, sát ngay hồ nước. Vừa tiện phòng thủ lại vừa dễ lấy nước. Không gian bên trong rất rộng, đủ để chứa thân hình khổng lồ của Hồng Long. Mặt đất trải những tấm thảm cỏ khô, trong góc xếp một số vật tư. Tít bên trong cùng là một chiếc giường đá khổng lồ, đó là nơi hắn nghỉ ngơi.

Báo cáo được chất đống ngay cạnh giường đá.

Ban ngày tắm máu chiến đấu, ban đêm còn phải thức đêm xem báo cáo.

Loài rồng bình thường sẽ vô cùng chán ghét cuộc sống như thế này.

Theo quan điểm của bọn họ, chiến đấu là niềm vui, nghỉ ngơi là sự hưởng thụ, xem báo cáo mấy thứ này hoàn toàn là lãng phí thời gian.

Nhưng Larrya lại cảm thấy thỏa mãn và vui sướng vì điều này.

Trong mắt hắn, sự phát triển của lãnh địa quan trọng hơn bất cứ thứ gì.

Mỗi một bản báo cáo đều là kỷ lục về sự trưởng thành của lãnh địa, mỗi một số liệu đều là căn cứ để đưa ra quyết định… Rất nhiều lúc, việc tổng hợp những thông tin này còn quan trọng hơn cả chiến đấu. Nắm rõ chúng, là đang lót đường cho tương lai.

Hắn bước đến bên giường đá, cúi đầu xuống, chuẩn bị mở tờ báo cáo đầu tiên.

Đúng lúc này, một luồng khí tức từ xa truyền đến.

Khí tức của loài rồng.

Nó khác với khí tức của rồng Aura, nồng đậm như sương sớm sâu trong rừng rậm, mang theo sự thanh khiết của nhựa cây và hương thơm của hoa cỏ, ôn hòa nhưng lại sâu thẳm, dường như chứa đựng một loại sức mạnh cổ xưa và cường đại nào đó.

Sắc mặt Larrya nghiêm lại, xoay người rời khỏi tổ.

Trên bãi đất trống ngoài khu trại, một con Lục Long đang thu đôi cánh lại.

Vảy toàn thân cô xanh mướt như ngọc, dưới ánh trăng phản chiếu ánh sáng dịu nhẹ, giống như loại ngọc phỉ thúy thượng hạng nhất.

Thể hình cô to lớn, to hơn bất kỳ con rồng nào trong căn cứ, nhưng đường nét tổng thể lại thon dài và tao nhã. Mỗi một chiếc vảy đều được xếp ngay ngắn, dường như đã được mài giũa và bảo dưỡng cẩn thận.

Lục Long Nữ Vương, Cerrol.

Cô ta đích thân đến.

Trong mắt Larrya không có vẻ kinh ngạc. Hắn thu gọn đôi cánh, bước chậm rãi đến.

Hắn dừng lại cách Lục Long vài chục mét, hơi cúi đầu, bày tỏ sự tôn kính với đối phương.

Nữ vương Bệ hạ.

Cerrol xua xua vuốt, ra hiệu cho hắn không cần đa lễ. Sau đó quan sát xung quanh, ánh mắt lướt qua những công trình đã thành hình, lính gác đi tuần, đống vật tư xếp ngay ngắn, cuối cùng dừng lại trên người con Hồng Long trước mặt.

Larrya, con trai thứ tư của Garos.

Cô ta lên tiếng: Ngươi thông minh hơn Hồng Long bình thường rất nhiều. Trên người ngươi, ta không nhìn thấy bất kỳ sự ngông cuồng và lỗ mãng nào thuộc về Hồng Long. Thay vào đó, là sự cẩn trọng, hiệu quả, có kế hoạch, có tầm nhìn xa… Những đặc chất này rất hiếm thấy ở Hồng Long.

Trong số các loài rồng thường thấy, chỉ xét về con đực, ngoại hình của Hồng Long đứng ở hàng top.

Thế nhưng, sự cuồng bạo và phẫn nộ của họ luôn khiến những con rồng khác phải chùn bước.

Larrya lại không giống vậy.

Phụ thân của hắn, lại càng không giống.

Larrya ngẩng đầu lên, bình tĩnh nhìn cô.

Bệ hạ quá khen rồi, không biết Bệ hạ đích thân đến đây có gì chỉ giáo?

Không có dặn dò gì.

Cerrol nhẹ nhàng vẫy đuôi, lại quan sát xung quanh một lần nữa.

Chỉ là đến xem, con trai của Garos làm ăn ở bên này thế nào.

Giọng điệu cô ta thoải mái như đang nói chuyện phiếm, nhưng Larrya biết, vị Nữ vương này sẽ không vô duyên vô cớ đích thân chạy đến một chuyến.

Sự vụ của Vương quốc Lục Dã rất bề bộn, là một Nữ vương, cô ta có rất nhiều việc phải giải quyết.

Đặc biệt dành thời gian bay đến đây, chắc chắn là có lý do.

Lý do này, hắn đại khái có thể đoán được.

Vùng lãnh thổ này ta cấp cho các ngươi, ở Orotara đã được coi là rất an toàn rồi. So với những khu vực bị Điên Hỏa ăn mòn nghiêm trọng khác, nơi này có thể gọi là an toàn.

Cerrol thu hồi ánh mắt, lại nhìn về phía Larrya.

Nhưng dù là vậy, có thể dọn dẹp vùng đất hỗn loạn này sạch sẽ như vậy trong thời gian ngắn, xây dựng căn cứ, công thủ toàn diện… Phụ thân ngươi nếu biết được, chắc chắn sẽ rất hài lòng, sẽ cảm thấy tự hào về ngươi.

Sắc mặt Larrya không đổi, giọng điệu vẫn bình tĩnh: Là nhờ phụ thân chỉ dạy có phương pháp.

Cerrol bật cười khẽ: Ngươi cũng biết nói chuyện đấy chứ.

Cô giơ vuốt phải lên, khẽ vung một cái.

Trong bầu trời đêm, đường nét của vài con Cự Long hiện ra.

Chúng chui ra từ trong tầng mây, thu gọn đôi cánh bổ nhào xuống, đáp xuống bãi đất trống bên ngoài doanh trại. Móng vuốt của mỗi con Cự Long đều đang quắp những thùng vật tư.

Chúng đặt các thùng xuống, sau đó lại bay lên không trung, bay về phía xa, rất nhanh đã biến mất trong màn đêm.

Những thứ này là cho ngươi.

Cerrol giơ vuốt chỉ vào đống vật tư đó.

Những thỏi kim loại đã qua tinh luyện, chất lượng tốt hơn rất nhiều so với loại được khai thác từ mỏ bình thường, có thể dùng để chế tạo vũ khí và đồ phòng ngự.

Còn có một số ma dược và cuộn giấy phép, dùng để ứng phó khẩn cấp. Ta biết các ngươi chân ướt chân ráo mới đến, dự trữ vật tư chắc chắn không đủ, những thứ này coi như là sự ủng hộ của ta.

Larrya liếc nhìn đống vật tư đó, rồi lại nhìn Cerrol.

Đa tạ Bệ hạ.

Đây là những gì ngươi đáng được nhận.

Cerrol bước về phía trước hai bước, ánh mắt trở nên nghiêm túc hơn, giọng điệu cũng không còn tùy ý như vừa rồi nữa.

Ta còn có chuyện muốn hỏi ngươi.

Xin mời nói.

Phụ thân ngươi…

Cerrol dừng một chút, dường như đang cân nhắc ngôn từ.

Ngoài đam mê rèn luyện ra, ngài ấy còn có sở thích gì khác không?

Larrya không cảm thấy bất ngờ.

Thực ra, hắn rất hiểu mục đích vị Lục Dã Nữ Vương này đến đây là vì điều gì. Hắn cũng sẵn lòng dùng một số thông tin không quan trọng, để đổi lấy một số vật tư đang cần gấp lúc này từ cô ta.

Chuyện Long phụ đam mê rèn luyện bản thân, chính là do hắn tiết lộ.

Chuyện này chẳng phải là bí mật gì, chỉ cần từng ở Aura một thời gian đều biết, nhưng chuyện này đối với Cerrol hiển nhiên rất có giá trị.

Larrya ngước mắt lên, nhìn Lục Long Nữ Vương trước mặt.

Ngoài rèn luyện ra… ngài đang chỉ về phương diện nào?

Cerrol mỉm cười, nụ cười đó dưới ánh trăng trông vô cùng dịu dàng.

Chính là cuộc sống đời thường của ngài ấy. Ý ta là, bình thường ngài ấy thích làm gì? Thích ăn gì? Thích kiểu… phương thức chung đụng như thế nào?

Larrya nghĩ ngợi.

Những câu hỏi này nhìn thì có vẻ đơn giản, nhưng trả lời lại cần phải nắm bắt chừng mực.

Nói nhiều quá không tốt, nói ít quá cũng không được.

Dù sao người trước mặt cũng là Lục Dã Nữ Vương, thủ lĩnh của một trong những thế lực mạnh nhất trên đại lục này. Câu hỏi của cô ta không thể làm cho có lệ, nhưng cũng không thể khai ra hết.

Cân nhắc một lát, hắn quyết định bán thêm một chút thông tin về phụ thân.

Phụ thân ta…

Larrya cân nhắc ngôn từ, nói: Bề ngoài ngài ấy trông có vẻ cứng rắn, thậm chí có phần lạnh nhạt, nhưng đó là bởi vì ngài ấy đã trải qua quá nhiều chuyện. Từ nhỏ đã phải một mình sinh tồn, từng bước đi đến ngày hôm nay, dựa vào chính là sự cẩn trọng và đa nghi.

Tóm lại, phụ thân ta giống như đang đi trên lớp băng mỏng, mỗi bước đều vô cùng cẩn thận, nhưng luôn sẵn sàng bạo khởi đả thương người.

Đi trên lớp băng mỏng… Cách miêu tả này thú vị đấy.

Cerrol hỏi: Vậy trong tình huống đó, làm thế nào mới có thể khiến ngài ấy cảm thấy thư giãn?

Ta biết ngài ấy rất đề phòng ta. Lục Long mà, danh tiếng quả thực không được tốt lắm, phản ứng của ngài ấy cũng là điều bình thường. Chỉ là, ta muốn ngài ấy có thể thoải mái một chút, ít nhất là trước mặt ta không cần phải lúc nào cũng giữ thái độ cảnh giác.

Larrya nhếch mép cười.

Bệ hạ không cần vội, phụ thân ta tuy cứng rắn và lạnh lùng, nhưng cũng biết ‘ngửi hoa hồng’ . Trong xương tủy, ngài ấy thực ra là một kẻ rất tinh tế, chỉ là không dễ dàng thể hiện ra bên ngoài mà thôi. Về việc tiếp cận ngài ấy…

Hắn dừng lại một chút, nói: Không cần phải vòng vo tam quốc.

Biểu hiện chân thành hơn một chút, nhiệt tình hơn một chút.

Với sự nhạy bén của phụ thân ta, chỉ cần ngài ấy nhận ra đối phương thực sự không có ác ý, thì sẽ không quá mức phản kháng. Ngược lại, kẻ nào mang theo ác ý tiếp cận, cuối cùng chỉ tự chuốc lấy đau khổ. Về phương diện này ta đã thấy quá nhiều rồi.

Đôi mắt Cerrol sáng lên, giống như hai hồ nước phỉ thúy tan chảy, lấp lánh rực rỡ dưới ánh trăng.

Ý ngươi là, ta nên bám lấy ngài ấy nhiều hơn?

Đại khái là vậy.

Larrya gật đầu, nói: Tất nhiên, phải biết nắm bắt chừng mực, làm quá trớn sẽ khiến ngài ấy phản cảm, quá lạnh nhạt lại không đạt được hiệu quả. Nhưng với thân phận và trí tuệ của ngài, loại chuyện này chắc hẳn không khó để nắm bắt.

Cerrol giơ vuốt phải lên, khẽ vung một cái.

Một viên đá quý ôn nhuận bay ra từ kẽ móng vuốt của cô ta, vạch một đường cong trong không trung, được Larrya vững vàng đón lấy.

Viên đá có màu xanh ngọc lục bảo toàn thân, bên trong lờ mờ có ánh sáng lưu chuyển. Cầm trong móng vuốt có cảm giác ấm áp, giống như đang cầm một luồng năng lượng sống.

Thưởng cho ngươi.

Cerrol nói: Đặc sản của Vương quốc Lục Dã, loại đá quý đặc biệt do ta sáng tạo ra. Có thể giúp loài rồng ngủ ngon hơn, nâng cao hiệu quả giấc ngủ, đối với Lời Nguyền Cuồng Nộ cũng có tác dụng làm suy yếu nhất định.

Thứ này sản lượng rất ít, Cự Long dưới trướng ta còn chưa được trang bị đầy đủ. Coi như là sự báo đáp cho thông tin của ngươi.

Larrya cúi đầu nhìn viên đá quý trong tay, sau đó ngẩng đầu lên.

Đa tạ Bệ hạ.

Không cần cảm ơn ta, giống như ta vừa nói, đây là những gì ngươi đáng được nhận.

Cùng lúc lời nói dứt, Lục Long bước về phía trước một bước.

Vảy giáp trên người cô bắt đầu tỏa ra ánh sáng như mộng ảo. Vầng sáng màu xanh ngọc lục bảo gợn lên từ bề mặt vảy, ngày càng sáng, ngày càng đậm. Khi ánh sáng tan đi, thân hình khổng lồ của cô đã biến mất, như thể chưa từng đến đây.

Larrya đứng đó, nhìn viên đá quý trong tay, lại nhìn những rương vật tư kia.

Phụ thân thân yêu của con, xin đừng trách con hố ngài.

Hắn lẩm bẩm một mình, nhanh nhẹn cất viên đá quý vào trong không gian lưu trữ của mình.

Con à, đang tìm kiếm một người bạn đời mới cho ngài đấy. Vị Nữ vương này rất không tồi, kẻ thống trị Vương quốc Lục Dã, thực lực cường đại, lại còn xinh đẹp, rất xứng đôi với ngài.

Huống hồ, ngài có đôi mắt tinh tường, cô ta có ác ý hay không, cuối cùng chắc chắn không thể giấu được ngài.

Lời còn chưa dứt, một giọng nói vang lên trong đáy lòng hắn.

Larrya.

Trầm thấp, hùng hậu, hắn không thể quen thuộc hơn.

Vảy của Hồng Long lập tức dựng ngược lên.

Hắn đột ngột lùi lại nửa bước, cái đuôi va phải giá để binh khí bên cạnh, làm đổ rầm, phát ra tiếng động lách cách hỗn loạn.

Phụ… phụ thân?

Giọng điệu Larrya có chút chột dạ.

Ừ.

Giọng của Garos bình lặng không một gợn sóng, không nghe ra bất kỳ cảm xúc nào.

Ở bên đó thế nào rồi?

Larrya hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ bình tĩnh.

Mọi việc đều thuận lợi, căn cứ đã được xây dựng, những khu vực nguy hiểm nhất đã dọn dẹp xong. Kế hoạch tiếp theo cũng đang được tiến hành một cách có trật tự, dự trữ vật tư phong phú, sĩ khí của các chiến binh cũng rất cao.

Im lặng hai giây.

Chuyện ta bảo con điều tra, có kết quả chưa?

Dạ có.

Larrya ổn định lại tâm thần, cố gắng giữ cho giọng điệu bình tĩnh.

Cơ bản có thể khẳng định, những Cự Long trẻ tuổi xung quanh Nữ vương, cấp độ nói chung đều cao hơn bình thường. Hơn nữa không phải là một hai cấp, mà là sự chênh lệch cấp độ vô cùng rõ ràng.

Nói chi tiết xem.

Ví dụ, những Lục Long tráng niên bên cạnh cô ta, hễ là những người theo cô ta từ sớm, thì đều đã đạt đến cấp Truyền kỳ, hơn nữa số lượng của họ còn không ít.

Garos không nói gì.

Larrya tiếp tục nói: Ngoài ra, ở xung quanh Vương quốc Lục Dã, có một lời đồn lan truyền rất rộng rãi.

Nói đi.

Nghe nói, Lục Dã Nữ Vương có thể làm cho thời gian ngủ say của loài rồng ngắn lại, nâng cao hiệu quả giấc ngủ. Vì lý do này, rất nhiều rồng hoang đã chủ động đến nương tựa, hiện tại số lượng Cự Long của Vương quốc Lục Dã không hề ít.

Nguồn gốc của lời đồn?

Không rõ, nhưng lời đồn này đã lan truyền từ lúc cô ta bắt đầu quật khởi. Hơn nữa những con rồng của Vương quốc Lục Dã, quả thực không có nhiều dấu vết rèn luyện, không thể so sánh với rồng Aura chúng ta. Nhưng cấp độ lại nói chung là mạnh hơn một bậc so với rồng cùng tuổi. Con cảm thấy, ít nhất cũng có vài phần đáng tin.

Lại là sự im lặng.

Khoảng thời gian im lặng lần này kéo dài hơn trước.

Larrya nín thở, chờ đợi sự phản hồi của phụ thân.

Ừ.

Cuối cùng, giọng của Garos lại vang lên.

Bản thân con cẩn thận một chút, bên đó dù sao cũng là nơi đất khách quê người, vương quốc chi viện khó khăn, có tình huống gì phải kịp thời báo cáo.

Vâng, thưa phụ thân, vậy cứ như thế…

Đúng rồi.

Tim Larrya giật thót.

Lục Long Nữ Vương, Cerrol.

Cô ta dường như rất hiểu sở thích của ta, con có biết chuyện này là sao không?

Larrya há hốc mồm, càng chột dạ hơn.

… Dạ biết, là do con nói cho cô ta biết.

Lúc con vừa đến Orotara, cô ta đã đến hỏi con, hơn nữa còn mang theo không ít quà gặp mặt, rất hữu ích cho việc mở mang và ổn định lãnh địa của chúng ta. Lúc đó con nghĩ, một số thông tin dù sao cũng không phải là bí mật gì, chi bằng để con nói ra, ít nhất còn có thể đổi lấy một ít vật tư.

Cho nên, đứa nghịch tử nhà con đã mang thông tin của chính phụ thân mình ra để đổi vật tư sao?

Giọng của Hồng Thiết Long vang lên lạnh lùng, không rõ là đang tức giận hay đang trêu chọc.

Larrya vội vàng giải thích.

Những điều con nói, đều không phải là bí mật thực sự.

Việc ngài theo đuổi sức mạnh, tính cách cẩn trọng, trực giác nhạy bén, trải qua nhiều gian truân… những thứ này, chỉ cần bỏ chút thời gian là có thể tổng hợp ra được, không phải là tình báo tuyệt mật gì.

Con không nói, cô ta cũng sẽ đi nghe ngóng từ chỗ khác.

Thay vì để cô ta tìm hiểu từ miệng những kẻ không rõ nguồn gốc, chi bằng từ chỗ con, ít nhất con có thể đảm bảo, những thông tin con nói là thứ cô ta cần, nhưng lại không gây hại cho ngài.

Hắn dừng lại một chút, lại bổ sung:

Huống hồ, với con mắt tinh tường của phụ thân, sự anh minh thần võ của ngài, trí tuệ vô địch của ngài, chắc chắn có thể nhìn thấu mục đích thực sự của cô ta. Chút động tác nhỏ này của con, không thể hố được ngài.

Sự im lặng lại kéo dài vài giây.

Sau đó, giọng nói lại vang lên.

Thuật lại nguyên văn những thông tin con đã tiết lộ cho Cerrol cho ta nghe.

Vâng! Vốn dĩ con cũng định liên lạc với ngài, chỉ là bên này nhiều việc quá, nên tạm thời để sang một bên…

Larrya kể lể chi tiết, thuật lại nguyên văn những lời mình vừa nói.

Sau này, có lẽ cô ta vẫn sẽ tiếp tục hỏi con thông tin về ta.

Con tự mình nắm bắt chừng mực, cái gì nên nói thì nói, cái gì không nên nói thì không nói.

Mắt Larrya sáng lên.

Đây là… được ủy quyền cho phép rồi sao?

Vâng! Xin phụ thân cứ yên tâm! Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!

Không lâu sau, kết nối bị ngắt.

Larrya đứng yên tại chỗ, thở phào nhẹ nhõm một hơi dài.

Ở các đại lục khác nhau, mà ngài cũng có thể đoán được là do con làm sao?

Hắn lẩm bẩm một mình, trong đầu hiện lên đôi mắt sâu như vực thẳm của Long phụ, dường như có thể nhìn thấu mọi thứ. Bất kể cách xa bao nhiêu, cũng không thể thoát khỏi sự chú ý của ngài.

Quả thực không có gì giấu được đôi mắt của phụ thân.

Lần sau có chuyện tương tự, tốt nhất là con nên báo cáo với phụ thân ngay từ đầu, ít nhất cũng tốt hơn là bị bắt quả tang.

Hắn xoay người bước về phía tổ của mình, chuẩn bị tiếp tục xem xét báo cáo tình hình của lãnh địa.

Mức độ nguy hiểm ngoài sáng của Orotara hiện nay còn cao hơn cả Atlanta. Bắt buộc phải nghiêm túc chuẩn bị ứng phó, không thể có bất kỳ sự lơ là nào.

Sau lưng, màn đêm buông xuống.

Hai vầng trăng sáng treo lơ lửng trên bầu trời đêm, rải xuống ánh sáng lạnh lẽo. Gió lạnh cuốn theo tiếng gầm rú của những con ma thú không rõ tên lướt qua, bóng cây lắc lư, lúc ẩn lúc hiện.