Chương 551: Cuộc hẹn hò trong mộng, Dị biến của tòa thành treo thứ ba.

Cao nguyên Ryan, Vương thành Xích Đế.

Sau một thời gian rèn luyện, Hồng Thiết Long đang nằm trong tẩm cung của mình. Không gian bên trong rất rộng rãi, đủ để chứa thân hình khổng lồ của hắn. Lúc này, hắn nhắm nghiền hai mắt, nhịp thở đều đặn và kéo dài, đã tiến vào trạng thái ngủ say.

Tuy nhiên, ý thức của hắn lại không hề im lìm.

Trong mộng cảnh, ở phía Đông, Hồng Long Gorsath đang lượn lờ trên bầu trời cao.

Rào rào rào!

Mây đen kịt che kín bầu trời, mưa to như trút nước.

Nước mưa giống như vô số sợi tơ bạc, trút xuống từ tầng mây đen ngòm, đập xuống mặt đất làm bắn lên từng tầng sương nước. Tiếng sấm rền vang sâu trong tầng mây, thỉnh thoảng có tia chớp xé toạc bầu trời, chiếu sáng cả thế giới trắng bệch trong chốc lát.

Gorsath, toàn thân bao phủ bởi lớp vảy màu máu.

Thân hình hắn ta hùng vĩ tráng kiện, xuyên qua lại giữa những đám mây đen. Tiếng gầm thét lấn át cả tiếng sấm, cười lớn điên cuồng với Garos.

Con trai ngoan, ngươi muốn một mình đối mặt với ta sao? Ha ha, không còn đám bọ gậy cản đường kia, người làm cha như ta, sẽ yêu thương ngươi thật tốt, cho ngươi cảm nhận được tình cha chưa từng có!

Tiếng cười của hắn ta tràn ngập sự ngông cuồng và khinh miệt, dường như Garos trước mắt chẳng qua chỉ là một con bọ có thể bóp chết bất cứ lúc nào.

Phía Tây, trên đại dương mênh mông, sấm chớp ầm ầm.

Thanh Đồng Long  Siano Sheffield mang theo phong bạo, lơ lửng trên mặt biển.

Lớp vảy của hắn dưới ánh chớp phản chiếu ánh sáng kim loại lạnh lẽo. Đôi mắt sắc như dao gắt gao nhìn chằm chằm vào Garos. Phong bạo xoay tròn quanh hắn, sóng biển gầm thét dưới chân hắn, cả đất trời dường như đều trở thành vũ khí của hắn.

Ác long, thế giới này không cho phép tai họa như ngươi tồn tại.

Ta, Siano Sheffield, nhân danh công lý, sẽ trừng phạt ngươi, ban cho ngươi, cái chết.

Garos lơ lửng giữa hai kẻ đó, hít sâu một hơi, vẻ mặt nghiêm túc.

Trên con đường trỗi dậy của mình, hắn đã trải qua vô số trận chiến.

Chém giết với ác ma, vật lộn với Cự Long, chu toàn với nhân loại… Nhưng trong số đó, trận chiến khiến hắn cảm thấy áp bách nhất, gần với cái chết nhất, không gì ngoài hai trận chiến này.

Hồng Long Gorsath.

Đó là cha của hắn, cũng là một trong những cơn ác mộng lớn nhất của hắn. Thuở ấy, hắn phải triệu tập chư long cùng nhau bao vây tấn công, trả một cái giá đắt đỏ mới có thể giành chiến thắng trong gang tấc.

Thanh Đồng Long Siano.

Đây là đối thủ suýt chút nữa khiến hắn đồng quy vu tận, khoảng cách đến cái chết, thực sự chỉ cách một đường tơ kẽ tóc.

Garos của hiện tại, đã mạnh hơn xa hai kẻ thù truyền kiếp năm xưa.

Xích Đế Thương Tinh, Chủ nhân Bắc Cảnh, Bất Diệt Chi Long.

Thực lực của hắn, thế lực của hắn, địa vị của hắn, đều đã vượt xa bản thân năm xưa.

Tuy nhiên, vào lúc đêm khuya tĩnh lặng, khi suy nghĩ bay xa, hắn thỉnh thoảng cũng không kìm được mà nghĩ, nếu như năm xưa mình lỡ bước chân một chút, liệu có phải đã chết dưới nanh vuốt của hai kẻ này rồi không?

Thế là, hắn một lần nữa cấu trúc ra hai kẻ này trong mộng cảnh.

Garos nhìn Hồng Long ở phía Đông, dẫn đầu bay về phía hắn ta.

Hắn tái hiện lại khung cảnh chiến đấu năm xưa, bao gồm cả cấp độ và sức mạnh của bản thân, cũng như khoảng cách với Gorsath.

Nói cách khác, trong mộng cảnh này, thực lực của hắn bị áp chế xuống mức năm xưa. Điểm khác biệt là, lần này, hắn một mình đối mặt với vị Long phụ này.

Không có sự chi viện của chư long, chỉ có hắn và Gorsath, cùng với cơn mưa bão ngập trời.

Không lâu sau.

Một cái xác tàn tạ rơi xuống cùng cơn mưa bão.

Cái xác của Gorsath lộn nhào trong không trung, những chiếc vảy vỡ nát bay lả tả. Máu tươi bị nước mưa xối rửa, chưa kịp rơi xuống đất, đã hóa thành ánh sáng tiêu tán.

Trong mắt hắn ta vẫn còn vương lại sự khó tin.

Giống như không hiểu được, tại sao mình rõ ràng mạnh hơn nghịch tử trước mắt, lại bị đánh cho không còn sức đánh trả.

Garos lơ lửng tại chỗ, nhìn cái xác đang tiêu tán đó, không nói lời nào.

Hắn xoay người bay về phía Tây, xuất hiện trên đại dương mênh mông, chạm trán với đôi mắt lạnh lẽo của Thanh Đồng Long Truyền kỳ Siano.

Phong bạo mãnh liệt hơn, sóng biển cao hơn, sấm sét dày đặc hơn. Siano giống như Chúa tể Phong Bạo, điều động sức mạnh của cả đất trời đè ép về phía hắn.

Cũng với khoảng thời gian tương đương lần trước, phần còn lại vỡ nát của Thanh Đồng Long rơi xuống biển.

Cái xác của hắn chìm xuống đáy biển.

Vảy vỡ nát, long cốt gãy lìa, đôi mắt mất đi ánh sáng… tất cả đều dần dần mờ đi trong cơn mưa bão, cuối cùng hóa thành những điểm sáng tiêu tán, bị sóng biển nuốt chửng.

Mưa to xối xả, sấm sét ầm ầm.

Garos lơ lửng trên mặt biển, nhìn xuống vùng biển đã nuốt chửng Thanh Đồng Long. Trên mặt nước vẫn còn sót lại vài điểm sáng cuối cùng, chớp nháy vài cái, sau đó hoàn toàn biến mất.

Trận chiến kết thúc rồi.

Hai trận, cộng lại chưa đến một tiếng đồng hồ.

Garos nhắm mắt lại, để cơn mưa bão xối rửa vảy giáp của mình.

Trong trận chiến năm xưa, sự đau đớn khi cơ thể bị móng vuốt xé rách, sự điên cuồng lúc cận kề cái chết, sự nguy hiểm khi dốc hết tất cả mới đổi lấy được một tia hy vọng sống… mỗi một chi tiết đều khắc sâu trong ký ức của hắn, chưa từng phai nhạt.

Nhưng vừa rồi thì sao?

Hắn cúi đầu nhìn vuốt rồng của mình.

Môi trường giống nhau, đối thủ giống nhau, khoảng cách cấp độ giống nhau.

Nhưng, hắn thắng rất nhẹ nhàng.

Linh hoạt tự do.

Hắn có thể dự đoán được mọi động tác của Gorsath trước khi hắn ta ra tay, có thể tìm ra sơ hở nhỏ nhất ngay khoảnh khắc phong bạo giáng xuống, có thể nắm giữ sự chủ động tuyệt đối trong mỗi lần giao phong.

Những nguy hiểm từng khiến hắn cận kề cái chết, bây giờ xem ra, chẳng qua chỉ là những đòn tấn công thông thường cần phải né tránh.

Gorsath vẫn là Gorsath đó, Siano vẫn là Siano đó.

Nhưng, hắn đã không còn là hắn của năm xưa nữa.

Ngày hôm qua tái hiện, nhưng ta cuối cùng vẫn là ta của ngày hôm nay.

Hắn nói nhỏ, giọng nói bị cơn mưa bão nhấn chìm.

Gorsath, Siano, họ từng là ngọn núi cao mà hắn phải ngước nhìn, là ngọn núi hiểm trở mà hắn phải dốc hết sức lực mới có thể vượt qua, nhưng bây giờ, chẳng qua chỉ là những gò đất dưới chân hắn.

Nếu ta của năm xưa, nhìn thấy ta của hiện tại, sẽ nghĩ gì?

Hắn tự hỏi.

Câu trả lời rất đơn giản.

Hắn của năm xưa sẽ kinh hãi và chấn động, sẽ liều mạng muốn đạt đến độ cao này.

Nhưng tuyệt đối sẽ không thỏa mãn.

Bởi vì bản thân hắn bây giờ cũng không thỏa mãn.

Lại lần nữa.

Garos nhìn thẳng về phía trước.

Cùng với từng đợt gợn sóng khuếch tán, thân hình Cự Long lại một lần nữa ngưng tụ ra.

Lần này, hắn đã tạo ra sự thay đổi.

Con Cự Long đó toàn thân bao phủ bởi vảy rồng màu máu, thể hình còn trầm hùng tráng kiện hơn cả Gorsath trước đó. Khí tức cao đến mức Quân vương, lại còn mang theo cả những đặc trưng của ác ma, sừng cong, đôi mắt rực cháy, giữa các lớp vảy lờ mờ có ánh sáng đen chảy xuôi.

Nhìn lại quá khứ, những trận chiến giữa hắn và các Cự Long hùng mạnh là căng thẳng ác liệt nhất.

Ngay cả ác ma, cũng kém một chút.

Thế là, Garos đã kết hợp các đặc tính của từng kẻ thù mạnh mẽ, cấu trúc ra một Gorsath hoàn toàn mới. Sau đó, hắn coi nó như đối tượng huấn luyện của mình.

Để ta giết ngươi thêm một vạn lần nữa.

Hồng Thiết Long thì thầm một tiếng, vỗ cánh lao về phía Cự Long màu máu.

Trận chiến lại bắt đầu.

Không biết đã qua bao lâu, cơn mưa bão lặng lẽ tạnh.

Bóng dáng của Gorsath cũng theo đó biến mất.

Mây đen tan đi, lộ ra bầu trời xanh thẳm, một tia nắng xuyên qua tầng mây, chiếu lên vảy giáp của Hồng Thiết Long.

Những vết thương bị xé rách, những vết máu chảy ra trong trận chiến, cùng với sự bình tĩnh của mộng cảnh mà dần dần lành lại, biến mất không thấy tăm hơi.

Tạm thời đến đây thôi.

Một giọng nói lười biếng từ bên cạnh truyền đến.

Garos quay đầu lại.

Lục Long đang nằm sấp trên một đám mây xuất hiện từ hư không.

Đám mây mềm mại bông xốp, giống như một tấm nệm khổng lồ, trắng tinh khiết không một chút tạp chất.

Cô ta nằm sấp trên đó, hai chân trước vắt chéo, cằm gác lên móng vuốt, cái đuôi nhàn nhã lắc qua lắc lại. Đôi mắt xanh biếc đang chớp mắt không chớp nhìn hắn, ánh mặt trời chiếu lên vảy của cô ta, phản chiếu ra ánh sáng xanh ngọc bích ôn nhuận.

Cấu trúc loại mộng cảnh này rất mệt mỏi, đặc biệt là anh, chiến đấu kịch liệt như vậy, không ngừng nghỉ chút nào.

Cô ta ngáp một cái thật nhỏ, để lộ hàm răng sắc nhọn.

Nghỉ ngơi một chút đi, chúng ta nói chuyện phiếm.

Cô ta đứng dậy từ trên đám mây, vươn vai một cái thật dài.

Vảy giáp màu xanh ngọc bích lấp lánh dưới ánh mặt trời, đường cong cơ thể tao nhã và trải rộng, từ chiếc cổ thon dài đến sống lưng trôi chảy, từ đôi cánh đang khép lại đến chiếc đuôi nhẹ nhàng đung đưa, mọi thứ đều vừa vặn hoàn hảo.

Đồng thời, cô ta vẫy vẫy móng vuốt.

Cảnh vật xung quanh thay đổi trong chớp mắt.

Mưa bão, mây đen, đại dương mênh mông toàn bộ biến mất, thay vào đó là một bãi cỏ nở đầy hoa dại.

Bãi cỏ trải dài đến tận cuối tầm nhìn, những bông hoa rực rỡ đung đưa trong gió nhẹ, giống như một tấm thảm nhiều màu sắc trải dài đến tận chân trời. Ánh nắng ấm áp, gió thổi hiu hiu, xa xa có một con suối nhỏ uốn lượn chảy qua, tiếng nước róc rách, trong vắt thấy đáy.

Chiếc giường mây kia vẫn còn, nhưng bây giờ đã rơi xuống bãi cỏ.

Nằm giữa vô số bông hoa tươi, nó trông càng mềm mại và thoải mái hơn.

Cerrol đáp xuống giường, thoải mái nằm sấp xuống, dùng móng vuốt vỗ vỗ vị trí bên cạnh.

Qua đây ngồi đi, chiếc giường mây này là thứ ta thích nhất, bông xốp mềm mại, thoải mái hoàn hảo.

Cô ta nhiệt tình mời gọi, chóp đuôi hơi vểnh lên, giống như đang chào hỏi một người bạn cũ.

Garos tiến lại gần.

Nhưng hắn không ngồi lên chiếc giường mây đó, thứ đó trông quá mềm, mà hắn lại thích giường cứng hơn. Vì vậy, hắn chỉ cuộn mình trên bãi cỏ bên cạnh, điều chỉnh cơ thể đến một góc độ thoải mái, sau đó nhìn Lục Long.

Muốn nói chuyện gì?

Hắn hỏi.

Cerrol chớp chớp mắt, không có ý định ép buộc hắn lên giường. Cô ta nằm lại ngay ngắn, cằm gác lên móng vuốt, ánh mắt rơi vào người hắn.

Con Cự Long màu máu vừa rồi, có quan hệ gì với anh?

Trong giọng cô ta mang theo sự tò mò: Ta có thể cảm nhận được, cảm giác của anh đối với hắn ta không giống bình thường, không phải là kẻ thù bình thường. Khi anh giết hắn ta, mỗi lần đều có chút cảm xúc khang khác. Tuy không nói rõ được là gì, nhưng chắc chắn không chỉ đơn thuần là luyện tập đối kháng.

Garos im lặng một lát.

Hắn tên là Gorsath, cha của ta.

Giữa chúng ta như nước với lửa, cuối cùng, ta đã tự tay vặn đứt cổ hắn.

Nội dung câu nói không hề đơn giản, nhưng giọng điệu lại bình thản, giống như đang bàn luận về thời tiết hôm nay, hoặc là vừa mới ăn món gì.

Nghe vậy, phản ứng của Cerrol có chút kỳ lạ.

Cô ta không lộ vẻ kinh ngạc, cũng không tỏ ra đồng tình hay an ủi. Ánh mắt cô ta ngược lại sáng lên, giống như nghe được chuyện gì đó khiến cô ta cảm thấy hứng thú.

Thì ra là vậy.

Cô ta mỉm cười: Chúng ta có quá khứ tương tự nhau.

Cái gì?

Nụ cười của Lục Long mở rộng hơn một chút, để lộ hàm răng sắc nhọn.

Giống như anh, ta cũng đã tự tay giết chết Long phụ của mình.

Cô ta dừng lại một chút, lại bổ sung: Không chỉ là Long phụ.

Mẹ ta, cũng chết dưới nanh vuốt của ta.

Giọng điệu của cô ta cũng bình thản như Garos, cũng giống như đang bàn luận về thời tiết.

Chúng ta từng cư trú trong cùng một khu rừng. Lúc đó ta còn trẻ, chưa biết cách che giấu bản thân, mà cùng với sự quật khởi của ta, họ cảm thấy bị đe dọa. Trong mắt họ, ta là một con rồng xa lạ ngày càng nguy hiểm.

Thế là họ cố gắng giết chết ta.

Nhưng không được như ý nguyện.

Cerrol cười tủm tỉm nhìn Hồng Thiết Long, cái đuôi nhẹ nhàng đung đưa.

Anh chỉ giết cha, còn ta là giết cả cha lẫn mẹ. Garos, quá khứ của ta dường như còn khó khăn hơn anh một chút.

Đây là đang so độ thảm hại sao?

Thật ấu trĩ.

Garos hơi ngẩng đầu, liếc nhìn Lục Long một cái.

Mẹ ta quả thực vẫn còn sống, hơn nữa còn ở trong vương quốc của ta.

Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là ta được hưởng sự che chở bao lâu.

Ta vừa mới thoát khỏi thời kỳ ấu long chưa được bao lâu, đã bị trục xuất khỏi lãnh địa, buộc phải một mình sinh tồn ở Hoang Dã Sel. Lúc đó ta còn nhỏ, chưa hiểu thế nào là nguy hiểm thực sự, nhưng rất nhanh đã học được.

Lúc bấy giờ, các vương quốc đang xâu xé vùng đất hoang dã, khắp nơi đều là những cứ điểm và quân đồn trú nguy hiểm.

Mỗi một phe trong số họ đều có phạm vi thế lực riêng, phe nào cũng thù địch với loài rồng. Ngoài ra, còn có vô số hung thú tồn tại. Những thứ đó không cần biết ngươi có phải là rồng con hay không, chỉ cần nhìn thấy là truy sát.

Trên hoang dã, cơ bản không có môi trường sinh tồn cho loài rồng yếu ớt.

Trước mặt ta đầy rẫy chông gai và bùn lầy, không biết ngày mai còn có thể bước tiếp hay không, có vô số lần cận kề cái chết.

Nói đến đây, hắn dừng lại.

Lục Long gật đầu, tiếp lời: Nghe có vẻ như, anh đã trải qua rất nhiều trắc trở.

Tuy nhiên, ta cũng không kém đâu.

Giọng ngừng lại một chút, Cerrol chuyển chủ đề, kể về bản thân.

Ta ấy à, vừa mới nở đã bị vứt bỏ.

Ta bị ném ở một vùng đầm lầy không mấy nổi bật, xung quanh toàn là bùn lầy và thực vật mục nát, không có cha mẹ, không có anh chị em, chẳng có gì cả.

Tồi tệ hơn là, từ nhỏ ta đã không phân biệt được đâu là hiện thực, đâu là mộng cảnh.

Giống như Long Thú vậy.

Có lúc, ta tưởng mình đang ăn, thực ra là đang đói meo nằm mơ. Lúc tỉnh dậy, trong bụng trống rỗng, xung quanh chẳng có gì cả. Có lúc, ta tưởng mình đang ngủ, thực ra là đang lang thang trong hiện thực, đi lảo đảo nửa ngày, chợt nhận ra mình hoàn toàn không phải đang ở trong mơ.

Cảm giác đó, thực sự quá tồi tệ.

Lúc này, dường như nhớ lại chuyện gì thú vị, khóe miệng cô ta nhếch lên, nở nụ cười.

Có một lần, ta bị mấy con Thực Nhân Ma bắt được.

Vì lúc đó ta quá gầy gò khô đét, hoàn toàn không có dáng vẻ của loài rồng, vảy thì xám xịt, cơ thể gầy như que củi, màng cánh nhăn nhúm dính chặt vào người, bọn chúng tưởng ta là loại thằn lằn kỳ lạ nào đó, định đem đi nấu canh.

Ta bị trói trên giá, bên dưới là nước sôi sùng sục, hơi nóng bốc lên, xông đến mức ta không mở nổi mắt.

Ta còn đang nghĩ, đây là thật hay là giả? Liệu có phải lại là một giấc mơ?

Nếu là mơ, lát nữa sẽ tỉnh lại thôi, không cần sợ.

Về sau, khi nước nóng làm bỏng đuôi, ta mới lờ mờ cảm thấy là thật, hay nói cách khác, là sợ nó là thật, sợ mình sẽ chết thật.

Cô ta nhìn Garos, cười nói: Ta vùng vẫy bỏ chạy.

Cắn đứt dây thừng, rơi từ trên giá xuống, sau đó liều mạng chạy ra ngoài. Chạy suốt một đêm, tiếng la hét của bọn Thực Nhân Ma đuổi theo suốt một đêm. Ta không dám dừng lại, không dám quay đầu nhìn, chỉ biết cắm đầu cắm cổ chạy, cuối cùng trốn vào trong một hốc cây, ngất lịm đi.

Lúc tỉnh dậy, phát hiện mình đang ở một nơi ấm áp, cơ thể không còn đau nữa.

Ta biết đó là mơ, bởi vì hiện thực của ta chưa bao giờ có sự ấm áp, nhưng ta không dám tỉnh, bởi vì tỉnh lại có thể sẽ lại thấy đau, có thể lại bị Thực Nhân Ma bắt, có thể sẽ còn tồi tệ hơn.

Garos im lặng lắng nghe.

Rồi sau đó thì sao?

Hắn hỏi.

Sau đó ấy à, chính là từ từ lớn lên, từ từ học cách kiểm soát năng lực của mình, từ từ trở nên mạnh mẽ.

Cerrol lật người, nằm ngửa trên giường mây, nhìn bầu trời xanh thẳm.

Ta đã mất một khoảng thời gian rất dài mới học được cách phân biệt mộng cảnh và hiện thực, lại mất một khoảng thời gian rất dài mới học được cách đảo ngược lại lợi dụng năng lực này, kéo người khác vào giấc mơ của ta, hoặc là lẻn vào giấc mơ của họ.

Sau đó, ta lần lượt gặp lại cha mẹ mình.

Họ đã quên ta rồi, hoặc có thể nói, họ từ đầu đã chưa từng nhớ đến ta. Trong mắt họ, ta chỉ là một con Lục Long xa lạ đột nhiên xuất hiện, tạo thành mối đe dọa với họ, muốn nhổ cỏ tận gốc ta.

Cho nên, ta đã giết họ trước.

Giết trong lúc họ đang ngủ say, không để họ kịp tỉnh giấc.

Garos không nói gì, chỉ nhìn cô ta.

Dưới ánh nắng, vảy của Cerrol ánh lên vẻ bóng mượt dịu nhẹ. Đôi mắt cô ta nhìn lên bầu trời, không biết đang nhìn gì, đuôi gác bên mép giường mây, chóp đuôi thỉnh thoảng lại khẽ vung vẩy.

Chúng ta đây là đang thi xem quá khứ của ai thảm hơn sao?

Garos lên tiếng.

Cerrol quay đầu lại, nhìn hắn.

Hình như là vậy.

Khóe miệng rồng của cô ta hơi nhếch lên, nói: Anh thì cầu sinh trong khe hẹp, ta thì bị vứt đi nấu canh. Ai cũng đừng cười ai.

Được.

Hắn nói.

Bên cạnh, Cerrol lật người lại, nằm sấp ngay ngắn.

Cô ta thò móng vuốt ra, hái một bông hoa dại nhỏ trên bãi cỏ, màu đỏ, năm cánh, trông đặc biệt rực rỡ dưới ánh nắng. Cô ta đưa bông hoa lên chóp mũi ngửi ngửi, sau đó lại đặt về chỗ cũ trên bãi cỏ.

Cảm ơn.

Cô ta đột nhiên nói.

Garos hỏi: Cảm ơn cái gì?

Cerrol chớp chớp mắt, ánh mắt rơi vào người hắn.

Cảm ơn anh đã nghe ta nói những điều này, cũng cảm ơn anh đã kể cho ta nghe chuyện của anh.

Rất ít Cự Long có thể nói với ta những điều này. Rất nhiều người chỉ biết, Vương quốc Lục Dã có một vị Nữ vương Cự Long hùng mạnh, nhưng họ không biết, vị Nữ vương này cũng từng sợ hãi và giãy giụa.

Đôi khi, ta cảm thấy mình là con rồng duy nhất từng trải qua những điều này.

Nhưng hôm nay phát hiện ra, không phải vậy.

Garos gật đầu, không nói gì thêm.

Có một số lời không cần nói quá nhiều, điểm đến là được rồi.

Lục Long chuyển chủ đề.

Thôi được rồi, còn muốn tiếp tục rèn luyện không? Hay là tạm thời đến đây thôi?

Cô ta nhìn lướt qua môi trường xung quanh.

Bãi cỏ, hoa dại, con suối, ánh nắng ấm áp.

Nếu anh muốn tiếp tục, có thể cấu trúc lại bối cảnh, nếu anh muốn nghỉ ngơi, ở đây cũng khá thoải mái.

Garos suy nghĩ một lát: Đến đây thôi. Ta phải tỉnh lại rồi.

Hắn dừng một chút, lại nói: Đợi lần tới khi ta đi ngủ, hẹn gặp lại trong mộng.

Lục Long hơi ngẩn người ra.

Sau đó, chóp đuôi của cô ta vểnh lên, nhẹ nhàng đung đưa, giống như một con mèo vui vẻ, nở nụ cười sung sướng.

Anh đang mời ta hẹn hò sao? Ta đồng ý.

Không đợi Hồng Thiết Long đáp lời, cô ta lại nói: Hẹn gặp trong mộng.

Đồng thời, ý thức của Garos bắt đầu thăng lên.

Đỉnh Long Đình, gió rít trên cao không ngừng.

Garos sau khi tỉnh táo lại, liền đi đến nơi này.

Giống như thường lệ, trước khi chính thức bắt đầu rèn luyện, hắn thích thưởng thức phong cảnh rộng mở ở đây, quan sát bao quát lãnh địa của mình, điều chỉnh trạng thái thể xác và tinh thần đến mức tốt nhất.

Nơi đường chân trời phía Đông, một vệt trắng như bụng cá đang từ từ lan rộng.

Bóng đêm đang lùi dần, bình minh sắp đến. Biển mây cuồn cuộn dưới chân, giống như một lớp bông gòn trắng xóa vô biên, tầng tầng lớp lớp, trải dài đến tận cuối đường chân trời. Thỉnh thoảng có những khe hở nứt ra, có thể nhìn thấy hình dáng của Cao nguyên Ryan bên dưới.

Núi non, sông ngòi, rừng rậm, đồng ruộng, cùng với từng tòa thành trì của Aura đang thức giấc.

Một lát nữa thôi, mặt trời sẽ mọc, nhuộm cả vương quốc thành màu vàng rực.

Garos hít một hơi thật sâu, để không khí lạnh tràn vào phổi.

Mỗi ngày vào giờ này, là lúc hắn cảm thấy thư giãn nhất.

Không cần suy nghĩ về tương lai, không cần đối phó với kẻ thù, chỉ cần đứng ở đây, nhìn thế giới dưới chân, cảm nhận sự tồn tại của chính mình.

Sau đó, ánh mắt của hắn đông cứng lại.

Bầu trời phía Nam.

Hướng của Đại lục Trung Thổ.

Một chấm đen đang rơi xuống từ phía trên tầng mây.

Lại là thành treo.

Đồng tử Garos đột ngột co rút.

Chân Nhãn tự động mở ra, kéo gần và phóng to các chi tiết của chấm đen đó. Tầm nhìn lập tức trở nên vô cùng rõ nét, dường như tòa thành đó đang ở ngay trước mắt.

Đúng vậy, không sai.

Thành treo của Holden đang rơi xuống.

Đường nét của tòa thành đó vẫn còn rất nguyên vẹn, không giống như hai lần trước bắt đầu phân rã ngay giữa không trung, mà vẫn duy trì hình thái hoàn chỉnh. Nhưng nó đang rơi xuống, tốc độ ngày càng nhanh, cuốn theo tầng mây, xé rách không khí, lao thẳng về phía mặt đất.

Đây là tòa thứ ba rồi.

Ánh mắt Garos nặng nề, nhìn đăm đăm về phía chân trời.

Nếu thành treo cứ liên tiếp rơi xuống, mỗi lần rơi đều đi kèm với một khe nứt Vực sâu cỡ lớn, nếu quy luật này cứ tiếp diễn, nếu tần suất rơi xuống vẫn đang tăng nhanh…

Có thể dự đoán được rằng, độ hỗn loạn của thế giới sẽ không ngừng tăng lên, cho đến khi hình thành một vòng luẩn quẩn khó lòng kìm hãm.

Ánh mắt Garos trở nên sâu thẳm.

Hai tòa thành treo rơi xuống trước đó, cách nhau hơn một năm, mà lần này còn chưa đến nửa năm.

Cứ phát triển theo đà này, Atlanta sẽ nhanh chóng trở thành công viên giải trí của ác ma, trong một khoảng thời gian cực ngắn, trở nên nguy hiểm gấp hàng chục lần so với Orotara.

Có lẽ, bây giờ nên rút lui rồi.

Ý nghĩ này vừa mới nảy lên, hắn đột nhiên phát hiện ra điều không ổn.

Tốc độ rơi của tòa thành treo kia, đang chậm lại.

Garos nheo mắt lại, gắt gao nhìn chằm chằm.

Quỹ đạo vốn dĩ đang rơi thẳng tắp, đang trở nên thoai thoải.

Xung quanh tòa thành treo xuất hiện ánh sáng mờ nhạt, bao trùm lớp ngoài của thành phố, giống như có một sức mạnh nào đó đang nâng đỡ nó, nâng đỡ tòa thành đang rơi xuống này.

Sau đó, nó dừng lại.

Một giây.

Hai giây.

Ba giây.

Tòa thành treo lơ lửng giữa không trung, không còn rơi xuống nữa. Ánh sáng tỏa ra từ xung quanh nó, vô cùng bắt mắt trên bầu trời.

Sau đó, nó bắt đầu bay lên.

Rất chậm, giống như một người đang chết đuối đang ngoi lên mặt nước, từng chút từng chút một, khó nhọc tiến lên. Mà thứ ánh sáng đó ngày càng sáng, ngày càng mạnh, giống như một đôi bàn tay vô hình đang nâng nó, nâng nó trở lại không trung.

Ánh mắt Garos bám theo quỹ đạo của tòa thành treo, cho đến khi nó trở về vị trí cũ trên bầu trời cao.

Nó ở độ cao ban đầu, dừng lại ở đó, lặng lẽ lơ lửng giống như những tòa thành treo khác, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.