Chương 562: Quân vương cường hóa, hồi sinh bị cấm, đặc tính biến đổi về chất

Trận chiến thức tỉnh của Garos đã chính thức khép lại.

Những Truyền kỳ đến xâm phạm, kẻ thì chết, kẻ thì đầu hàng, không một ai có thể trốn thoát, tất cả đều phải trả một cái giá đau đớn cho sự lựa chọn của mình.

Các Truyền kỳ bình thường bị giam giữ nơi ngục tối sâu thẳm của Vương thành Xích Đế. Vài vị Quân vương còn sống sót thì bị tống giam trực tiếp vào Thánh Đường, có Thánh Đường trấn áp, Thánh Linh và Long Linh canh gác, chờ đợi phán quyết.

Chấn động của trận chiến này không hề nhỏ.

Không bao lâu sau, tin tức Hồng Hoàng Đế thức tỉnh, cùng với chiến tích càn quét quần hùng với tư thế còn hơn cả Thiên mệnh lúc thức tỉnh, giống như một cơn bão quét qua Đại lục Atlanta, gần như truyền đến tai tất cả các sinh vật có trí tuệ.

Có người kể rằng, nhìn thấy Hồng Hoàng Đế một chọi mười, đôi cánh rồng dang rộng che rợp bầu trời.

Có người nói, những cường giả Quân vương đó đứng trước mặt ngài chẳng khác nào ấu long, không chịu nổi một kích.

Còn có người đồn rằng, trận chiến này đánh đến mức đất trời biến sắc, bầu trời cũng bị xé toạc ra những khe hở.

Tin đồn ngày càng xa vời thực tế, nhưng có một điểm mà tất cả mọi người đều xác nhận —— Hồng Hoàng Đế đã trở lại, hơn nữa còn mạnh mẽ hơn trước.

Thần dân của chư quốc Bắc Cảnh vui mừng khôn xiết vì điều này.

Bọn họ của hiện tại và Aura đã sớm là một khối thống nhất, vinh nhục có nhau, đương nhiên lấy sự hùng mạnh của Hồng Hoàng Đế làm niềm tự hào.

Trong quán rượu, ngoài chợ, trên bờ ruộng, đâu đâu cũng có thể nghe thấy người ta bàn tán về trận chiến này.

Một số người sùng bái Hồng Hoàng Đế cuồng nhiệt, đã bắt đầu gọi ngài là ‘Vua của Atlanta’. Danh hiệu này chỉ trong vài ngày ngắn ngủi đã lan truyền khắp mọi hang cùng ngõ hẻm của Bắc Cảnh.

Dường như, ngài đã được định sẵn là sẽ thống trị toàn bộ đại lục này.

Liên minh vương quốc của hai khu vực Đông, Nam thì hoàn toàn trái ngược với sự vui mừng phấn khởi của chư quốc Bắc Cảnh.

Trong biên giới của nhiều vương quốc, đều bị bao trùm bởi một bầu không khí áp bách và nặng nề.

Đặc biệt là hai vương quốc Farrell và Latona, lúc này gần như tất cả mọi người đều hoang mang lo sợ, run rẩy chờ đợi phản ứng của Hồng Hoàng Đế.

Ai có thể ngờ rằng, cả một nhóm Truyền kỳ, bao gồm cả các Quân vương, vậy mà lại bị tiêu diệt toàn quân?

Đổi lại là trước kia, nếu có tình huống tương tự, có lẽ đã có người bắt đầu bán tháo gia sản, dắt díu vợ con bỏ trốn sang vương quốc khác rồi.

Nhưng bây giờ thì khác.

Atlanta tuy rộng lớn, nhưng đối với những kẻ đã đắc tội với Hồng Hoàng Đế mà nói, lại chẳng có nơi nào dung thân.

Bắc Cảnh là thiên hạ của Aura, chư quốc ở hai khu vực Đông, Nam bản thân còn lo chưa xong, phía Tây thì bị bao trùm trong khói lửa chiến tranh do Cự Long gây ra. Ai dám chứa chấp kẻ thù của Hồng Hoàng Đế?

Bọn họ chỉ có thể chờ đợi số mệnh giáng xuống trong sợ hãi, mỗi ngày đều trôi qua trong nơm nớp lo âu.

Trong cung đình của Vương quốc Farrell, Quốc vương đã mất ngủ liên tiếp mấy ngày nay. Mỗi ngày tỉnh dậy, việc đầu tiên là hỏi xem quân đội Aura có dấu hiệu điều động hay không. Các quý tộc của Vương quốc Latona thì đang âm thầm liên kết, cố gắng bàn bạc ra một cách vừa có thể bảo toàn gia tộc, vừa có thể lấy lòng Hồng Hoàng Đế.

Cùng lúc đó, phía Aura không có phản ứng gì đặc biệt.

Không cần thiết.

Toàn bộ Vương quốc Aura đều đắm chìm trong sự phấn khích khi Hoàng đế trở về, cả nước ăn mừng, hân hoan vì sự thức tỉnh của vị Vua.

Mọi người tự phát treo cờ, đặt hoa trước cửa nhà. Trẻ em nô đùa đuổi bắt nhau trên đường phố, bắt chước tư thế chiến đấu của Hồng Hoàng Đế trong truyền thuyết.

Trong Long Đình, lúc này cũng là một cảnh tượng náo nhiệt.

Trong cung điện rộng lớn, các Cự Long của Aura và các Lãnh chúa cuộn mình ở khắp nơi.

Có kẻ nằm sấp trên những tấm đệm mềm mại được trải riêng, nửa híp mắt thưởng thức món ngon; có kẻ nâng nửa thân trên lên trò chuyện với người khác, thảo luận về những chi tiết của trận chiến đó; còn có kẻ dứt khoát nằm ườn trên xà ngang trên cao, thả thõng đuôi xuống, nhẹ nhàng đung đưa theo nhịp thở.

Họ là những người hầu của Long Đình.

Không một ngoại lệ, tất cả người hầu ở đây đều là Long duệ đã qua huấn luyện chuyên nghiệp, vóc dáng nhanh nhẹn, động tác linh hoạt.

Bọn họ bưng những chiếc khay khổng lồ luồn lách linh hoạt giữa các vuốt rồng và đuôi rồng, đưa từng khay thức ăn đến trước mặt mỗi vị Cự Long và Lãnh chúa. Trong đó, cho dù là chiếc khay có kích thước nhỏ nhất, cũng to bằng chiếc bàn ăn của nhân loại.

Trên khay chất đầy đủ loại sơn hào hải vị.

Bò nướng nguyên con bề ngoài vàng ruộm giòn tan, giăm bông tẩm mật ong bóng nhẫy, cừu núi nguyên con vẫn còn bốc khói nghi ngút, cùng với những thùng rượu và nước ép trái cây khổng lồ.

Trong không khí ngập tràn mùi hương thơm lừng của thịt nướng, gia vị và rượu ngon.

Giữa đại điện, một nhóm vũ công đang biểu diễn.

Họ mặc những bộ váy rực rỡ sắc màu, uyển chuyển nhảy múa theo nhịp điệu của âm nhạc. Cô gái dẫn đầu có thân hình nhẹ nhàng, khi xoay vòng, tà váy xòe ra như một đóa hoa.

Bữa tiệc thịnh soạn đã kéo dài nhiều ngày.

Kể từ khoảnh khắc Hồng Hoàng Đế thức tỉnh và trở về, toàn bộ Vương quốc Aura đã chìm trong một lễ hội cuồng hoan.

Sau khi các Truyền kỳ tận mắt chứng kiến uy nghi của Hoàng đế trên chiến trường trở về, đã lan truyền những gì mắt thấy tai nghe đến mọi ngóc ngách. Thế là, cả nước cùng ăn mừng, hân hoan vì sự thức tỉnh của Vua.

Những bữa tiệc thịnh soạn cứ thế nối tiếp nhau, từ Vương thành đến biên ải, cho đến hiện tại vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc.

Còn ở Long Đình, thì là bữa tiệc thịnh soạn chỉ dành riêng cho Cự Long và các Lãnh chúa, với quy mô cao nhất và cũng náo nhiệt nhất.

Hồng Hoàng Đế cũng có mặt trong đó, cùng vui chung với thần dân.

Hắn cuộn mình trên vị trí chủ tọa, thể hình to lớn hơn bất kỳ con rồng nào trong bữa tiệc.

Vảy của hắn có màu sẫm, mỗi một chiếc vảy đều to bằng cái khiên, xếp chồng lên nhau bao phủ thân hình trầm hùng. Sừng rồng uốn cong ra sau, phần chóp nhọn hoắt như giáo, đôi mắt rồng nửa nhắm nửa mở.

Cho dù chỉ nằm yên ở đó, cũng mang đến một cảm giác áp bách khó tả.

Trước mặt Hồng Thiết Long bày hàng chục chiếc khay khổng lồ, bên trong chất đầy đủ loại thức ăn cao năng lượng.

Tinh thể Dầu đen tỏa ra ánh sáng u tối, thỏi tinh kim (Adamantine) và mithril lấp lánh ánh kim loại lạnh lẽo đặc trưng, cùng với những viên đá quý chất lượng cao to bằng nắm tay, màu đỏ, xanh lam, xanh lục, chất thành một ngọn núi nhỏ.

Hắn đã ăn rất lâu rồi.

Từ khi bữa tiệc bắt đầu đến giờ, việc ăn uống của hắn chưa từng dừng lại.

Ngủ say mấy chục năm, cơ thể hao hụt rất nhiều. Mặc dù trong trận chiến thức tỉnh, hắn đã thể hiện ra sức mạnh nghiền ép, nhưng không có nghĩa là hắn đang ở trạng thái toàn thịnh.

Trận chiến đó hắn thắng rất đẹp mắt, nhưng năng lượng trong cơ thể cũng đã chạm vạch báo động đỏ.

Bây giờ trận chiến đã kết thúc, hắn cần nhanh chóng bổ sung, để trạng thái của bản thân khôi phục lại thời kỳ đỉnh cao.

Garos từng đích thân nói không ít lời ngông cuồng, nhưng sự cẩn trọng khắc sâu trong xương tủy của hắn vẫn không hề mất đi.

Những Quân vương từng khiến hắn phải kiêng dè năm xưa, nay lại thảm bại thê thảm trước mặt hắn, bản thân hắn cũng càng cảm thấy một sự bất an mơ hồ. Bất an vì biết đâu một ngày nào đó, mình cũng sẽ có kết cục tương tự.

Những Quân vương đó, có ai mà không từng là nhân vật hô mưa gọi gió?

Cuối cùng, lại phải chuốc lấy thất bại thảm hại trước mặt hắn.

Ai dám đảm bảo mình sẽ vĩnh viễn đứng trên đỉnh cao?

Vì lẽ đó, hắn sẽ không dừng lại bước chân trở nên mạnh mẽ hơn, chỉ để tìm kiếm sự an tâm tuyệt đối nhất.

Những Cự Long và Lãnh chúa xung quanh đều rất biết ý, không bước lên quấy rầy.

Họ biết Hoàng đế cần phục hồi. Thỉnh thoảng có kẻ tính tình thẳng thắn, muốn lên chúc rượu, cũng sẽ bị đồng bọn bên cạnh kéo lại.

Cho đến khi tốc độ ăn của Garos chậm lại, thở ra một hơi dài, cũng không chỉ nhìn chằm chằm vào thức ăn nữa, ánh mắt bắt đầu lướt nhìn bữa tiệc náo nhiệt.

Thấy vậy, Thiết Long Gordon từ bên cạnh sán tới.

Thể hình của hắn nhỏ hơn Garos rất nhiều, nhưng so với những Cự Long khác cũng được coi là vạm vỡ. Hắn đi đến mép đài cao, cái đuôi nhẹ nhàng đung đưa hai cái.

“Huynh trưởng thân yêu của đệ, cuối cùng huynh cũng chậm lại rồi.”

Thiết Long nhìn phần bụng chưa hề phình to của Garos, trong mắt hiện lên vẻ ghen tị.

Garos vỗ nhẹ lên bụng, phát ra một âm thanh trầm đục.

“Lần thức tỉnh này, khẩu vị của ta quả thực đã tốt hơn trước rất nhiều.”

Hắn nói.

Nói chính xác hơn, là đã đạt được sự tiến hóa.

Dạ dày của Garos bây giờ giống như một lò luyện không bao giờ tắt.

Bất kể là thịt, hay Tinh thể Dầu đen, kim loại, đá quý… sau khi bị hắn ăn vào bụng, đều sẽ bị tiêu hóa trong thời gian cực ngắn, hơn nữa gần như có thể tiêu hao sạch sẽ. Tỷ lệ chuyển hóa năng lượng đã được tăng cường trên diện rộng.

Hiệu suất cao đến mức, thậm chí có thể cho phép hắn thông qua việc ăn uống trong lúc chiến đấu để lập tức bổ sung sự hao hụt của bản thân.

Garos gọi đặc chất sau khi tiến hóa này là “Dạ Dày Dung Nham”

.

“Haizz, khẩu vị của đệ thì lại kém đi rất nhiều.”

Thiết Long khẽ lắc đầu, trong giọng điệu mang theo vài phần bất đắc dĩ: “Sau khi huynh ngủ say, Sorog và Samantha cũng rất nhanh chóng ngủ say theo, chỉ còn đệ là thức.”

“Trong khoảng thời gian này, cũng là đệ thay quyền quản lý vương quốc.”

“Ban đầu đệ cảm thấy vô cùng phấn khích, cuối cùng cũng đến lượt đệ làm chủ rồi! Nhưng sau đó dần dần nhận ra, đây thực sự không phải là một công việc nhẹ nhàng.”

Hắn bẻ ngón vuốt đếm:

“Mỗi ngày đều có xử lý không hết sự vụ.”

“Lãnh chúa này đến xin chỉ thị về tranh chấp lãnh địa, sứ giả kia đến cầu kiến để bàn bạc về thương mại, còn phải sắp xếp tuần tra biên giới, lo lắng về việc phân bổ tài nguyên, quy hoạch việc khai phá lãnh thổ mới… quả thực là bận tối mắt tối mũi.”

“Có mấy lần đệ vừa mới nằm xuống định chợp mắt một lát, thì lại có việc gấp cần giải quyết.”

“Dần dần, đệ ngay cả thời gian để thưởng thức món ngon cũng không còn nữa.”

Garos cẩn thận đánh giá hắn một lượt, hỏi: “Bây giờ đệ cảm thấy rất vất vả?”

Thiết Long gật đầu thật mạnh, đầu gật như giã tỏi.

“Đúng vậy! Vất vả hơn nhiều so với những gì đệ tưởng tượng.”

“Trước kia Sorog xử lý những việc này, đệ thấy cũng chẳng có gì to tát. Huynh ấy là Thiết Long, đệ cũng vậy mà, chẳng phải chỉ là ký tên, đưa ra quyết định thôi sao, có gì khó đâu?”

“Đợi đến khi tự mình bắt tay vào làm mới biết, những chuyện tưởng chừng như đơn giản đó, đằng sau có bao nhiêu thứ phải cân nhắc.”

“Một quyết định đưa ra sai lầm, có thể sẽ dẫn đến rắc rối.”

“Năm kia có một công quốc nhỏ đến xin chỉ thị, nói họ gặp bão tuyết, xin miễn giảm thuế. Đệ đã phê duyệt, kết quả là tin tức truyền ra, mấy công quốc khác lập tức chạy đến than nghèo kể khổ với đệ…”

Hắn dừng lại một chút, lại bổ sung:

“Đặc biệt là những năm gần đây, khi huynh sắp thức tỉnh, đệ càng căng thẳng đến mất ngủ. Chỉ sợ lúc huynh tỉnh dậy, lại nhìn thấy một vương quốc hỗn loạn lộn xộn, như vậy đệ còn mặt mũi nào mà nhìn huynh nữa?”

“Nói mới nhớ, đệ thật không biết Sorog làm thế nào mà bao nhiêu năm ròng rã, không hề nghỉ ngơi.”

“Lúc huynh ấy quản lý vương quốc trông nhẹ nhàng biết bao, dường như chẳng cần phải nghĩ ngợi gì, mọi chuyện tự nhiên sẽ đâu vào đấy. Đến lượt đệ mới biết, cái tên đó bá đạo đến mức nào.”

Hồng Thiết Long mỉm cười nhẹ, nói:

“Bởi vì đây là ước mơ của huynh ấy. Trên con đường theo đuổi ước mơ, từng chút từng chút biến nó thành hiện thực, sẽ không cảm thấy nhàm chán.”

Giống như hắn lấy việc rèn luyện bản thân làm niềm vui, Sorog thì lấy việc quản lý vương quốc làm niềm vui.

Nhìn thấy Vương quốc Aura dưới sự quản lý của mình ngày càng phồn vinh hưng thịnh, phát triển không ngừng, Sorog sẽ cảm thấy một sự thỏa mãn tột độ.

So sánh ra, Gordon tuy cùng là Thiết Long, cũng có tâm trạng tương tự, nhưng không thuần túy như Sorog.

“Gordon, ước mơ của đệ là gì?”

Garos nhìn Thiết Long, hỏi.

Gordon sững người một chút, sau đó nghiêng đầu ra vẻ đăm chiêu. Câu hỏi này thực ra hắn đã nghĩ qua rất nhiều lần, lần nào đáp án cũng na ná nhau.

Hắn vẫy vẫy đuôi, cười hì hì nói:

“Bám chặt đùi của các huynh, tận tình tận hưởng Long sinh (cuộc đời Cự Long).”

“Đương nhiên, khi mọi người đều ngủ say, cần đến đệ, đệ cũng rất sẵn lòng san sẻ áp lực thay mọi người. Sau đó đợi mọi người tỉnh lại, đệ lại tiếp tục hưởng sái mọi người, tận hưởng cuộc sống.”

“Như vậy rất tốt, không cần phải suy nghĩ quá nhiều, cũng không cần phải gánh vác quá nhiều.”

Hắn nói một cách vô cùng lý lẽ, giống như đây là một triết lý Long sinh vĩ đại nào đó vậy.

Cự Long nhìn chung đều lấy thân phận của mình làm tự hào, muốn làm nên một phen sự nghiệp lớn, chứng minh giá trị của bản thân.

Có thể thản nhiên hưởng thụ sự che chở như Gordon, trong số Cự Long quả thực là vô cùng hiếm thấy. Ở một khía cạnh nào đó mà nói, điều này cũng có thể được coi là một phẩm chất khan hiếm.

“Như vậy cũng tốt, rất nhẹ nhàng.”

Garos không phủ định hắn.

“Trong thời gian ta ngủ say, có tòa thành treo nào rơi xuống không?”

“Không có.”

Gordon lắc đầu, cái đuôi nhẹ nhàng gõ xuống mặt đất.

“Những năm qua, bên Holden có vẻ như đã xoay chuyển được tình thế, đánh bật lũ ác ma về rồi. Bây giờ những tòa thành treo trên trời đó, tòa nào cũng vững chãi, không hề xuất hiện dấu hiệu mất kiểm soát.”

“Một tòa cũng không có?”

“Đúng vậy, một lần cũng không có.”

Gordon gật đầu khẳng định, sau đó nhớ ra điều gì, bổ sung thêm:

“Ngoài ra, bên Holden từng phái sứ giả đến đây, muốn xin diện kiến huynh.”

“Đệ hỏi sứ giả có việc gì, đối phương không chịu nói với đệ, chỉ nói nhất định phải trực tiếp nói chuyện với huynh.”

“Đệ nghĩ huynh vẫn đang ngủ say, nên bảo họ đợi. Họ đợi mấy năm, thấy huynh mãi không tỉnh, liền rời đi. Lúc đi có nói đợi huynh tỉnh lại sẽ phái người đến.”

Ánh mắt Garos hơi lóe sáng.

Nếu Holden thực sự đã xoay chuyển được tình thế, giải trừ được mối nguy ác ma, thì đối với những sinh linh bình thường của Đại lục Atlanta mà nói, đương nhiên là chuyện tốt, vô số người có thể thoát khỏi cảnh chiến tranh khói lửa.

Nhưng, điều này đối với hắn mà nói, lại chưa chắc đã là chuyện tốt.

Garos luôn không quên, mình đã quật khởi trong sự hỗn loạn.

Trước khi hắn ngủ say, Đế quốc Holden đang bị thảm họa ác ma hành hạ đến sứt đầu mẻ trán, không rảnh bận tâm đến mặt đất, thậm chí trực tiếp nhường lại Đại lục Trung Thổ.

Có thể nói, chính tình cảnh khốn đốn của Holden đã cho hắn không gian để phát triển.

Nếu không, Vương quốc Aura chỉ giới hạn ở Bình nguyên Romania, đã không thể thỏa mãn nhu cầu của hắn nữa rồi.

Bây giờ, nếu Atlanta khôi phục lại trật tự như xưa, Đế quốc Holden sẽ nhìn nhận một vương quốc ngày càng hùng mạnh như thế nào? Sẽ nhìn nhận một Cự Long mang thân phận Quân vương nhưng lại thể hiện ra uy năng của Thiên mệnh, hơn nữa còn rất trẻ tuổi, sẽ tiếp tục trưởng thành như thế nào?

Bọn họ có cảm thấy đây là một mối đe dọa hay không?

Có muốn bóp chết đối thủ tiềm tàng này hay không?

Garos hiểu rõ trong lòng, Holden mặc kệ các vương quốc khác, thậm chí hợp tác với hắn, là vì ốc không mang nổi mình ốc, cần người giúp đỡ ổn định cục diện. Nhưng nếu bọn họ thực sự đánh bật ác ma về rồi, khủng hoảng hoàn toàn được giải trừ, vậy thì hắn sẽ từ “người giúp đỡ”

biến thành “ẩn họa”

.

Hắn không nói ra những suy nghĩ này, chỉ giấu kín trong lòng.

Hắn nhìn Gordon, hỏi: “Còn việc gì khác không? Trong năm mươi năm ta ngủ say, có chuyện gì quan trọng xảy ra không?”

Gordon nghĩ ngợi một lát, nói: “Có hai việc, đáng để nhắc tới.”

“Nói đi.”

“Việc đầu tiên, vẫn là Bạch Họa ở Đại Dương Lạnh Giá.”

Biểu cảm của Gordon trở nên nghiêm túc, ngay cả cái đuôi cũng không đung đưa nữa.

Hắn hạ giọng nói: “Vạn Pháp Bạch Long gây sóng gió ở Đại Dương Lạnh Giá, ngạo mạn hơn trước kia rất nhiều.”

“Trước kia bà ta còn che giấu một chút, hành tung thoắt ẩn thoắt hiện. Bây giờ gần như không hề che giấu sự tồn tại của mình nữa, săn lùng sinh mệnh Truyền kỳ ở khắp nơi. Bất kể là dưới biển, trên trời, hay trên bờ, chỉ cần là Truyền kỳ, bị bà ta bắt gặp, thì không một ai có thể chạy thoát.”

Ánh mắt Garos hơi ngưng lại.

Vạn Pháp Bạch Long.

Đây là một Cự Long cấp Thiên mệnh, trên toàn bộ hành tinh Bernardo, số lượng tồn tại cấp Thiên mệnh cũng không nhiều.

Số lượng Thiên mệnh trong Long tộc lại càng ít hơn. Vạn Pháp Bạch Long là một trong số đó, còn có hàng loạt danh hiệu như “Sự kết thúc của mùa đông lạnh giá”

, “Bạch Họa”

(Thảm họa trắng)…

Bà ta chiếm cứ ở Đại Dương Lạnh Giá, gần như biến toàn bộ vùng biển đó thành bãi săn của riêng mình.

Biểu cảm của Gordon nghiêm trọng, tiếp tục nói:

“Vương quốc đã đóng quân không ít lực lượng ở đường bờ biển cực Bắc. Để đề phòng vạn nhất, đệ lại điều thêm vài đội tuần tra đến đó, sắp xếp một số Truyền kỳ thay phiên nhau canh gác. Bây giờ bên đó ngày nào cũng có người nhìn chằm chằm ra mặt biển, một khi phát hiện bất thường sẽ lập tức phát tín hiệu.”

Garos lắng nghe, khẽ gật đầu.

“Theo dõi chặt chẽ Đại Dương Lạnh Giá.”

Hắn nói: “Không cần đóng quân quá nhiều binh lực. Rút các Truyền kỳ về, phái thêm thám báo, đặt thêm tai mắt, cố gắng nắm bắt được động tĩnh của bà ta là tốt rồi.”

“Mục tiêu của Vạn Pháp Bạch Long là Truyền kỳ, không có hứng thú với sinh linh bình thường.”

“Chỉ cần chúng ta không dâng Truyền kỳ đến tận miệng bà ta, bà ta chưa chắc đã chủ động đến gây sự với chúng ta. Hơn nữa nếu bà ta thực sự đánh tới, Truyền kỳ bình thường cũng không đỡ nổi.”

“Đã hiểu.”

“Việc thứ hai, là Lôi Minh Chi Chủ và Nộ Đào Long Vực (Long vực Sóng Lớn).”

Hồng Thiết Long đổi sang một tư thế cuộn mình thoải mái hơn, hai chân trước vắt chéo, lại gác đầu lên, hỏi: “Bọn họ đánh nhau rồi?”

“Đúng vậy, đánh nhau rồi.”

Gordon nhắc đến chuyện này, trong giọng điệu mang theo vài phần hả hê khi người khác gặp họa.

“Thanh Đồng Long Vương của Nộ Đào Long Vực trước sau vẫn không hề ra tay, nhưng dù vậy, Lôi Minh Chi Chủ vẫn bị đánh cho sứt đầu mẻ trán.”

“Các Kim Loại Long phối hợp ăn ý, tiến thoái có chừng mực, đánh cho bầy Lam Long tan tác.”

“Đệ nghe nói, Vương quốc Braikton đã có ba Cự Long Truyền kỳ tử trận. Hơn nữa, nhờ sự cổ vũ của các Kim Loại Long, những vương quốc trước đây bị Lôi Minh Chi Chủ áp bức cũng đều nổi dậy. Hôm nay nước này tuyên bố độc lập, ngày mai nước kia trục xuất quân đồn trú của hắn.”

“Vương quốc Braikton bây giờ sứt đầu mẻ trán, trong nước loạn thành một mớ bòng bong.”

“Lôi Minh Chi Chủ lo được đầu thì hở đuôi, những ngày này sống rất không dễ chịu.”

Garos lẳng lặng lắng nghe.

Trong Long Vực, ngoài Long Vương cấp Thiên mệnh ra, còn có một số Cự Long Quân vương cũng không thể coi thường.

Thanh Đồng Long Vương của Nộ Đào Long Vực cho dù không ra tay, những Kim Loại Long khác nếu đã quyết tâm đối phó với Lôi Minh Chi Chủ, cũng đủ khiến hắn phải đau đầu.

Còn về Vương quốc Braikton, sự cai trị của nó vẫn duy trì phong cách của bầy rồng trước kia.

Nó chủ yếu áp dụng chính sách bạo ngược áp bức, bên dưới đã sớm oán than dậy đất. Bây giờ Nộ Đào Long Vực vừa ra tay, sân sau bốc cháy là chuyện hết sức bình thường.

Thiết Long nhìn biểu cảm của hắn, tiếp tục nói:

“Điều thú vị nhất là, Lôi Minh Chi Chủ từng phái rồng đến cầu viện chúng ta, muốn chúng ta xuất binh giúp đỡ.”

“Ồ?”

Mắt Garos hơi híp lại, có hứng thú.

“Đó là chuyện của mười mấy năm trước rồi.”

Gordon nói, “Có một con Lam Long đến, tự xưng là sứ giả của Lôi Minh Chi Chủ, hy vọng chúng ta có thể xuất binh giúp đỡ. Hắn đưa ra điều kiện rất tốt, nhưng đệ vẫn từ chối.”

Hắn nhìn Garos, trong giọng điệu mang theo một tia thấp thỏm:

“Lúc đó đệ nghĩ, huynh đang ngủ say, vương quốc không nên dính líu vào cuộc phân tranh ở cấp độ này.”

“Bất kể giúp bên nào, cũng sẽ đắc tội với bên còn lại. Cách tốt nhất chính là không dính líu, để bọn họ tự đánh nhau đi.”

“Huynh trưởng, đệ từ chối… không sai chứ?”

Garos gật đầu, trong mắt rồng lóe lên một tia tán thưởng.

“Không sai, làm rất tốt.”

Thiết Long thở phào nhẹ nhõm rõ rệt, cái đuôi lại nhẹ nhàng vung vẩy.

“Lúc đó đệ xoắn xuýt lắm đấy. Sau khi từ chối xong, mấy ngày liền ngủ không ngon giấc, chỉ sợ đưa ra quyết định sai lầm. Bây giờ nghe huynh nói vậy, đệ yên tâm rồi.”

Hắn dừng một chút, lại cảm thán:

“Những năm đệ thay mặt quản lý vương quốc, ngày nào cũng nơm nớp lo sợ, chỉ sợ xảy ra sai sót gì.”

“Huynh xem, vảy của đệ có phải bị phai màu rồi không? Mệt mỏi đấy. Đừng nói là thưởng thức món ngon, đệ ngay cả thời gian chợp mắt ngủ một giấc bình thường cũng không có. Có mấy lần vừa nhắm mắt lại, đã bị gọi dậy xử lý việc gấp.”

“Bây giờ huynh tỉnh rồi, cuối cùng đệ cũng có thể trút bỏ được gánh nặng này rồi.”

Nói đến cuối, Gordon vui vẻ vung vẩy cái đuôi, mắt híp lại thành hai đường chỉ, đã nghĩ sẵn xem tiếp theo phải tận hưởng cuộc sống như thế nào.

Vui mừng như vậy sao, thế thì không được.

Hơn nữa, đệ không quản lý chẳng lẽ định để ta quản lý?

Hồng Thiết Long nhìn hắn một cái, giọng điệu bình tĩnh nói:

“Không, nhiệm vụ duy trì sự vận hành bình thường của vương quốc, tạm thời vẫn là của đệ.”

Mặt Gordon lập tức xìu xuống, đuôi cũng không vung vẩy nữa, tai cụp xuống.

Hắn phản đối: “Huynh trưởng, huynh không thể làm vậy được! Đệ đã vất vả mấy chục năm rồi, cũng nên đến lượt đệ nghỉ ngơi chứ? Sorog và những người khác tỉnh lại có thể tiếp quản mà, hơn nữa huynh là Hoàng đế cơ mà. Huynh đã tỉnh rồi, tại sao vẫn muốn đệ quản lý?”

Trong giọng nói của hắn mang theo sự ấm ức, mắt mở to, dáng vẻ không dám tin.

“Đệ làm quá tốt rồi.”

Mặt Hồng Thiết Long nghiêm túc, ngắt lời hắn.

“Nghe này, trong những năm ta ngủ say, đệ đã quản lý vương quốc đâu vào đấy.”

“Điều phối tài nguyên hợp lý, vương quốc an toàn vững chắc, xử lý sự vụ đối ngoại thích đáng… Năng lực của đệ, đã vượt xa dự liệu của ta.”

Miệng Gordon hơi hé mở, sau đó lại khép lại.

Hắn muốn nói gì đó, nhưng lại không biết phải nói gì.

“Sau khi Sorog và Samantha thức tỉnh, cũng sẽ cảm thấy kinh ngạc vì biểu hiện của đệ. Bọn họ sẽ thấy rằng, trong những năm bọn họ ngủ say, đệ đã một mình gánh vác cả vương quốc. Điều này không phải ai cũng làm được.”

“Huynh trưởng…”

“Cho nên, hãy tiếp tục làm đi, công việc của vương quốc vẫn do đệ phụ trách.”

Garos nói, nghiêm túc nhìn con Thiết Long trước mặt:

Hắn dừng lại một chút, hỏi: “Đệ có bằng lòng không?”

Gordon im lặng một lát, sau đó ưỡn ngực, nghiêm trang trả lời:

“Bằng lòng!”

Giọng của hắn cao hơn trước rất nhiều, màu sắc vảy rồng dường như cũng sáng lên trở lại, trong mắt lấp lánh một loại ánh sáng nào đó.

“Huynh cứ yên tâm đi, đệ nhất định sẽ quản lý vương quốc thật tốt! Không làm huynh mất mặt!”

Garos hài lòng gật đầu.

Hắn phẩy phẩy móng vuốt, nói:

“Đi đi, bữa tiệc vẫn chưa kết thúc. Hãy đi tận hưởng rượu ngon và món ngon, sau đó bắt đầu tiếp tục làm việc.”

Thiết Long ngẩng cao đầu ưỡn ngực, xoay người, tinh thần hăng hái bước về phía trung tâm bữa tiệc.

Bước chân của hắn nhẹ nhàng, đuôi vểnh lên cao, khác hẳn với dáng vẻ mệt mỏi lúc nãy.

Đi được nửa đường, hắn còn ngoái đầu gật đầu với Garos một cái, sau đó bước những bước dài vào giữa bầy rồng, rất nhanh đã truyền đến tiếng cười vui vẻ của hắn.

Garos nhìn theo bóng lưng của hắn, khóe miệng rồng hơi nhếch lên.

Đôi khi, muốn Cự Long làm việc không cần phải uy hiếp hay dụ dỗ, chỉ cần nói với họ rằng, họ rất quan trọng.

Thời gian tiếp tục trôi qua.

Vài ngày sau đó, bữa tiệc dần dần đi đến hồi kết.

Các Cự Long và Lãnh chúa lần lượt đứng dậy, chào tạm biệt nhau.

Có những người có quan hệ khá tốt, dùng đầu nhẹ nhàng chạm vào đối phương, hoặc dùng đuôi vỗ nhẹ vào lưng bạn đồng hành.

Trên bầu trời không ngừng có những bóng dáng khổng lồ lướt qua, che rợp mặt trời, sau đó tản ra bốn phương tám hướng. Những người hầu bắt đầu dọn dẹp tàn cục, thu dọn những chiếc khay trống không, dọn sạch những dấu vết trên mặt đất, lau chùi những phiến đá bị vuốt rồng cào xước.

Trong cung điện dần dần trở nên yên tĩnh.

Garos thì rời đi trước, đến tiểu thế giới thuộc về riêng mình.

Đây là một không gian độc lập, không có người ngoài, chỉ có bản thân hắn. Vùng đất hoang vu nhìn không thấy điểm dừng, bầu trời xám xịt, không có mặt trời cũng không có những vì sao, yên tĩnh đến mức chỉ còn lại tiếng gió.

Hồng Thiết Long đứng trên một vùng đất hoang vu.

Hắn vươn vai, quan sát và cảm nhận trạng thái cụ thể cả trong lẫn ngoài của bản thân.

Về mặt hình thể, chiều dài cơ thể từ đầu đến đuôi của hắn, từ khoảng năm mươi mét trước khi ngủ say, đã đạt đến năm mươi sáu mét.

Mức tăng sáu mét, nghe qua dường như chỉ là một đoạn kéo dài không đáng kể. Nhưng đối với một cự vật khổng lồ như hắn mà nói, đây lại là sự tái tạo toàn diện.

Không chỉ là chiều dài.

Chiều rộng, chiều cao, độ dày đều tăng lên đồng bộ. Thân hình của hắn cường tráng hơn, tứ chi có lực hơn, biên độ dang rộng của đôi cánh rồng lớn hơn. Những đường nét cơ bắp có thể nhìn thấy rõ ràng xuyên qua lớp vảy giáp dày nặng.

Trọng tải của hắn ít nhất đã tăng lên ba mươi phần trăm.

“Trọng lượng của ta… chắc khoảng chừng sáu vạn tấn.”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ trong lòng.

Trọng tải của bản thân là bao nhiêu, hắn chưa từng cân đo cụ thể. Nhưng ước tính của hắn cơ bản là tám chín phần mười, sẽ không có sai số quá lớn.

Hơn nữa, chiều dài và trọng lượng cơ thể chỉ là thứ yếu.

Garos tập trung tinh thần, cảm nhận hướng về Long Ngọc của mình.

Bây giờ, có một tin tức không biết là tốt hay xấu đang đặt trước mặt hắn.

“Long Ngọc của ta cũng đã tiến hóa, nhưng kết quả lại có chút sai lệch.”

“Lượng năng lượng nó dự trữ đã trở nên nhiều hơn. Khi sống lại, có thể hoàn toàn khôi phục ta lại trạng thái toàn thịnh, chứ không phải là gần bằng. Vấn đề là… ta không thể dựa vào năng lượng nó lưu trữ để sống lại nữa.”

Nghĩ đến đây, trong mắt Garos lộ vẻ đăm chiêu.

Có lẽ là do, vì để có thể tiến hóa ra đặc chất “Bạo Khí”

, trước khi ngủ say hắn đã tiến hành rèn luyện quá nhiều. Mà mỗi một lần rèn luyện, đều có chút kích thích đối với Long Ngọc, đến mức Long Ngọc sinh ra sự tiến hóa ngoài ý muốn.

Năng lượng chứa đựng bên trong nó bây giờ trở nên cực kỳ hoạt bát.

Nếu như nói năng lượng Long Ngọc trước kia giống như mặt hồ phẳng lặng, không gợn sóng, có thể được hấp thụ một cách hoàn hảo để dùng cho việc hồi sinh bản thân, thì năng lượng Long Ngọc hiện tại lại giống như biển cả giận dữ, bão táp gầm thét, hoàn toàn không thể dùng để trị liệu.

Nếu cưỡng ép hấp thụ nó, chỉ sẽ xé rách cơ thể, chứ không phải là phục hồi cơ thể.

Không thể hồi sinh, là một tin xấu tày đình.

Nhưng sở dĩ nói không biết là tốt hay xấu, là bởi vì đặc tính của Garos cũng đã xảy ra sự thay đổi theo đó.

Sinh Mệnh Bất Tử (Bất tử sinh mệnh).

Cho dù phải chịu bất kỳ vết thương nào, cho dù có hạn chế gì, ngay cả khi thân thể bị chia năm xẻ bảy, ngay cả khi có kỹ năng ức chế hồi sinh ảnh hưởng… Ngươi vẫn có thể tiếp tục sống, cho đến khi năng lượng của ngươi hoàn toàn cạn kiệt.

“Trước kia là ít nhất có thể thông qua Long Ngọc sống lại một lần, bây giờ thì biến thành cho đến khi năng lượng cơ thể cạn kiệt.”

Đặc tính Sinh Mệnh Bất Tử hiện tại, nói ra cũng đơn giản.

Về bản chất, chính là hắn sẽ phớt lờ những tổn thương chí mạng.

Chỉ cần năng lượng bản thân chưa hoàn toàn cạn kiệt, sẽ không chết.

Trước đây khi hắn bị giết, trong cơ thể thực ra vẫn còn rất nhiều năng lượng. Chỉ là do bị chặt đầu, hoặc cơ thể bị xé nát… chịu phải vết thương chí mạng mà chết.

Tổn thương chí mạng sẽ trực tiếp kết liễu sinh mệnh của hắn, bất kể trong cơ thể còn lại bao nhiêu năng lượng.

Nhưng bây giờ tình hình đã khác.

Trừ phi hắn hoàn toàn đốt cháy chính mình, nếu không sẽ không chết. Cho dù cơ thể bị xé thành mảnh vụn, chỉ cần vẫn còn một tia năng lượng sót lại, hắn vẫn có thể sống, giữ được ý thức, điều khiển cơ thể, tiếp tục chiến đấu.

“Điều này đối với ta mà nói thực ra là sự tăng cường, thậm chí là lột xác, chỉ là không thể thông qua Long Ngọc để lặp đi lặp lại việc tìm đường sống trong cõi chết nữa rồi. Có tốt có xấu.”

Garos thầm nghĩ.

Nhắc đến Hướng Tử Nhi Sinh (Tìm đường sống trong cõi chết), đặc tính này cũng đã xảy ra thay đổi. Hay nói đúng hơn, nó đã dung hợp với “Kiên Nghị Bất Đảo”

(Kiên nghị không gục ngã), hơn nữa trở nên mạnh mẽ hơn.

Hướng Tử Nhi Sinh.

Tuyệt đại đa số các sát thương đều sẽ không gây ra các ảnh hưởng tiêu cực như suy yếu, chậm chạp, choáng váng… đối với ngươi.

Sinh lực của ngươi càng thấp, càng gần với cái chết, càng có thể phát huy ra nhiều sức mạnh, nhận được sự tăng cường toàn diện. Và khi tiếp cận cái chết một cách vô hạn, ngươi có thể bùng phát ra sức mạnh vượt xa giới hạn của bản thân.

“Không chỉ hai cái này, còn có những đặc tính khác xảy ra thay đổi, nhận được sự tăng cường trên nền tảng ban đầu.”

Garos chuyển sự chú ý sang các đặc tính khác.

Cự Thú Chi Tư (Tư thế cự thú).

Kích Ngang (Kích động), Bạo Huyết (Bộc phát máu), Hồng Liên (Sen đỏ)…

Thể hình của ngươi có thể siêu cự hóa khi bước vào những trạng thái này, nhận được sự gia tăng khổng lồ về giới hạn sinh mệnh và các thuộc tính về mọi mặt. Ba loại trạng thái chiến đấu này của ngươi có thể được kích hoạt đồng thời, sẽ không có bất kỳ sự hao hụt nội bộ nào lẫn nhau, ngược lại sẽ tăng ích lẫn nhau, đan xen thành một dòng thác hung mãnh hơn.

“Có lẽ là vì, trong những trận chiến ở cấp độ Truyền kỳ, ta rất ít khi mở những trạng thái này một cách tuần tự nữa.”

“Cơ bản là, đều đốt cháy tất cả trong thời gian ngắn nhất.”

“Bây giờ, tương đương với ba trạng thái hợp nhất, trực tiếp biến đổi về chất. Trước đây do sự xung đột giữa các trạng thái, sức mạnh ba phần chỉ có thể phát huy được hai phần rưỡi; còn bây giờ, có thể phát huy ra bốn phần, thậm chí năm phần.”

Garos cân nhắc.

Hắn nên đặt một cái tên cho trạng thái mới ba trạng thái hợp nhất này, nhưng hiện tại vẫn chưa nghĩ ra. Hắn cũng không vội, có nhiều thời gian để từ từ suy nghĩ.

Không lâu sau, Garos xem xét lại các đặc tính của bản thân một lượt.

Nói chung, chính là ba đặc tính “Hướng Tử Nhi Sinh”

, “Sinh Mệnh Bất Tử”

, “Cự Thú Chi Tư”

này đã xảy ra những thay đổi lớn, vươn lên một tầng thứ hoàn toàn mới trên nền tảng ban đầu.

Còn những đặc tính còn lại, thì vẫn vững chắc như cũ, không có quá nhiều biến động.

“Từ Truyền kỳ đến Truyền kỳ cao cấp, là sự gia tăng về số lượng; từ Truyền kỳ cao cấp đến Quân vương, là sự thay đổi về chất lượng. Sức mạnh thời gian của Sodrian, chính là được tăng cường khi thăng cấp Quân vương, biến đổi về chất mà hình thành.”

“Từ Quân vương đến Thiên mệnh, từ Thiên mệnh đến Bất Hủ… số lượng đặc tính sẽ không tăng mà giảm, dung hợp, tinh giản, thăng hoa.”

Garos nghĩ đến một số thông tin được đề cập trong truyền thừa.

Trong tình huống bình thường, đặc tính hoặc một khía cạnh nào đó của lĩnh vực của Truyền kỳ cấp Quân vương, thường chỉ có một cái xảy ra sự biến đổi về chất. Trong khi trên người Garos, lại có ba mục đồng thời vươn lên.

Điều bất thường hơn là, sự dung hợp và tinh giản vốn dĩ phải xảy ra ở giai đoạn Thiên mệnh, nay lại giáng xuống người hắn sớm hơn.

Đây được coi là chuyện tốt hay chuyện xấu?

Garos suy nghĩ một lát, cảm thấy có lẽ là chuyện tốt. Dung hợp sớm có nghĩa là hắn đã có được sức mạnh mạnh mẽ hơn sớm hơn. Còn về sự thay đổi không thể thông qua Long Ngọc để hồi sinh, đã có đặc tính Sinh Mệnh Bất Tử mới, hắn thực ra cũng không cần nữa rồi.