Chương 596: Vạn Vật Chi Phụ, Tố Thế Chi Long, Vĩ Đại Chi Hoàn

Ánh sáng rọi xuống những lớp cánh hoa xếp tầng tầng lớp lớp, nương theo từng cơn gió mát thổi qua, những tia sáng nhảy nhót giữa những khóm hoa. Cả cánh đồng hoa như bị cuốn vào một cơn sóng đầy màu sắc, dập dềnh những gợn sóng lấp lánh như vàng vụn.

“Ừm…”

“Trông thuận mắt hơn lúc mặt lạnh tanh nhiều, xem ra câu chuyện của tinh linh cũng có vài phần đạo lý, vị hoàng đế uy nghiêm đến đâu cũng cần hoa tươi.”

Sắt La Nhĩ nghiêng đầu, trong ánh mắt mang theo một tia trêu tức.

Đối mặt với sự trêu chọc của nàng, Galos mặt không đổi sắc.

Hắn cúi đầu, ngửi một bông hoa màu tím bên cạnh, để hương hoa thanh khiết từ từ lan tỏa trong khoang mũi. Hắn không đáp lời, cũng không có ý định tranh cãi với con Lục Long này.

“Sao không nói gì?”

Sắt La Nhĩ xích lại gần hơn: “Bị ta nói trúng tim đen rồi à?”

Galos ngước mắt lên, nói: “Ta đang nghĩ, câu chuyện của tinh linh còn nói gì nữa.”

“Đừng nóng vội, sau này ngươi sẽ từ từ biết.”

Nói xong, Sắt La Nhĩ vươn một móng vuốt trước ra, dùng chóp móng khẽ chọc chọc vào lớp vảy cứng trước ngực Hồng Thiết Long.

“Ngươi thoạt nhìn đã bình phục rồi, uy nghiêm bá khí như thường ngày.”

“Có điều, hình dáng dị biến lúc trước của ngươi cũng rất đặc biệt, tuy thiếu đi sự dũng mãnh đáng có của Cự Long quân chủ, nhưng lại tràn ngập tính xâm lược và hung hãn, toàn thân đều là mũi nhọn và sát khí.”

Móng vuốt của Lục Long không rụt lại.

Nàng lại chọc thêm vài cái, những thớ cơ săn chắc dưới lớp vảy theo đó mà khẽ căng lên.

“Ngươi cảm thấy, hai hình Thái của mình, cái nào lợi hại hơn?”

Hồng Thiết Long quay đầu lại, nhìn về phía Sắt La Nhĩ.

Hắn lại suy nghĩ một cách nghiêm túc một lúc, trầm ngâm nói:

“Nếu so sánh tổng hợp, thì vẫn là ta hiện tại có thể thích ứng tốt hơn với mọi tình huống và cục diện, hình Thái Liệt Không quá cực đoan, đôi khi quả thực có thể phát huy vượt quá khả năng, nhưng đổi lại, trong một số trường hợp sẽ trở nên khó xử lý hơn.”

Không còn nghi ngờ gì nữa, trạng Thái các thuộc tính tương đối cân bằng là vững vàng nhất.

Bản thân Galos chính là một Cự Long có phong cách như vậy.

Hắn luôn cho rằng, quá phụ thuộc vào ưu thế cực đoan ở một phương diện nào đó sẽ để lại những khuyết điểm rõ rệt, và những khuyết điểm này thường trở thành điểm yếu chí mạng trong những trận chiến sinh tử thực sự.

So với việc theo đuổi sức mạnh bùng nổ do dị biến mang lại.

Hắn có xu hướng phát triển một cách vững chắc hơn, từng bước một củng cố nền móng của mình.

Còn về dị biến, hắn chủ yếu coi đó là một phương thức rèn luyện khác lạ, cũng như tìm kiếm những khả năng mới cho sự tiến hóa thích nghi trong tương lai, chứ chưa từng nghĩ đến việc hoàn toàn dựa vào dị biến để giúp bản thân trở nên mạnh mẽ hơn.

“Có lý, ngươi như bây giờ chính là hoàn hảo nhất.”

Nói đến đây, nàng chuyển đề tài, trong giọng điệu mang theo một tia mong đợi không giấu giếm: “Có điều, nếu có thể tự do kiểm soát việc biến trở lại hình Thái trước đó thì chắc chắn sẽ tốt hơn, ngươi còn có thể biến trở lại không?”

Người trong cuộc thì hồ đồ, người ngoài cuộc thì tỉnh táo.

Có lẽ bản thân Galos không nhận ra, nhưng Sắt La Nhĩ lại cảm nhận rất rõ ràng.

Hồng Thiết Long trong hình Thái Liệt Không lúc trước, không chỉ vẻ ngoài trở nên sắc bén, mà tính cách cũng có những thay đổi tinh tế, cảm xúc trở nên mãnh liệt hơn, lời nói và hành động đều toát ra một sự sắc sảo mà bình thường hắn vẫn luôn che giấu.

Nếu không, hắn cũng đã chẳng trực tiếp khiêu khích đối phương ngay trước mặt Thánh giả Bán Thần.

Làm như vậy ngoài việc thỏa mãn cái miệng thì không có bất kỳ lợi ích thực tế nào cho bản thân, chỉ làm tăng thêm những rủi ro không cần thiết.

Với trạng Thái bình thường của hắn, khả năng cao là sẽ không làm chuyện này.

Và đối với những người xung quanh Galos, sự thay đổi này mang lại nhiều cảm giác mới lạ hơn, giống như nhìn thấy một đồ vật quen thuộc đột nhiên bị lật ngược lại, để lộ ra một mặt khác mà bình thường không nhìn thấy.

Ánh mắt Hồng Thiết Long lóe lên, như thể nhìn thấu suy nghĩ của Sắt La Nhĩ.

Hắn thong thả nói:

“Hiện tại thì chưa làm được, nhưng, trên người ta vẫn còn lưu lại một phần nhỏ đặc trưng của hình Thái Liệt Không, sau này có lẽ sẽ có cơ hội làm được.”

Nghe vậy, khóe miệng Lục Long cong lên, để lộ một nụ cười vui vẻ.



Nàng cười ha hả nói: “Nếu ngươi đã nói vậy, ta tin ngươi sau này chắc chắn có thể làm được.”

Sắt La Nhĩ hy vọng Galos có thể có nhiều hình Thái dị biến hơn.

Nói chính xác hơn, là những mặt tính cách khác nhau được thể hiện dưới những hình Thái dị biến khác nhau.

Sắc bén như đao, lạnh lùng như băng, cuồng nhiệt như lửa… mỗi loại đều có một nét quyến rũ riêng, đáng để thưởng thức một cách trọn vẹn.

Nàng càng nghĩ, mắt càng bất giác nheo lại, trong khoang mũi phát ra vài tiếng hừ nhẹ, dường như đã nhìn thấy dáng vẻ của Hồng Thiết Long khi khoác lên mình những tư Thái dị biến khác nhau.

Giống như ăn quen những món ăn tinh tế, đôi khi cũng muốn nếm thử những thứ cay nồng kích thích.

Không cần ăn hàng ngày, nếm một miếng là đủ.

“Ngươi đang nghĩ chuyện gì vậy?”

“Cười đến mức có chút méo mó rồi.”

Giọng nói của Hồng Thiết Long kéo nàng trở lại hiện tại.

“Không có gì, không có gì.”

Lục Long vội vàng lau vệt nước miếng sắp chảy ròng ròng, chớp chớp đôi mắt ngây thơ.

“Ta chỉ đang nghĩ… bộ dạng của ngươi trong hình Thái Liệt Không quả thực rất đẹp, toàn thân sắc bén, hình dáng đôi cánh cũng thay đổi, giống như một thanh thần binh lợi nhận vừa được rèn thành.”

“Ngươi luôn đánh giá cao ngoại hình của ta.”

Galos nói.

“Đó là bởi vì ngươi thực sự đẹp.”

Sắt La Nhĩ nói như một lẽ đương nhiên, “Ta chưa bao giờ keo kiệt lời khen ngợi đối với những thứ đẹp đẽ.”

Nói xong, nàng cất bước lại gần Galos, cuộn mình bên cạnh hắn.

Sức nặng của hai con Cự Long đè xuống, những bông hoa xung quanh phát ra những âm thanh vụn vặt, thân lá bị gãy gập, cánh hoa bị nghiền nát vào lớp bùn đất ẩm ướt, hương thơm ngào ngạt trở nên nồng nặc hơn.

Chiếc đuôi của nàng lười biếng vắt ngang qua hông, quét qua một khóm hoa màu tím.

Hồng Thiết Long cuộn mình bên phải nàng, đôi cánh xếp lại đặt trên lưng, đè bẹp những bông hoa xung quanh một cách không thương tiếc.

Tư Thái của hắn cũng tùy ý như Lục Long, đầu hơi ngẩng lên, mắt lim dim, như đang tận hưởng sự ấm áp của ánh nắng chiếu trên vảy.

Hai con Cự Long cứ thế cuộn mình giữa biển hoa, số lượng hoa tươi bị đè bẹp không sao đếm xuể.

Sắt La Nhĩ nhìn khóm hoa nhụy vàng cánh trắng bị chóp đuôi Hồng Thiết Long đè nát, uể oải lên tiếng.

“Á Đặc Lan dạo này rất náo nhiệt.”

“Ta nghe nói, vị Lôi Minh Chi Chủ của bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức kia đã biến thành Phong Bạo Long Thiên mệnh, trở thành sứ đồ của Nữ Vương màu sắc (Ngũ Sắc Long Hậu).”

Mắt Galos khẽ chuyển động: “Tin tức của cô nhạy bén đấy.”

“Lục Dã Vương Quốc tuy chỉ nằm một góc, lãnh địa ở Áo La Tháp La không rộng lớn bằng ngươi, nhưng ta có các kênh của riêng mình.”

Biểu cảm của Sắt La Nhĩ trở nên nghiêm túc, nói, “Phong Bạo Long, Thiên mệnh, lại còn là sứ đồ của thần linh… Sức nặng của thân phận này, ngươi hẳn phải hiểu rõ hơn ta.”

“Các ngươi đều ở Á Đặc Lan, có nguy hiểm gì không?”

Hồng Thiết Long nhìn những bông hoa nở rộ khắp đồi núi, khẽ lắc đầu.

“Hiện tại thì không, ta và Lôi Minh Chi Chủ chưa đối đầu trực tiếp.”

Hắn nói, giọng trầm ổn, “Thông qua việc chi viện cho các nước phía Tây Á Đặc Lan, ta đã tạm thời nhốt chặt nanh vuốt của hắn ở phòng tuyến phía Tây.”

“Phong Bạo Long không có dấu hiệu đích thân ra tay.”

“Giữa ta và hắn cách nhau cả một phòng tuyến, trong ngắn hạn sẽ không có va chạm trực diện.”

“Tạm thời?”

Sắt La Nhĩ bắt lấy từ này.

“Tạm thời.”

Galos xác nhận, “Sứ mệnh của sứ đồ là truyền bá vinh quang của thần linh, sớm muộn gì hắn cũng sẽ đích thân ra trận. Đó chỉ là vấn đề thời gian.”

Sắt La Nhĩ nhìn chằm chằm vào mặt bên của Hồng Thiết Long một lúc.

“Nhốt nanh vuốt không đồng nghĩa với nhốt chủ nhân.”

Nàng nghiêm túc nói, “Giống như ngươi đã nói, sứ đồ một khi đã ra đời, tất yếu sẽ chiến đấu để truyền bá vinh quang của thần linh, đây là ý nghĩa tồn tại của hắn.”

“Phong Bạo Long Thiên mệnh…”

“Ngay cả khi không bằng những Long Vương cổ đại kia, thì chắc chắn cũng mạnh hơn rất nhiều Cự Long Thiên mệnh bình thường.”

Nàng suy nghĩ một chút, nói: “Có lẽ, hắn còn mạnh hơn Thâm Hàn Bạo Quân một bậc.”

Nghe thấy cái tên này, đầu Hồng Thiết Long hơi chuyển động, trong mắt lộ ra một tia ngạc nhiên.

“Thâm Hàn Bạo Quân, Claudia… Ta từng nghe qua cái tên này.”

Hắn hồi tưởng, sau đó nói, “Nhưng ta nhớ, vị Thâm Hàn Bạo Quân này dường như chỉ là Quan Vị? Hơn nữa sống chết không rõ.”

Thâm Hàn Bạo Quân, Thái cổ Á Thiết Long từng hoạt động ở Áo La Tháp La.

Hắn là một con Crom Long.

Loài rồng này thường thuộc phe Tà ác Tuân thủ, hình dáng có phần giống Ngân Long, thường xuyên mạo danh Ngân Long để khiến những con mồi không am hiểu về loài rồng mất cảnh giác, thích trêu đùa đối thủ như mèo vờn chuột, tàn nhẫn vô tình, sẽ cố gắng hết sức gây đau đớn cho kẻ thù chứ không giết chết chúng ngay lập tức.

Ngoài ra, Crom Long là Á Thiết Long hệ hàn.

Chúng thường được đem ra so sánh với Bạch Long và Ngân Long.

Đa phần các trường hợp, Crom Long có thể dễ dàng áp chế Bạch Long, nhưng khi gặp Ngân Long thì cần phải đối mặt một cách nghiêm túc, Ngân Long nhìn chung mạnh hơn Crom Long một bậc.

Lúc này, Sắt La Nhĩ phát ra một tiếng rồng ngâm trầm thấp, cười nói.

“Đó là hồ sơ cũ từ bao nhiêu năm trước rồi?”

“Thâm Hàn Bạo Quân Claudia, Thái cổ Crom Long, vài trăm năm trước đã là Quan Vị đỉnh cấp rồi.”

“Hắn không có lãnh địa cố định, xuất hiện khắp nơi trên đại lục Áo La Tháp La, mỗi lần hiện thân đều mang đến vô số cái chết, sau đó, hắn bị Não Tây Nhĩ nhắm tới, một cuộc vây quét đã khiến hắn bị thương nặng.”

Nói đến đây, Lục Long hơi nheo mắt, đồng tử co lại thành một đường chỉ.

Nàng suy đoán:

“Hắn đã bặt vô âm tín rất nhiều năm, nhưng mấy năm gần đây lại có dấu hiệu hoạt động trở lại, giống như một con Cự Long vừa tỉnh giấc sau một giấc ngủ dài đằng đẵng, đang làm quen lại với tình hình của đại lục hiện tại, hơn nữa…”

Nàng dừng lại một chút, giọng điệu chắc chắn, “Ta có thể khẳng định, Thâm Hàn Bạo Quân đã đột phá đến Thiên mệnh.”

Galos tỏ vẻ đăm chiêu, đặt danh hiệu này lên bàn cân trong lòng một lần nữa.

“Á Thiết Long…”

Hắn thấp giọng nói, “Á Thiết Long đạt tới tầng thứ này, toàn bộ Bernardo hiện tại chỉ có một mình hắn.”

Bản thân Galos cũng có huyết mạch Thiết Long, nên rất rõ tình trạng của Á Thiết Long.

Trong mắt nhiều loài rồng, Á Thiết Long là loài ác long còn nguy hiểm hơn cả Ngũ Sắc Long.

Vì từng thuộc về Kim Thuộc Long, bản tính của chúng chán ghét Ngũ Sắc Long, không muốn hợp tác với Ngũ Sắc Long, mang đầy thù địch với Ngũ Sắc Long; lại vì bị Kim Thuộc Long xóa tên, trong lòng chúng cũng căm hận Kim Thuộc Long không kém.

Nói tóm lại, Á Thiết Long sản sinh ra rất nhiều “chó điên”

, gặp ai cũng muốn cắn một miếng.

Quan trọng là, Á Thiết Long không có thần linh che chở ở trên, đồng thời lại bị các loài rồng khác bài xích, điều này dẫn đến số lượng Á Thiết Long ngày càng ít đi, nay đã không thể đạt được quy mô của loài rồng chính.

Những Thiết Long xung quanh Galos, vì bị ảnh hưởng bởi hắn nên tương đối bình thường.

Nhưng điều này không thể đại diện cho các Á Thiết Long tộc khác.

Ví dụ như, Thâm Hàn Bạo Quân là một con rồng điên chính hiệu.

Chữ “điên”

ở đây không phải là tính từ, trạng Thái tinh thần của hắn thực sự có vấn đề nghiêm trọng.

Galos nói: “Nếu tư liệu ta từng xem không sai, tên này mắc chứng tâm thần cuồng thực vô hạn (phàm ăn vô hạn), tinh thần bất ổn, có tính cách vô cùng nguy hiểm.”

Sắt La Nhĩ gật đầu, cằm khẽ chạm vào móng vuốt trước của mình.

“Đúng vậy, hắn thậm chí coi đồng loại Cự Long là món ăn ngon nhất.”

Biểu cảm của nàng trở nên nghiêm túc, “Theo ta biết, Thâm Hàn Bạo Quân lúc còn nhỏ từng bị một pháp sư tinh linh giam cầm, làm vật thí nghiệm, trong khoảng thời gian đó vì trải qua cơn đói khát cực độ nên mắc bệnh tâm thần cuồng thực.”

“Hắn cũng vì thế mà cực kỳ căm hận tinh linh.”

“Lần này Khảm Đồ Mẫu và Não Tây Nhĩ khai chiến, phần lớn khả năng hắn sẽ không bỏ qua cơ hội đả kích Đế quốc Não Tây Nhĩ này.”

“Bọn Thú nhân ngay cả Điên Hỏa cũng dám để lây nhiễm, chắc chắn cũng sẽ không bận tâm đến việc hợp tác với một con Cự Long có vấn đề về tinh thần, vì vậy ta nghĩ, hắn rất có thể sẽ đứng về phe Khảm Đồ Mẫu, như một con dao điên bị ném về phía Não Tây Nhĩ.”

Gió thổi qua biển hoa, mang theo tiếng xào xạc.

Ngay sau đó, Hồng Thiết Long phát ra một tiếng cười trầm thấp, làm rúng động khiến những cánh hoa xung quanh rơi lả tả, giống như một trận mưa nhỏ.

“Ý cô là, ta rất có khả năng sẽ chạm trán vị Thâm Hàn Bạo Quân này?”

“Ta rất mong đợi điều đó.”

Hắn thu lại nụ cười, chóp đuôi từ từ siết chặt, nghiền nát một cành hoa giữa lớp vảy.

“Thiên mệnh giữa nhau cũng có chênh lệch, ta còn chưa từng giao thủ với Cự Long Thiên mệnh thực sự.”

“Cự Nhân Vương bị giết trước đó, chỉ số chủng tộc tuy không yếu hơn loài rồng, hơn nữa quả thực không yếu, nhưng hắn suy cho cùng chỉ là Quan Vị, vẫn chưa phải là Thiên mệnh, ta rất muốn biết, giữa ta và Cự Long Thiên mệnh thực sự rốt cuộc có bao nhiêu chênh lệch.”

“Đã có nhiều sinh vật có trí tuệ coi ta như Cự Long Thiên mệnh rồi.”

“Nhưng, chỉ có đích thân giao đấu, mới có thể biết mình thực sự ở vị trí nào, cách nhìn của người khác vĩnh viễn chỉ là cách nhìn, không phải là sự thật.”

“Làm gì có sinh vật có trí tuệ bình thường nào muốn đi giao du với bệnh nhân tâm thần chứ?”

Nàng bực tức nói: “Ngươi lại còn mong đợi nữa, ta đôi khi thật sự không hiểu nổi suy nghĩ của ngươi.”

Hồng Thiết Long mặt vẫn như thường, nói: “Sự mạnh mẽ của hắn có lẽ một phần là do bệnh tâm thần tạo ra, nhưng điều này sẽ không giúp hắn chiếm được nhiều ưu thế hơn trong chiến đấu, cùng lắm chỉ là tính cách điên cuồng một chút.”

“Sự khác biệt giữa kẻ điên và người bình thường nằm ở cách hành xử, không phải ở bản thân sức mạnh.”

“Sức mạnh chính là sức mạnh, sử dụng thế nào lại là chuyện khác.”

“Nhưng hành động của kẻ điên khó đoán hơn.”

Sắt La Nhĩ nói, “Ngươi không biết bước tiếp theo hắn sẽ làm gì, bởi vì ngay cả bản thân hắn có thể cũng không biết.”

“Hắn có thể đột nhiên làm ra một số việc hoàn toàn không hợp lẽ thường.”

“Ví dụ như, phớt lờ sự an toàn của bản thân để đổi mạng với ngươi, hoặc từ bỏ lợi thế rõ ràng để tấn công một mục tiêu không quan trọng. Bản thân sự không chắc chắn này đã là một mối nguy hiểm.”

“Vậy thì càng đáng để giao đấu.”

Galos nói: “Chiến đấu với một đối thủ không thể dự đoán, mới có thể thu hoạch được nhiều hơn.”

“Nếu mỗi trận chiến đều nằm trong dự liệu, thì tốc độ gia tăng thực lực sẽ chậm lại.”

“Hơn nữa, giao thủ với một Cự Long Thiên mệnh, có thể giúp ta định vị rõ ràng bản thân, giá trị của thông tin này, vượt xa rủi ro của chính trận chiến.”

Sắt La Nhĩ nhìn hắn, nhất thời cạn lời.

“Sao ta có cảm giác tinh thần của ngươi cũng có chút vấn đề vậy?”

“Đừng hiểu lầm, không phải đang mắng ngươi đâu, chỉ là cảm nhận chân thực của ta thôi.”

Nàng thở dài, nói: “Mặc kệ ngươi nghĩ thế nào, ít nhất, chuyện về Thâm Hàn Bạo Quân ngươi nhớ kỹ là được.”

Đừng để hắn xuất hiện từ hướng mà ngươi không ngờ tới.

“Ta nhớ rồi.”

Hồng Thiết Long gật cái đầu khổng lồ.

Hắn ngay lập tức chuyển chủ đề, nói, “Sau khi Cự Nhân Vương chết, lãnh địa và Cự Nhân dưới trướng hắn, cô xử lý thế nào rồi?”

Khóe miệng Sắt La Nhĩ hơi nhếch lên, để lộ một hàm răng đều tăm tắp và sáng bóng.

“Cũng gần xong rồi.”

Nàng nói.

“Vương đình Cự Nhân sau khi hắn chết đã mất đi vị chúa tể duy nhất.”

“Bọn Cự Nhân đó tuy dũng mãnh, nhưng phần lớn não bộ không được linh hoạt cho lắm, không còn vị Vương đè lên đầu, rất nhanh đã loạn thành một mớ bòng bong.”

“Ta thông qua mộng cảnh, gieo những hạt giống nghi kỵ vào lòng những thủ lĩnh Cự Nhân có đủ tư cách kế vị.”

“Kẻ thì mơ thấy anh em rút đao chém nhau, kẻ thì mơ thấy cấp dưới âm mưu phản bội, kẻ thì mơ thấy thủ cấp của mình bị bêu trên cổng thành Vương đình, những hình ảnh trong mộng cảnh, sau khi tỉnh lại vẫn rõ mồn một như thật, giống như thực sự đã xảy ra vậy, chưa đầy một năm, những Cự Nhân vốn đã không phục nhau bắt đầu đánh giết lẫn nhau.”

“Vương đình bị chia cắt thành bảy tám bộ tộc, mỗi kẻ chiếm cứ một vùng lãnh địa, chỉ trích lẫn nhau là phản nghịch, tuyên bố mình mới là người thừa kế hợp pháp của Cự Nhân Vương.”

Nàng khẽ nâng cằm, giọng điệu ung dung.

“Còn ta, nhúng tay vào với tư cách người hòa giải.”

“Cho đến hiện tại, ta đã chiếm cứ khoảng một phần ba đất đai của Vương đình Cự Nhân, nếu không phải cần nể mặt Não Tây Nhĩ, ta đã tiêu diệt sạch bọn chúng rồi.”

“Tuy nhiên nói đi cũng phải nói lại Não Tây Nhĩ bên kia chưa chắc đã thực sự quan tâm đến sự sống chết của bọn Cự Nhân này, chỉ là trên mặt mũi cần phải qua được, vì vậy ta dự định đợi thêm một thời gian nữa, rồi mới tiếp tục tiến lên.”

Sở dĩ rồng và Cự Nhân bị coi là những chủng tộc túc địch, ngoài việc cả hai đều là những sinh vật khổng lồ trường thọ, có chỉ số chủng tộc cực cao, còn bởi vì cả hai đều thích nội chiến, từ các chủng tộc ở thế giới vật chất, cho đến các vị thần linh.

Ví dụ.

Hệ thống Long Thần chủ yếu là cuộc đấu tranh dữ dội giữa Bạch Kim Long Thần và Bất Hủ Long Hậu, các Long Thần khác hoặc là trung lập, hoặc đứng về phe của một trong hai.

Còn cuộc nội chiến của hệ thống thần linh Cự Nhân lại càng khoa trương hơn.

Hệ thống Long Thần dù sao cũng phân chia chủ yếu thành hai phe, các vị thần Cự Nhân ngoài việc có sự phân chia thiện ác, giữa thần thiện và thần thiện, giữa ác thần và ác thần cũng có rất nhiều ân oán tư thù, mối quan hệ giữa bọn họ là một mớ hỗn độn.

Tương truyền, vị chủ thần Cự Nhân được suy tôn là Vạn Vật Chi Phụ, Đấng Sáng Tạo.

Chính vì cảm thấy thất vọng tràn trề với hệ thống thần Cự Nhân do một tay mình tạo ra, nên đã chọn cách tránh xa trần thế và biến mất.

Còn về vị chủ thần Long tộc sánh ngang với Vạn Vật Chi Phụ.

Cửu Diện Long Thần, Tố Thế Chi Long… tồn tại hùng mạnh này đã ngã xuống từ rất sớm, Bạch Kim Long Thần và Bất Hủ Long Hậu chính là do tàn khu của ngài biến thành, đại diện cho hai mặt thiện ác.

Một sự tồn tại khác sánh ngang với Vạn Vật Chi Phụ, Tố Thế Chi Long.

Vĩ Đại Chi Hoàn, Hoàn Vũ Cự Xà (Đại Xà Vũ Trụ).

Do những mâu thuẫn đối lập trong chính sự tồn tại của mình mà bị chia cắt, nay cũng không rõ tung tích.

Thần linh đầy trời tuy nhiều.

Thế nhưng, những tồn tại đỉnh cấp của ngày xưa đều đã bặt vô âm tín, nếu ba tồn tại này vẫn còn, bộ mặt của vô số vị diện thế giới này có lẽ sẽ hoàn toàn khác biệt so với hiện tại.

Cùng lúc đó, Galos nghe xong những lời của Lục Long, khẽ gật đầu.

“Làm rất tốt.”

Hắn khen ngợi, “Sắt La Nhĩ, thiên phú của cô tuy không giỏi chiến đấu trực diện, nhưng đánh giá tổng hợp cũng vô cùng đỉnh cấp rồi.”

“Có thể khiến một Vương đình khổng lồ sụp đổ trong sự thay đổi một cách tinh tế, đây không phải là việc chỉ dựa vào sức mạnh mà làm được.”

“Nếu đổi lại là ta, có lẽ đã trực tiếp tấn công Cự Nhân, mặc dù cũng có thể Thắng, nhưng tổn thất sẽ lớn hơn nhiều, hơn nữa việc cai trị sau đó cũng sẽ rắc rối.”

Sắt La Nhĩ khẽ chớp mắt.

“Ngươi khen đến mức ta có chút ngại ngùng rồi đấy.”

Nói thì nói vậy, nhưng trong giọng điệu của nàng không hề có nửa phần ngượng ngùng, ngược lại còn mang theo một chút đắc ý nho nhỏ sau khi được khen ngợi.

“Tuy nhiên… Cự Nhân Vương là do ngươi giết, theo nguyên tắc phân chia cơ bản nhất, trong đó có một phần của ngươi.”

“Ta đã vạch ra một khu vực, có thể làm vùng đất tách rời của Áo Lạp Vương Quốc.”

“Diện tích không tính là quá lớn, nhưng vị trí không tồi, tài nguyên khoáng sản và rừng rậm đều rất phong phú, ngươi cứ để hậu duệ của ngươi qua tiếp quản, hoặc phái bộ thuộc khác qua kinh doanh, đều được, bên ta có thể cung cấp một số hỗ trợ ban đầu, như lương thực và nhân công, đợi đến khi ổn định lại sẽ trả lại cho người của ngươi.”

Galos không từ chối.

Trong từ điển của Cự Long, rất ít khi có từ khách sáo, những thứ thuộc về mình mà cứ đẩy qua đẩy lại ngược lại có vẻ đạo đức giả.

“Được.”

“Sau này ta sẽ phái thêm vài hậu duệ qua, trước lúc đó, khu vực này tạm thời nhờ cô chiếu cố.”

Hắn nói.

Á Đặc Lan hiện tại nhìn chung khá hòa bình, cục diện tạm thời không cần hắn phải để mắt tới mọi lúc.

Gia Nhĩ Khắc La thường xuyên la hét muốn đến Áo La Tháp La để mở rộng lãnh thổ cho Ola, bây giờ vừa hay có thể cho hắn cơ hội này.

Sắt La Nhĩ đồng ý rất dứt khoát.

Sau đó, dường như nghĩ đến điều gì đó, nàng trở nên trầm lặng.

Nàng nhìn về phía Hồng Thiết Long, sự thư thái và trêu đùa trong mắt dần phai nhạt, thay vào đó là một loại cảm xúc trực tiếp hơn.

“Galos.”

“Ta ghen tị với việc ngươi có những hậu duệ đáng tin cậy, ngươi hiểu ý ta chứ? Ngay từ đầu ta đã nói rồi, ta hy vọng ngươi có thể cho ta vài hậu duệ.”

Sau khi nói xong câu này, nàng cứ nhìn chằm chằm vào Hồng Thiết Long như vậy, trong mắt in bóng những khóm hoa khắp núi đồi.

Hồng Thiết Long quay lại, đối diện với ánh mắt của Sắt La Nhĩ.

“Vậy thì như cô mong muốn.”

Hắn nói.

Biển hoa đung đưa trong gió, vô số cánh hoa bị gió cuốn lên rồi lại rơi xuống, bóng dáng của hai con Cự Long bị ánh mặt trời kéo rất dài, đan xen vào nhau, đè lên vô số bông hoa đang nở rộ.