Chương 577: Túc oán, Vạn Pháp Chi Long đột nhiên ghé thăm

Vương thành Phỉ Thúy, tổ của Long Nữ vương.

Dây leo của Mộng Cốt Thụ tầng tầng lớp lớp đan xen vào nhau tạo thành một bức tường kín gió, ngay cả tri giác của sinh mệnh Truyền kỳ cũng khó lòng xuyên thấu.

Những dây leo này không phải là thực vật bình thường, chúng cộng sinh với Mộng Cốt Thụ. Mỗi một sợi dây leo đều chứa đựng sức mạnh mộng ảo, có thể ngăn chặn sự dòm ngó, che chắn tri giác, thậm chí làm xáo trộn cả khái niệm về thời gian và không gian.

Muốn không phá hủy mà có thể nhìn trộm được tình hình bên trong, gần như là chuyện không thể nào.

Và bây giờ, tính từ lần cuối cùng dây leo khép lại đóng kín, thời gian đã trôi qua gần hai tháng.

Bởi vì thời gian quá lâu, các Cự Long Lục Dã xung quanh thậm chí đã bắt đầu cá cược xem khi nào Nữ vương và Hồng Hoàng Đế mới từ trong tổ bước ra.

Kẻ thì nói sắp rồi, kẻ thì bảo phải đợi thêm một tháng nữa, còn có kẻ cá rằng họ dứt khoát ở lỳ trong đó không ra nữa.

Tiền cược từ những vật liệu ma pháp quý giá đến những loại quặng mỏ quý hiếm, ngày càng chất cao thêm, nhưng không ai có thể nắm chắc phần thắng.

Đúng lúc này.

Những tầng dây leo đột nhiên khẽ rung rinh.

Giống như bị một đôi bàn tay lớn vô hình nhẹ nhàng gạt ra, chúng thu lại sang hai bên giống như một cánh cửa. Khi di chuyển phát ra những tiếng sột soạt, những cành cây quấn lấy nhau lần lượt tách ra.

Ngay sau đó, hai con Cự Long từ bên trong bay vọt ra ngoài.

Một con có dáng vẻ trầm hùng, uy nghi hùng vĩ.

Vảy giáp như sắt đỏ tỏa ra thứ ánh sáng u tối dưới ánh mặt trời, mỗi một chiếc vảy đều giống như tinh cương đã qua ngàn lần rèn giũa, ở viền vảy mang theo màu đỏ sẫm nhàn nhạt, dường như vẫn còn vương lại nhiệt độ của lò rèn. Cơ bắp nhấp nhô dưới lớp vảy giáp, phác họa nên những đường nét tràn đầy sức mạnh.

Con còn lại toàn thân vảy rồng như ngọc phỉ thúy, mảnh mai và xinh đẹp.

Thể hình của cô nhỏ hơn Hồng Hoàng Đế một vòng, nhưng đường nét mượt mà, tỷ lệ cân đối, không có lấy một chút thịt thừa nào. Dưới ánh mặt trời hiện ra những gam màu xanh lục đậm nhạt khác nhau, từ xanh lục đậm đến xanh ngọc bích rồi đến xanh non, giống như đem màu sắc của cả mùa xuân đắp lên người.

Chính là Hoàng đế Aura và Nữ vương Lục Dã.

Khoảnh khắc nhìn thấy hai người họ đi ra, tất cả các Cự Long Lục Dã vốn đang chú ý đến nơi này đều thu hồi ánh mắt ngay trong nháy mắt, tự mình bận rộn với công việc của mình. Mắt không liếc ngang liếc dọc, giống như không nhìn thấy gì cả.

Không có ai muốn thu hút sự chú ý của Nữ vương vào lúc này.

Phập! Phập!

Cự Long dang rộng đôi cánh, bay xuyên qua cành lá của Mộng Cốt Thụ.

Tầng dưới của tán cây là những cành cây thô to và những dây leo kín mít, cành nhánh đan xen chằng chịt, gần như không nhìn thấy kẽ hở.

Tầng giữa là những cành cây mọc ngang dọc đan xen và những tầng lá xếp chồng lên nhau. Ánh nắng chỉ có thể lọt qua những kẽ hở rọi xuống những đốm sáng vụn vặt. Càng lên cao, không gian càng rộng mở, ánh sáng càng rực rỡ.

Bọn họ xuyên qua sự che chắn của tán lá cuối cùng, lao ra khỏi sự che phủ của tán cây.

Trước mắt bỗng nhiên sáng ngời.

Nơi này nằm cao hơn cả tầng mây.

Dưới chân là biển mây màu trắng trải dài vô tận, giống như trải một lớp bông dày cộm, chậm rãi cuộn trào trong gió, lúc thì tụ lại, lúc thì tản ra, để lộ mặt đất lúc ẩn lúc hiện bên dưới.

Trên tầng mây không có bất kỳ sự che chắn nào, bầu trời hiện ra một màu xanh thẳm.

Ánh mặt trời từ ngay phía trên trút xuống, chiếu thẳng và thuần túy lên vảy rồng, khiến cho cơ thể của cả hai Cự Long đều đang phát sáng.

Garos vỗ nhẹ đôi cánh, lơ lửng trên tán cây.

Đưa mắt nhìn ra xa, từ đây có thể nhìn thấy cảnh quan thiên nhiên rộng lớn.

Sau đó, hắn quay đầu nhìn về phía Cerrol.

Tư thế bay của cô tao nhã và thoải mái, nhịp thở bình ổn, không nhìn ra dấu hiệu mệt mỏi. Đôi mắt đang hơi híp lại, tận hưởng sự ấm áp của ánh nắng chiếu trên vảy.

Thế nhưng, Garos biết, khoảng thời gian trong tổ đó có ý nghĩa như thế nào đối với cô.

Với cường độ cơ thể của hắn, hiếm có con cái nào có thể chịu đựng được, cho dù đối phương cũng là Quân vương.

“Cerrol, cô không cần nghỉ ngơi sao?”

Garos hỏi.

Cerrol vỗ cánh, nói: “Đừng có coi thường em quá.”

“Thân thể mộng cảnh của em có thể gánh vác bớt trạng thái mệt mỏi trong hiện thực, và ngược lại cũng thế. Những gì anh cảm nhận được trong tổ, có một nửa đều do phân thân mộng cảnh của em gánh chịu rồi.”

“Thực ra, cường độ mà em phải chịu đựng chưa đến một nửa so với những gì anh tưởng tượng. Sức mạnh của anh quả thực rất lớn, nhưng dù sao em cũng là Quân vương, là Nữ vương của Lục Dã, sẽ không dễ dàng bị anh hành hạ đến suy sụp đâu.”

Nói đến đây, khóe miệng Lục Long hơi nhếch lên.

Cô trêu chọc nói: “Cho nên á, muốn khiến em không chịu đựng nổi sao? Garos, anh hình như vẫn chưa làm được đâu.”

Garos liếc cô một cái.

“Đã vậy, chúng ta có thể đi buông thả hoan ái thêm một thời gian nữa.”

Trong mắt hắn lộ ra sự xâm lược, nói một cách trắng trợn. Trong giọng điệu không có chút ý đùa giỡn nào. Nhận thấy ánh mắt của Hồng Thiết Long, chóp đuôi của Lục Long khẽ run lên, theo bản năng lùi lại một đoạn.

“Khoan đã, đừng quên thân phận của anh và em. Chúng ta còn rất nhiều chính sự phải làm, không thể chìm đắm trong dục vọng được.”

“Để lần sau đi, lần sau đi.”

Vừa nói, cô vừa dời mắt khỏi Hồng Thiết Long, nhìn về phía biển mây xa xa, giả vờ như đột nhiên có hứng thú mãnh liệt với phong cảnh nơi đó.

Hồng Thiết Long nhếch miệng cười, không tiếp tục chủ đề này nữa.

Ánh mắt của hắn rời khỏi người Cerrol, cũng phóng về phía đường chân trời xa xôi. Biển mây trải ra trước mắt hắn, nhưng rõ ràng sự chú ý của hắn không nằm ở phong cảnh trước mắt.

“Cerrol, ta muốn biết, tình hình cụ thể của Orotara hiện tại như thế nào?”

Hắn nói.

“Trước đây mặc dù ta cũng từng nghe nói một chút, cũng thu thập không ít thông tin, nhưng dù sao đều là truyền miệng qua nhiều tầng lớp, có một số chỗ đã mơ hồ mất đi tính chân thực, không đủ chính xác.”

“Ta muốn nghe chính miệng cô nói, để có được tình hình chân thực nhất từ cô.”

Bên cạnh, biểu cảm của Cerrol cũng trở nên nghiêm túc.

Cô cũng nhìn về phía đường chân trời, trong đồng tử phản chiếu hình bóng của biển mây và bầu trời.

“Thú nhân của Đế quốc Cantum đổ bộ từ đường bờ biển phía Nam, hiện tại đã chiếm cứ một phần nhỏ của Đại lục phía Nam.”

“Bọn chúng đại khái bắt đầu xâm lược quy mô lớn vào khoảng hơn một trăm năm trước, vượt đại dương xa xôi, phát động xâm lược Orotara. Số lượng Thú nhân đổ bộ đợt đầu tiên không tính là quá nhiều, nhưng những hạm đội tiếp theo thì ùn ùn kéo đến không dứt. Gần như mỗi tháng đều có quân đoàn Thú nhân mới từ biển đến.”

“Tinh linh của Nausil đã có sự chuẩn bị từ trước cho việc này.”

“Bọn họ đã bắt đầu bố phòng từ trước khi Thú nhân đổ bộ, xây dựng các công trình phòng ngự trên đường bờ biển, triển khai quân đội ở những vị trí then chốt. Tuy nhiên, những ngôi sao băng từ ngoài không gian và Lời Nguyền Cuồng Nộ đã làm đảo lộn nhịp độ của họ. Những mảnh thiên thạch đó từ trên trời giáng xuống, mang theo ngọn lửa của Lời Nguyền Cuồng Nộ, khiến cho phòng tuyến của Tinh linh xuất hiện những lỗ hổng khổng lồ.”

“Sự xuất hiện của Thú nhân lại càng đổ thêm dầu vào lửa.”

“Tinh linh còn chưa kịp thở dốc sau thảm họa thiên thạch, đại quân Thú nhân đã ùa vào từ những lỗ hổng đó, tấn công gọng kìm, khiến Tinh linh không kịp trở tay.”

“Đến mức trong thời kỳ đầu của cuộc chiến tranh, Nausil liên tục bại lui, bị Thú nhân chiếm mất một lượng lớn lãnh thổ.”

Giọng của cô hơi trầm xuống một chút:

“Các quốc gia phía Nam trước kia, hoặc là bị Thú nhân tiêu diệt, hoặc là phải cử quốc di cư.”

“Những thành phố từng phồn hoa đó, hiện tại phần lớn đã biến thành đống đổ nát. Sự tích lũy của vài trăm năm thậm chí hàng ngàn năm, thoáng chốc hóa thành bọt nước.”

Thú nhân và Điên Hỏa…

Garos thầm nghĩ trong lòng.

Giới hạn nguy hiểm của bọn chúng không bằng Vực sâu, nhưng, chỉ xét riêng hiện tại, sự phối hợp giữa hai bên này, đã gây ra thảm họa còn to lớn hơn cả ác ma ở Orotara.

Thậm chí có thể nói.

Nếu không phải bọn Thú nhân làm mưa làm gió, hai đế quốc Nausil và Holden tuy cạnh tranh lẫn nhau nhưng cũng có sự hợp tác nhất định, hoàn toàn có thể hỗ trợ lẫn nhau, dập tắt Lời Nguyền Cuồng Nộ và nguy cơ Vực sâu ngay khi chúng vừa chớm nở, không cho chúng cơ hội lớn mạnh.

Chỉ tiếc là, trong đầu bọn Thú nhân gần như chỉ có khoái cảm chiến đấu, hoàn toàn không quan tâm đến những tình huống khác.

Chúng không quan tâm Lời Nguyền Cuồng Nộ sẽ lan rộng đến mức nào, không quan tâm Vực sâu có mượn cơ hội này để lớn mạnh hay không, không quan tâm đại lục này có sụp đổ hoàn toàn hay không.

Chúng chỉ quan tâm có thể tìm được đối thủ đáng để chém giết hay không, có thể chứng minh sự dũng mãnh của mình trong chiến đấu hay không.

Đến mức, trật tự của hành tinh Bernardo ngày càng sụp đổ, tồi tệ đến cục diện như hiện tại.

Cerrol tiếp tục nói: “Một số tiểu quốc đã bị tiêu diệt ngay trong năm đầu tiên Thú nhân đổ bộ. Thành trì bị thiêu rụi, người dân nếu không bị giết thì cũng trở thành nô lệ.”

“Bây giờ những tàn dân của các quốc gia phía Nam đó, phần lớn sống rải rác ở khu vực miền Trung và miền Đông.”

“Hầu hết bọn họ đều tìm đến sự che chở của Nausil, xây dựng lại các khu định cư, còn có những người dứt khoát sáp nhập vào các thành phố của Nausil, trở thành nước phụ thuộc của Đế quốc Nausil. Mặc dù cuộc sống khó khăn hơn trước kia rất nhiều, nhưng ít nhất vẫn có thể sống sót.”

“Ta nghe nói, Thú nhân khi đối mặt với Lời Nguyền Cuồng Nộ, không những không tránh né, ngược lại còn chủ động lây nhiễm, là thật sao?”

Cerrol: “Đúng vậy, chúng thậm chí còn nuôi nhốt nộ thú, để bản thân có thể lây nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ một cách tốt hơn.”

Trong giọng điệu của cô mang theo một tia chán ghét.

“Ta từng tận mắt nhìn thấy Thú nhân nhốt những con nộ thú bắt được vào trong lồng, cố ý để chúng cắn mình, hoặc là uống máu nộ thú. Chúng coi đây là một loại nghi thức, cho rằng lây nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ là sự thử thách của thần linh đối với chúng, chỉ có những người vượt qua được thử thách mới là dũng sĩ thực sự.”

Garos có chút nghi hoặc.

“Sau khi lây nhiễm Lời Nguyền Cuồng Nộ, lý trí sẽ dần dần bị ăn mòn, cuối cùng trở nên chỉ biết giết chóc. Thú nhân tuy hiếu chiến, nhưng cũng không phải là dã thú hoàn toàn không có trí tuệ, chẳng lẽ lại không hề bận tâm đến ảnh hưởng của Lời Nguyền Cuồng Nộ sao?”

“Bọn chúng chắc hẳn phải có cách đối phó nào đó, nếu không thì chẳng khác nào đang tự tìm đường chết.”

Lục Long khẽ gật đầu.

“Đúng vậy, cũng giống như các Tinh linh của Nausil, đã nghiên cứu ra một số phương pháp có thể kiềm chế Lời Nguyền Cuồng Nộ.”

“Thú nhân của Cantum cũng tìm ra một cách, có thể ở một mức độ nhất định kiểm soát được ảnh hưởng của Lời Nguyền Cuồng Nộ. Chúng không đến mức hoàn toàn mất đi lý trí, chỉ là trở nên cáu bẳn dễ giận hơn. Cụ thể là cách gì thì ta không rõ lắm, bọn người đó giữ bí mật chuyện này rất nghiêm ngặt.”

“Hơn nữa, phần lớn Thú nhân vốn dĩ đã lấy sự cuồng nộ làm sức mạnh, rất giỏi trong việc quản lý ngọn lửa giận dữ.”

“Đối với chúng mà nói, tức giận không phải là cảm xúc cần phải bị đè nén, mà là vũ khí có thể sử dụng. Lời Nguyền Cuồng Nộ ảnh hưởng đến chúng ít hơn rất nhiều so với các chủng tộc khác.”

“Bây giờ á, bởi vì cách làm chủ động lây nhiễm này của Thú nhân, Lời Nguyền Cuồng Nộ ở khu vực phía Nam đại lục cũng hoành hành ngang ngược hơn các khu vực khác.”

“Những thiên thạch mang theo lời nguyền, cũng có rất nhiều viên đang nằm dưới sự kiểm soát của Thú nhân.”

Nghe những lời này, ánh mắt Garos hơi nheo lại.

Điên Hỏa ở lãnh địa của Thú nhân càng mạnh mẽ hơn… Có phải có nghĩa là, nếu mình muốn cắn nuốt nhiều Điên Hỏa hơn, khả năng cao là phải đối đầu với Thú nhân?

Hắn cân nhắc trong lòng.

Tình hình ở Orotara khác với Atlanta.

Ở đây, sự hùng mạnh của Đế quốc Cantum là không thể nghi ngờ. Tuy nhiên, kẻ thù chính của bọn chúng là Tinh linh Nausil.

Bị Tinh linh kìm chân, thực ra cũng không cần phải quá e dè.

Nếu mình chỉ tiến vào lãnh địa của Thú nhân để săn bắt với quy mô nhỏ, chưa chắc đã thu hút sự vây quét dốc toàn lực của bọn chúng.

Chỉ có điều, rủi ro cũng không nhỏ.

“Vương quốc Lục Dã của cô nằm ở phía Đông đại lục, có mối quan hệ đồng minh với Nausil sao?”

Garos hỏi.

Cerrol gật đầu.

“Phe Thú nhân cơ bản không cho cơ hội hợp tác giao lưu.”

“Đối với chúng, những kẻ không phải Thú nhân thì hoặc là kẻ thù, hoặc là nô lệ, không có khả năng thứ ba. Ta từng thử tiếp xúc với Thú nhân, muốn xem có khả năng đàm phán hay không, nhưng đối phương hoàn toàn không muốn nói chuyện.”

“Vương quốc Lục Dã, và một số vương quốc sống sót khác, hiện tại chủ yếu đều ở miền Trung hoặc miền Đông đại lục, đứng cùng một chiến tuyến với Đế quốc Nausil, đối kháng với Thú nhân và nộ thú.”

Nhắc đến tình hình của vương quốc, trên người Cerrol lại hiện ra khí chất của một Nữ vương.

Sống lưng rồng của cô thẳng hơn, cằm hơi hếch lên, trong mắt có thêm một sự trầm ổn và uy nghiêm, khác hẳn với dáng vẻ khi trêu chọc Garos vừa rồi.

“Vương quốc Lục Dã nằm ở khu vực chếch về phía Bắc của miền Đông, gần ranh giới giao nhau giữa dãy núi và khu rừng.”

Ánh mắt cô điềm tĩnh, rành rọt phân tích nói: “Vị trí địa lý ở đây tương đối tốt. Phía Bắc là dãy núi, phía Đông là biển lớn, có thể khai thác tài nguyên đại dương. Phía Tây và phía Nam là phòng tuyến của chúng ta, dùng để chống lại sự tiến công của Thú nhân. Chúng ta đã xây dựng công trình phòng ngự ở đó, triển khai quân đội, thiết lập trạm gác cảnh giới, mỗi ngày đều đang giám sát động tĩnh của Thú nhân.”

“Đế quốc Nausil thì tương đương với hậu phương vững chắc của Lục Dã.”

“Lãnh thổ của họ kéo dài từ bờ biển phía Đông cho đến bình nguyên miền Trung. Kinh nghiệm chiến tranh phong phú, đặc biệt là trong các chiến dịch ở rừng rậm và vùng núi, gần như không có đối thủ.”

“Mặt khác, Thú nhân không giỏi trong việc đối đầu trực diện ở rừng rậm và vùng núi.”

“Ưu thế của Thú nhân nằm ở các trận tác chiến quân đoàn quy mô lớn trên bình nguyên. Chúng thường sẽ chọn địa hình rộng mở để phát động thế công, ép Tinh linh phải rời khỏi chiến trường sở trường của họ.”

“Kể từ sau khi Bán Thần Thú nhân tử trận, chiến tuyến hiện tại cơ bản duy trì ở một trạng thái tương đối ổn định.”

“Nausil trấn giữ được các khu vực miền Đông và miền Trung, Thú nhân chiếm cứ các vùng đất miền Nam. Hai bên đối đầu nhau trên đường ranh giới ở bình nguyên miền Trung, thỉnh thoảng sẽ có những cuộc xung đột quy mô nhỏ và các cuộc tấn công mang tính chất thăm dò, nhưng chiến tranh toàn diện quy mô lớn thì tạm thời vẫn chưa nổ ra.”

Garos chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng khẽ gật đầu.

Dựa trên những thông tin đã biết ngoài sáng, Kẻ Bất Hủ của Nausil và Holden đều chỉ có hai người, trong khi Bán Thần Thú nhân của Cantum, thời kỳ toàn thịnh lại có đến ba người.

Ba Bán Thần, đặt ở bất kỳ đại lục nào cũng là thế lực đủ sức làm thay đổi cục diện.

Thế nhưng, trình độ công nghiệp của Thú nhân quá kém.

Kỹ thuật luyện kim của chúng lạc hậu, vũ khí áo giáp phần lớn thô sơ sàin lậu, vũ khí ít đến mức đáng thương. Hậu cần tiếp tế cũng gần như bằng không, quân đội đi đến đâu cướp đến đó, căn bản không có tuyến tiếp tế.

Tổng hợp lại, bọn họ đều mạnh hơn Cantum một bậc.

“Hiện tại, Thú nhân có thể gây chuyện ở Orotara, chủ yếu vẫn là vì sự tồn tại của Lời Nguyền Cuồng Nộ.”

“Cứ như vậy, còn bị Nausil giết mất một Bán Thần…”

“Nếu Tinh linh thực sự muốn đánh, với năng lực công nghiệp và ưu thế chiến thuật của họ, cộng thêm sự phối hợp của các vương quốc khác, việc đuổi Thú nhân xuống biển chắc hẳn không phải là chuyện không thể. Bây giờ họ án binh bất động, chắc hẳn là có những tính toán riêng.”

Hồng Thiết Long vung vẩy cái đuôi, đăm chiêu suy nghĩ.

Vài giây sau, hắn nghĩ ngợi một chút, hỏi: “Ngoài Nausil ra, các vương quốc khác có biểu hiện xuất sắc nhất là những vương quốc nào?”

Đây là một câu hỏi rất thực tế.

Trong cuộc chiến chống lại Thú nhân, không phải thế lực nào cũng có thể đóng vai trò quan trọng. Những thế lực thực sự có thể phát huy tác dụng trên chiến trường, kiềm chế quân đoàn Thú nhân, chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.

Quân đội của đa số các tiểu quốc trước mặt Thú nhân căn bản không chịu nổi một đòn, chỉ có thể trốn dưới sự che chở của Nausil mà lay lắt sống qua ngày.

Cerrol suy nghĩ một lát, sau đó nói: “Thê đội thứ nhất là Vương quốc Lục Dã và Vương quốc Cự Nhân.”

“Anh biết đấy, Lục Long bẩm sinh đã yêu thích môi trường tự nhiên, điểm này rất giống với Tinh linh.”

“Bọn Thú nhân không sản xuất, gần như hoàn toàn sống dựa vào cướp bóc.”

“Chúng không biết trồng trọt, không biết khai thác mỏ, không biết luyện kim, không biết xây dựng… Gần như cái gì cũng không biết. Chúng chỉ biết cướp, cướp xong thì đốt, đốt xong thì đi, để lại một đống hoang tàn. Căn bản không biết xây dựng là gì, chỉ biết phá hoại.”

Garos gật đầu, chậm rãi nói:

“Thú nhân xâm lược các đại lục khác, nhìn có vẻ như đang thực hành tín ngưỡng đối với thần linh của chúng, phá hoại vì mục đích phá hoại, giết chóc vì mục đích giết chóc. Nhưng về bản chất, là bởi vì Đại lục Theresia dưới sự cướp bóc không có chừng mực của chúng đã đến mức tấc cỏ không mọc nổi.”

“Đất đai bị phá hoại, nguồn nước bị vắt kiệt, ngay cả dã thú có thể ăn được cũng bị giết sạch.”

“Theresia đã không thể nuôi sống chúng nữa rồi, chúng không bành trướng ra bên ngoài, bản thân chúng sẽ phải chết đói. Cho nên chúng mới không tiếc mọi giá, đến Orotara, tranh giành tài nguyên đất đai với Tinh linh.”

“Nếu Tinh linh bại lui, sớm hay muộn, Thú nhân cũng sẽ lại nhắm vào Atlanta.”

Suy cho cùng, cái gọi là đế quốc Cantum này, cấu trúc thực chất giống với một dân tộc du mục hơn. Mặc dù mạnh mẽ, nhưng lại nguyên thủy và man rợ, cũng không coi trọng sự phát triển bền vững, không thể tự cung tự cấp, chỉ có thể dựa vào việc cướp bóc mới có thể duy trì sự tồn tại.

Sự cường đại của chúng được xây dựng trên sự cướp bóc các nền văn minh khác.

Một khi không còn thứ gì có thể cướp được nữa, chính bản thân chúng sẽ sụp đổ.

Cerrol hơi liếc nhìn: “Em ngược lại chưa từng nghĩ đến nguyên nhân là vì tài nguyên…”

“Nghĩ kỹ lại, những gì anh nói rất có lý. Tín ngưỡng đơn thuần không thể giúp chúng ăn no, bản chất của sự xâm lược bành trướng ra bên ngoài… vẫn là vì sinh tồn…”

Giọng cô hơi ngừng lại, tiếp tục nói: “Lục Dã là vì chán ghét Thú nhân, cho nên mới lựa chọn liên minh với Tinh linh.”

“Người khổng lồ lại càng không cần phải nói nhiều, và Thú nhân là nước với lửa, không đội trời chung. Quê hương từng nằm ở Theresia của Cự Nhân, chính là bị Thú nhân phá hủy. Sự căm hận của họ đối với Thú nhân còn sâu sắc hơn bất kỳ ai.”

Garos gật đầu.

Ánh mắt hắn thu về từ đường chân trời xa xôi, dừng lại trên lớp giáp mặt của Lục Long.

“Nhắc đến Cự Nhân.”

“Ta từng thu thập một số thông tin về Orotara, cho nên biết được, có một Cự Nhân Vương tên là Halldun tồn tại.”

Cerrol nhìn về phía Hồng Thiết Long, tĩnh lặng lắng nghe.

“Trong rất nhiều phiên bản lời đồn đại, hắn ta đều được gọi là Đấng cứu thế của Cự Nhân.”

Giọng điệu Garos bình ổn, tiếp tục nói: “Quật khởi từ trong đống tro tàn của Theresia sụp đổ, giết ra một con đường máu giữa vòng vây của Thú nhân, dùng sức lực của một người tập hợp những tàn dân Cự Nhân rải rác ở khắp nơi…”

“Rất nhiều sinh vật có trí tuệ đánh giá rằng hắn ta có tư thế của Kẻ Bất Hủ.”

“Chiến thắng Truyền kỳ khi vượt cấp, lấy Quân vương đối kháng Thiên mệnh. Những chuyện như thế này đặt ở bất kỳ nơi đâu cũng không phải ai cũng làm được. Những người làm được những điều này, không một ngoại lệ, đều là những tồn tại đứng trên đỉnh cao của thời đại.”

“Nghe có vẻ như, anh đang khen ngợi bản thân mình một cách biến tướng đấy…”

“Tuy nhiên, Halldun quả thực không đơn giản.”

Cô nói: “Em mặc dù ghét Cự Nhân, nhưng sẽ không phủ nhận thực lực của hắn ta. Có thể thoát khỏi tuyệt cảnh, tập hợp lại những Cự Nhân chia năm xẻ bảy, đứng vững gót chân ở Orotara, những điều này không phải nhờ may mắn mà làm được.”

Nghe vậy, Garos bỗng nhiên chuyển hướng câu chuyện.

“Ta cũng nghe nói, vị Cự Nhân Vương này, đang cuồng nhiệt theo đuổi Long Nữ vương của Lục Dã.”

Cerrol không né tránh ánh mắt của hắn.

“Tin tức cũng nhanh nhạy đấy chứ.”

Cô nói, khóe miệng hơi nhếch lên.

“Chuyện này không được coi là bí mật, thăm dò một chút là có thể biết được.”

Garos nói.

Lục Long vung vẩy cái đuôi, nói: “Cự Nhân Vương có huyết mạch Cự Long, chuyện này anh biết chứ? Mẹ của hắn ta là một con Hồng Long. Cho nên hắn ta bẩm sinh đã có một loại thẩm mỹ đặc biệt đối với Cự Long.”

“Nhưng mà, em lại không có huyết mạch Cự Nhân.”

“Em nhìn thấy Cự Nhân là chỉ thấy chán ghét. Mối hận thù truyền kiếp giữa rồng và Cự Nhân không phải một hai lời là có thể nói rõ được, đây là thứ khắc sâu vào trong xương tủy. Phản ứng đầu tiên khi em nhìn thấy Cự Nhân chính là cảnh giác và thù địch.”

Nói đến đây, Lục Long đột nhiên quay đầu lại, dùng một loại ánh mắt mang ý vị trêu tức nhìn Garos.

“Sao vậy?”

Cô trêu chọc nói: “Vị Hồng Hoàng Đế tôn quý, có phải anh cũng giống như những nhân loại đa sầu đa cảm mà ghen tuông rồi không? Bởi vì nghe nói có những con đực khác từng theo đuổi em, cho nên trong lòng cảm thấy không vui?”

Garos lắc đầu.

“Trên con đường quật khởi của ta, cũng từng gặp Cự Nhân.”

Hắn nói: “Ta trước nay không thích bị thiên tính bản năng thao túng, đối với Cự Nhân cũng không có quá nhiều định kiến. Nhưng, bọn họ lại không nghĩ như vậy. Vẫn luôn đứng ở phía đối lập với ta. Phản ứng đầu tiên của bọn họ khi nhìn thấy ta chính là thù địch, giống như khi ta nhìn thấy bọn họ cũng sẽ theo bản năng cảm thấy khó chịu vậy.”

“Ta biết thái độ của Cự Nhân đối với loài rồng.”

“Cho nên, mỗi lần đối đầu, đều giết sạch sành sanh, chỉ để lại những cá thể hèn nhát nhất trong số đó làm nô lệ. Ta đã thử rất nhiều lần, muốn xem liệu có thể tìm ra được điểm đột phá từ trên người bọn họ hay không.”

“Sau đó, ta đã thử thuần hóa Cự Nhân, huấn luyện bọn họ thành sức mạnh có thể sử dụng, nhưng cuối cùng đã thất bại.”

“Cá thể hèn nhát nhất trong số Cự Nhân, cũng mang một linh hồn thù hận loài rồng, không thể thực sự thuần phục. Giống như rồng cũng sẽ không bao giờ khuất phục Cự Nhân.”

Hắn dừng một chút, sau đó lại mở miệng.

“Cho nên, thái độ của ta đối với Cự Nhân rất đơn giản, hoặc là không đối địch, hoặc là… giết cho sạch.”

Cerrol nghe xong, gật gật đầu.

“Sự oán hận giữa Rồng và Cự Nhân rất sâu đậm, sự chán ghét lẫn nhau đã khắc sâu vào linh hồn.”

“Đây không phải là thành kiến hình thành sau này, mà là được tích lũy từ vô số năm huyết thù. Căm hận truyền từ đời này sang đời khác, mỗi một thế hệ đều đổ thêm máu mới lên đó. Đến tận bây giờ, đã không còn bất kỳ khả năng hòa giải nào nữa rồi.”

“Ở Orotara, cũng là vì có Thú nhân chắn phía trước.”

“Nếu không thì, Lục Dã và Vương quốc Cự Nhân chắc chắn sẽ không có bất kỳ khả năng cùng tồn tại nào. Chúng ta nhiều nhất cũng chỉ là không tấn công lẫn nhau trên chiến trường, nhưng nếu nói hợp tác, đó là chuyện nghĩ cũng đừng nghĩ.”

Cô tiếp tục nói: “Ngay cả bây giờ, hai bên cũng chủ yếu là tự chiến đấu, cùng lắm là gặp mặt nhau trong các trận hội chiến quy mô do Nausil tổ chức, sau đó thì mạnh ai nấy đánh.”

“Không thể gọi là đối địch, nhưng cũng tuyệt đối không thể coi là đồng minh.”

Garos hơi suy nghĩ một chút, sau đó chậm rãi mở miệng.

“Sau này, nếu Lục Dã và Cự Nhân đi đến bước đường đối lập, đừng quên rủ ta đi cùng.”

“Thực ra ta cũng muốn gặp gỡ vị Cự Nhân Vương này một chút.”

“Danh tiếng của Halldun ở Orotara, ở một khía cạnh nào đó mà nói, cũng có chút tương tự với ta ở Atlanta.”

“Cho dù là việc hắn ta chiến thắng Truyền kỳ khi vượt cấp, hay là Quân vương đối kháng Thiên mệnh, những sự tích này, nghe qua đều có vẻ ngang ngửa với ta. Tất nhiên, hoàn cảnh của ta và hắn ta khác nhau, kẻ thù phải đối mặt cũng không giống nhau. Nhưng địa vị và tầm ảnh hưởng, quả thực có những điểm tương đồng.”

Cerrol nhìn hắn, gật đầu.

“Yên tâm.”

Cô cười hì hì nói: “Em đã tốn bao nhiêu tâm tư, vắt óc suy nghĩ, khó khăn lắm mới theo đuổi được vị Xích Đế Thương Tinh anh đây, chắc chắn sẽ không quên sự tồn tại của anh. Làm vậy thì quá lãng phí rồi.”

Nói đoạn, nụ cười của cô thu lại, giọng điệu trở nên nghiêm túc.

“Nhưng mà, anh cũng phải hiểu, em thích tự mình giải quyết vấn đề hơn. Đây là thói quen mà em đã nuôi dưỡng trong nhiều năm qua, không phải là không tin tưởng anh, chỉ là em đã quen dùng cách của mình để xử lý rắc rối của chính mình.”

“Nhưng mà…”

Lục Long vung vẩy cái đuôi, lại mỉm cười trở lại, nói: “Đến lúc thực sự cần thiết, em chắc chắn sẽ thỉnh cầu anh chi viện. Nếu không thì, chẳng phải em đã uổng công tốn bao nhiêu thời gian vì anh sao?”

Đúng lúc này, một tiếng sột soạt vang lên.

Lục Long Amelia bay đến từ phía bên kia của tán cây.

Thể hình của cô ta còn nhỏ hơn Cerrol vài vòng. Màu vảy cũng nhạt hơn, thiên về ranh giới giữa màu xanh lục bảo và màu vàng non. Khi bay lượn giữa các cành lá, trông giống như một chiếc lá non bị gió thổi bay.

Amelia dừng lại trước mặt hai con Cự Long, vỗ nhẹ đôi cánh, lơ lửng giữa không trung.

Ánh mắt của cô ta dừng lại trên người Hồng Thiết Long, đánh giá một phen.

“Hồng Hoàng Đế của Aura, Xích Đế Thương Tinh trong truyền thuyết… Đã ngưỡng mộ đại danh từ lâu.”

“Tôi là Amelia, chị em của Nữ vương, cũng là tâm phúc của Nữ vương. Rất nhiều chuyện của Vương quốc Lục Dã đều do tôi quản lý. Khi tỷ tỷ không có nhà, cũng là tôi thay mặt xử lý.”

“Mặc dù chúng ta chưa từng gặp mặt, nhưng tên tuổi của ngài đã sớm lan truyền khắp Vương quốc Lục Dã rồi.”

“Các Cự Long đều rất tò mò về ngài. Rất muốn biết rốt cuộc là một sự tồn tại như thế nào, có thể khiến Nữ vương Bệ hạ đích thân vượt đại dương đi tìm.”

Cô ta thu gọn đôi cánh, hơi rủ đầu, hành một lễ nghi thường dùng giữa các Cự Long với Garos.

“Hôm nay tận mắt nhìn thấy, tôi mới hiểu tại sao.”

“Thể hình và khí thế của ngài quả thực xứng đáng với danh hiệu Xích Đế Thương Tinh, khiến loài rồng phải kinh thán. Danh tiếng của ngài có thể càn quét toàn bộ Atlanta, thậm chí lan truyền đến tận Orotara xa xôi, không phải là không có lý do.”

“Hơn nữa, ngài và tỷ tỷ đứng cạnh nhau, trông rất xứng đôi.”

Garos gật đầu, coi như là đáp lễ.

Lục Long quay sang nhìn Cerrol, hạ giọng xuống một chút, giọng điệu cũng trở nên trang trọng hơn.

“Tỷ tỷ, có một số chuyện quan trọng cần tỷ quyết định.”

Cô ta không nói rõ là chuyện gì, nhưng vẻ mặt nghiêm túc, rõ ràng không phải là chuyện nhỏ.

Cerrol gật đầu.

Cô nhìn về phía Garos, mỉm cười nhẹ: “Buông thả đã quá lâu rồi, cũng đến lúc phải làm việc chính sự thôi.”

Hồng Thiết Long khẽ gật đầu: “Ừm, ta cũng có việc phải làm.”

“Lần này đến Orotara không phải là để du sơn ngoạn thủy. Ta có mục tiêu của riêng mình cần phải thực hiện. Sự thư giãn nhất thời đã là quá nhiều, tiếp theo nên bận rộn với chính sự rồi.”

Amelia đứng nghe bên cạnh, đợi cuộc đối thoại của hai người kết thúc, mới lại lên tiếng.

“Vị Hồng Hoàng Đế tôn quý, tôi đã chuẩn bị cho ngài một sào huyệt ở Vương thành Lục Dã.”

“Vị trí cũng coi như yên tĩnh, sẽ không có ai quấy rầy. Ngài có thể đến đó nghỉ ngơi, nếu có nhu cầu gì khác, cũng có thể tìm tôi.”

Vừa nói, cô ta vừa lấy ra một đạo cụ hình chiếc lá màu xanh lục bảo.

“Đây là đạo cụ truyền tin của Vương quốc Lục Dã, được làm từ lá của Mộng Cốt Thụ.”

Amelia đưa chiếc lá cho Garos.

“Nếu ngài cần gì, có thể liên lạc với tôi thông qua nó, tôi sẽ đến nhanh nhất có thể.”

Garos nhận lấy đạo cụ, cúi đầu nhìn một cái, rồi cất đi.

“Tỷ tỷ, chúng ta đi thôi.”

Lục Long nhìn Nữ vương của mình, nói.

Cerrol nhìn Garos một cái, khẽ gật đầu với hắn.

Sau đó, cô dang rộng đôi cánh, cùng Amelia bay sâu vào trong tán cây.

Bóng dáng hai con Lục Long bay lượn giữa các cành lá, lúc thì ẩn hiện, lúc thì mất hút. Rất nhanh, đã biến mất vào trong những tầng màu xanh lục xếp chồng lên nhau.

Trên tán cây, chỉ còn lại một mình Hồng Thiết Long lơ lửng.

“Viên thiên thạch Cerrol đưa cho ta, vẫn chưa quan sát kỹ. Đi xem thử nào.”

Hắn thầm nghĩ, sau đó giơ vuốt trước bên phải lên, vạch một đường thuần thục.

Không gian giống như một tấm kính bị vỡ, một khe nứt đen kịt xuất hiện trước mặt hắn.

Trên tán cây khôi phục lại sự tĩnh lặng.

Ánh nắng chiếu lên bầu trời trống rỗng, dường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Bên trong tiểu thế giới không một bóng dáng sự sống.

Hồng Thiết Long đáp xuống đỉnh một ngọn núi. Tảng đá dưới chân bị trọng lượng của hắn đè nứt ra thành từng mảng, sỏi đá lăn từ trên núi xuống.

Hắn hơi rủ đầu, ánh mắt hướng về một thung lũng dưới chân núi.

Ở đó, một khối thiên thạch đang nằm lặng lẽ trên mặt đất.

Kích thước của thiên thạch, xấp xỉ bằng cái đầu của hắn. Bề mặt là màu đen thô ráp, chi chít những chỗ lồi lõm và những vết nứt không đều. Từ sâu trong những vết nứt hắt ra ánh sáng màu đỏ sẫm, giống như có thứ gì đó đang bốc cháy bên trong.

Garos nhảy xuống từ đỉnh núi, dang rộng đôi cánh, đáp xuống bên cạnh thiên thạch.

Hắn có thể cảm nhận được, có Điên Hỏa đang cuộn trào bên trong thiên thạch. Giống như một con thú hoang bị nhốt, đang không ngừng tông vào lồng giam.

Ngay sau đó, hắn tiến lại gần một chút, cẩn thận quan sát.

Và cùng với sự tiếp cận của Hồng Thiết Long, trong mắt hắn cũng bắt đầu xuất hiện những tia máu. Nhưng chỉ trong chớp mắt, những tia máu đó đã bị hắn đè xuống toàn bộ.

“Chính là những thiên thạch mang theo Điên Hỏa này rơi xuống Orotara, đã dẫn đến sự càn quét của Lời Nguyền Cuồng Nộ.”

Hắn thấp giọng lẩm bẩm.

Ầm!

Ngọn lửa vô hình ập đến, cố gắng xâm nhập vào tinh thần của hắn.

Hồng Thiết Long mặt không đổi sắc, chặn nó ở bên ngoài.

Ý chí của hắn giống như một bức tường thành đúc bằng sắt thép, vững chắc không thể phá vỡ. Điên Hỏa đập vào đó, giống như sóng biển xô vào đá ngầm, vỡ vụn thành vô số mảnh, không một mảnh nào có thể lọt vào trong.

Sau đó, những mảnh vỡ đó bị Điên Hỏa của chính hắn cuốn lấy, hấp thu toàn bộ.

“Thú vị đấy.”

Hồng Thiết Long thấp giọng nói.

Hắn loáng thoáng có thể cảm nhận được, chất lượng của Điên Hỏa bên trong thiên thạch này, cao hơn nhiều so với chất lượng của Điên Hỏa lan truyền trong cơ thể sinh vật.

Những Điên Hỏa sinh sôi nảy nở bên trong cơ thể sinh vật đó, trải qua quá trình truyền miệng từ đời này sang đời khác, giống như một thứ chất lỏng đã bị pha loãng. Nhưng Điên Hỏa bên trong thiên thạch là ngọn nguồn, thuần túy hơn.

Hồng Thiết Long chìa móng vuốt ra, chuẩn bị chạm trực tiếp vào thiên thạch, để cảm nhận một cách cẩn thận hơn.

Đúng lúc này, một thông điệp tâm linh đột nhiên xuất hiện trong ý thức của hắn.

“Garos!”

Lời thì thầm tâm linh của Thiết Long vang lên, ngưng trọng nói: “Bạch Họa, bà ta xuất hiện từ Đại Dương Lạnh Giá, đã vượt qua đường ranh giới bãi bồi của Đài nguyên Vĩnh Kết.”

Động tác của Garos dừng lại.

“Sự Kết Thúc Của Mùa Đông Lạnh Giá, Vạn Pháp Chi Long?”

Hắn gọi những danh hiệu khác của Bạch Họa.

Gordon trầm giọng nói: “Bà ta không che giấu hành tung, thậm chí không che giấu khí tức của mình. Những lính gác của chúng ta trên đường bờ biển đã nhìn thấy bà ta từ rất xa.”

“Hiện tại, bà ta đã vượt qua đường bờ biển, đang bay thẳng về hướng nội địa.”

“Tốc độ không tính là đặc biệt nhanh, nhưng vô cùng ổn định. Không có bất kỳ sự do dự hay dấu hiệu đi đường vòng nào.”

“Dựa theo lộ trình hiện tại của bà ta, đích đến khả năng cao là Vương thành Xích Đế.”

Nghe vậy, Hồng Thiết Long khẽ nhíu vảy trên trán.

Heatherfield, Bạch Họa, Vạn Pháp Bạch Long…

Bà ta là một trong số ít những Cự Long Thiên mệnh còn tồn tại. Thường quanh năm chiếm cứ ở Đại Dương Lạnh Giá, không ít lần gây sự với Long Vực Kim Loại, nhưng vẫn luôn sống rất tốt.

Bây giờ, bà ta đột nhiên xuôi Nam, hơn nữa còn lao thẳng đến Vương thành Xích Đế…

Đây rõ ràng không phải là sự trùng hợp gì.

Bạch Họa không phải là kiểu rồng rảnh rỗi dạo chơi khắp nơi mà không có lý do. Bà ta rất ít khi rời khỏi lãnh địa của mình. Bây giờ đột nhiên rời đi, chắc chắn có nguyên nhân.

“Không cần vội.”

Hồng Thiết Long nghĩ ngợi một lát, nói: “Vị Cự Long Thiên mệnh này rất giỏi pháp thuật. Nếu đã đến một cách quang minh chính đại, không hề lén lút xâm nhập, thì có lẽ không có quá nhiều ác ý.”

“Nếu bà ta muốn ra tay, sẽ không làm lớn chuyện như vậy.”

“Hơn nữa, ta sẽ chú ý đến chuyện này. Đệ cứ tiếp tục giám sát, luôn luôn theo dõi sát sao vị trí của bà ta.”

“Rõ.”

Gordon ngắt liên lạc.

Garos thu hồi ý thức, ánh mắt lại một lần nữa dừng trên Thiên thạch Cuồng nộ trước mặt. Nhưng lúc này hắn không còn nhiều tâm trí để nghiên cứu nó nữa.

Sự xuất hiện của Vạn Pháp Bạch Long… rốt cuộc là vì chuyện gì?

Giữa hắn và Vạn Pháp Bạch Long không có ân oán trực tiếp nào, cũng không có mâu thuẫn lợi ích nào.

Lãnh thổ của hai bên không chồng chéo, phạm vi thế lực không tiếp giáp, trước đây cũng chưa từng tiếp xúc. Bây giờ Bạch Họa đột nhiên xuôi Nam, nếu không phải vì mục đích khiêu khích, thì chắc hẳn là có một mục đích đặc biệt nào đó.

Là vì cái gì?

Chắc hẳn không đến mức là sinh mệnh Truyền kỳ ở Đại Dương Lạnh Giá không đủ cho bà ta săn giết, cho nên mới nhắm đến ta chứ.

Garos nghĩ ngợi một hồi, sau đó lắc đầu.

Bây giờ nghĩ những điều này cũng vô ích. Đợi khi bà ta đến Vương thành Xích Đế, mọi chuyện sẽ sáng tỏ thôi.

Hắn bay đến một ngọn núi hoang vu, đáp xuống một bãi đất trống trên đỉnh núi, sau đó nhắm nghiền hai mắt lại, nhịp thở cũng trở nên chậm rãi và trầm lắng.

Cùng lúc đó, ở Đại lục Atlanta, Vương thành Xích Đế.

Giống như một bức tượng đang cuộn mình trên đài cao của Long Đình, Tinh Ngã Long đã rất lâu rồi không có bất kỳ động tĩnh gì, chầm chậm mở to đôi mắt, sau đó dựng cơ thể dậy, giống như đang sống lại.