Chương 683: Lai Nhân Cáp Đặc và con gái của Hoàng Đế, chìm vào giấc ngủ

Trên bầu trời cao tít của Á Đặc Lan.

Hồng Thiết Long dang rộng đôi cánh, chao liệng giữa những luồng gió và áng mây trôi. Hắn khẽ rũ mắt nhìn xuống, tầm mắt lướt qua một khoảng trời đất bao la bát ngát.

Hệ thống đường ray trên mây chằng chịt khắp nơi liền lọt vào tầm mắt.

Có thể nhìn rõ từng đoàn tàu lướt như bay trên không trung, những toa xe lướt đi êm ái trên đường ray, thỉnh thoảng lại có bóng dáng của Cự Long, Sư Thứu hay các sinh vật khác nô đùa đuổi theo đoàn tàu.

Chúng lúc thì sà xuống sát cửa sổ xe, lúc lại nhào lộn vòng qua đường ray, mang đến những tràng hò reo thích thú từ bên trong toa xe.

Dưới mặt đất, lấy từng tòa thành làm trung tâm, những con đường tỏa ra mọi hướng, đan xen chằng chịt.

Chỉ cần nhìn lướt qua cũng đủ cảm nhận được sự hùng cường và phồn thịnh của Á Đặc Lan lúc này.

Đồng ruộng xanh mướt trải dài, các xưởng thợ khói bay nghi ngút, bến cảng san sát cột buồm.

Tất cả các quốc gia trên lục địa này đều đang bước vào thời kỳ hoàng kim chưa từng có dưới sự cai trị của Thần Thánh Áo Lạp, phát triển rực rỡ không ngừng, mỗi một sinh linh đều tìm thấy chỗ đứng của mình trong trật tự mới.

“Thần vị của Chúa tể của chiến thắng và vinh quang…”

Hồng Thiết Long thầm nghĩ ngợi trong lòng.

Lúc ở Tiên Linh Hoang Dã, hắn đã trò chuyện cặn kẽ với Naitar thêm một chốc tại bữa tiệc, nhờ đó mà nắm được nhiều thông tin hơn về thần vị và Hỉ Lạc Vương Đình.

Nói một cách đơn giản, Thái Thản Ni Á đang nhào nặn thần vị cho hắn.

Khi thần vị được định hình xong xuôi, Yêu Tinh Chư Thần của Hỉ Lạc Vương Đình, cùng với những tín đồ và con dân tinh linh dưới trướng họ, bao gồm cả những vị thần khác có quan tâm đến hệ thần tinh linh, đều sẽ biết đến sự hiện diện của Chúa tể của chiến thắng và vinh quang.

Đến lúc đó, đức tin của hắn ở Bối Nhĩ Nạp Đa sẽ không có nhiều biến chuyển.

Thế nhưng, ở Tiên Linh Hoang Dã, vị diện do tinh linh cai quản này, sự tôn kính của các sinh mệnh tinh linh dành cho Hồng Hoàng Đế sẽ chuyển hóa thành đức tin. Họ sẽ đưa Chúa tể của chiến thắng và vinh quang vào hệ thống tín ngưỡng của mình, dành một vị trí riêng biệt cho hắn trong các buổi lễ tế và nghi thức.

Quan trọng hơn cả, câu chuyện về hắn vốn dĩ đã được lan truyền rộng rãi ở Tiên Linh Hoang Dã.

Một khi thần vị thành hình, hắn sẽ thu hoạch được một lượng lớn đức tin từ các tinh linh, số lượng rất có thể sẽ vượt qua cả thần dân của hắn ở Á Đặc Lan.

Tuy nhiên, số lượng và chất lượng là hai phạm trù khác nhau.

Về chất lượng của đức tin, thứ mà Thần Thánh Áo Lạp mang lại là độc nhất vô nhị.

Hồng Thiết Long hơi híp mắt, tập trung tinh thần cảm nhận những sợi dây đức tin.

Hắn có thể cảm nhận rõ ràng rằng, trên toàn bộ lục địa Á Đặc Lan, ngoài những thần dân trung thành nhất của Thần Thánh Áo Lạp, tại lãnh thổ của các quốc gia chư hầu như Losern và Tây Áo, đức tin cũng đang không ngừng trỗi dậy, họ bắt đầu cúi đầu cầu nguyện hướng về phía hắn khi mặt trời lặn.

Thậm chí ngay bên trong các thành trì của Hoắc Nhĩ Đăng, cũng lác đác có đức tin dành cho hắn.

Rất rõ ràng, những con người Hoắc Nhĩ Đăng từng kiêu ngạo nay sau khi rơi xuống mặt đất, mặc dù vẫn đang sắp xếp lại bản sắc văn hóa của mình, nhưng đã có một bộ phận bắt đầu hướng ánh nhìn về phía hắn.

“Khi ta thăng thần lần đầu tiên, nguồn gốc đức tin về cơ bản chỉ đến từ thần dân của Thần Thánh Áo Lạp, phạm vi rất hạn hẹp.”

Già La Tư thầm nghĩ, ánh mắt chầm chậm quét qua mặt đất.

Bây giờ đã có chút khác biệt.

Phạm vi đức tin của hắn đang không ngừng mở rộng, có xu hướng bao phủ toàn bộ Á Đặc Lan.

Nguyên nhân cũng rất đơn giản.

Thần Thánh Áo Lạp hiện tại đã chính thức thống nhất toàn bộ Á Đặc Lan, tất cả các sinh linh trên lục địa này đều đang đắm mình trong ánh hào quang của Hồng Hoàng Đế, uy danh và chiến tích của hắn đã len lỏi vào từng ngóc ngách.

Ngay cả các chư hầu của Thần Thánh Áo Lạp cũng cảm thấy vô cùng tự hào về Hồng Hoàng Đế.

Khi sự tôn kính, sùng bái, tự hào và các cảm xúc khác đạt đến một mức độ nhất định, đức tin sẽ tự nhiên sinh ra.

Nếu không có thần vị, những đức tin này cơ bản đều trở nên vô ích, bởi vì Già La Tư chưa chính thức thăng thần, những đức tin vượt quá cấp độ Bán thần đều sẽ tan biến một cách uổng phí.

Thế nhưng, có thần vị không có nghĩa là toàn mang lại lợi ích.

Bất cứ thứ gì cũng có hai mặt của nó.

“Một khi thần vị được tạo hình, tập hợp đức tin của các tinh linh và thần dân của các vương quốc dưới trướng ta, cấp độ thần tính mà nó chứa đựng sẽ lại vượt qua chính bản thân ta. Điều này có nghĩa là áp lực đức tin mà ta phải gánh chịu sẽ còn lớn hơn trước kia.”

“Có quá nhiều đức tin cũng không hoàn toàn là chuyện tốt.”

Sự ảnh hưởng đến tâm trí do thăng thần mang lại rất đặc thù.

Điểm nguy hiểm nhất của nó không phải là ập đến dữ dội như dòng thác lũ.

Mà nó sẽ khiến Già La Tư từ tận đáy lòng muốn gánh vác trách nhiệm của một vị Thần linh, khiến bản thân xích lại gần hơn với hình tượng trong tâm trí của tín đồ, dần dà bào mòn ý chí tự chủ với tư cách là một cá thể độc lập của hắn.

Kế hoạch ban đầu của Già La Tư là, đợi sau khi đột phá Bất Hủ sẽ cố gắng làm quen dần với những ảnh hưởng tiêu cực do việc thăng thần mang lại.

Thế nhưng, theo như diễn biến hiện tại, dù hắn có đột phá Bất Hủ, thì ảnh hưởng từ lượng đức tin mà hắn phải gánh chịu sau khi thăng thần vẫn sẽ vô cùng hung hiểm.

Già La Tư cảm thấy có chút phiền muộn vì điều này.

Tuy nhiên, nếu có vị Thần linh nào khác biết được “phiền muộn”

của hắn, có lẽ sẽ không nhịn được mà trực tiếp giáng bản thể xuống Vật Chất Giới, quyết chiến với hắn một phen.

Quá đáng lắm rồi!

Dám chê bai có quá nhiều đức tin sao?!

Đương nhiên, bản thân Già La Tư không hề chê bai những đức tin này, hắn hiểu rõ sức mạnh và giá trị của chúng.

So với những lợi ích mà thần vị và đức tin có thể mang lại, thì những rủi ro đó hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát, thậm chí chỉ là chuyện nhỏ nhặt. Chỉ cần hắn luôn giữ được sự tỉnh táo và cảnh giác,

thì những rủi ro đó không đủ sức để làm lung lay nền tảng của hắn.

Chỉ có điều, đây là một khoản đầu tư mang tính dài hạn, trong thời gian ngắn chỉ có thể coi như một con át chủ bài, không thể dễ dàng quy đổi thành sức mạnh ngay được.

“Dùng tấm thân Bất Hủ để thắp lên ngọn thần hỏa, mượn thần tính để củng cố mệnh cách Bất Hủ……”

“Ít nhất là, đợi đến khi cấp độ Bất Hủ của ta có thể vượt qua cấp độ đức tin, hoặc là tìm ra cách không bị ảnh hưởng bởi đức tin, thì mới có thể chính thức bước lên thần vị. Trước lúc đó, ta bắt buộc phải duy trì sự kiên nhẫn.”

Nghĩ đến đây, Già La Tư dần thu lại những dòng suy nghĩ miên man.

Ánh mắt của hắn cũng rời khỏi hệ thống đường ray trên mây và những cảnh vật trên mặt đất, không còn để tâm trí bị phân tán bởi sự phồn hoa trước mắt nữa.

Sau đó, hắn xé toạc không gian một cách điêu luyện, mở ra lối đi dẫn thẳng vào không gian sâu thẳm, tiến về phía Bạch Ải Tinh đang lơ lửng trong không gian sâu thẳm, một lần nữa đắm chìm vào việc tự rèn giũa bản thân.

Thời gian trôi qua giữa tiếng gầm rú của những đoàn tàu chạy trên đám mây, ngày Già La Tư chìm vào giấc ngủ đã ngày một gần hơn.

Mỗi lần nhắm mắt rồi mở mắt ra, tờ lịch lại lật qua thêm nhiều trang.

Năm 772 Tân Lịch.

Hồng Thiết Long nhận được tin tức từ Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á.

Dù rắc rối bủa vây từ khắp bốn phương tám hướng không hề ít, nhưng hai người con của Hoàng đế này vẫn tìm được chỗ đứng vững chắc trên một đại lục xa lạ. Lấy cái tên “Long Tức”

, họ đã xây dựng nên một bộ lạc Dung Thiết với quy mô siêu khủng.

Hơn thế nữa, họ đang tất bật chuẩn bị cho việc lập quốc, đã vạch ra được ranh giới sơ bộ cùng với bộ máy thống trị.

Sau khi có được lãnh địa vững chãi, cả hai đã kiến tạo vô số pháp trận và công trình kiến trúc, trong đó có cả trạm tín hiệu ma pháp đảm bảo liên lạc xuyên thế giới một cách ổn định, hay những pháp trận dịch chuyển cỡ nhỏ cho phép một nhóm sinh vật di chuyển qua lại. Từng lá cờ mang biểu tượng rồng lần lượt vươn lên trên mảnh đất Phí Luân.

Điều này hiển nhiên đã đi quá xa so với kỳ vọng ban đầu của Già La Tư. Ý nguyện ban đầu của hắn chỉ đơn giản là muốn họ cắm rễ ở thế giới khác mà thôi.

Nhưng Già La Tư cũng chẳng hề trách móc sự nóng vội của họ.

Suy cho cùng, kế hoạch chẳng bao giờ đuổi kịp những biến động, cơ hội và rủi ro luôn song hành cùng nhau.

Theo lời họ thuật lại, Đế quốc Kỳ Giới Imaskar đã sụp đổ hoàn toàn, cơn thịnh nộ của các vị thần đã dần nguôi ngoai, từng vị thánh giả hóa thân đang lẳng lặng rút lui, bỏ lại một vùng đất tan hoang đầy phế tích.

Những kho báu kỳ giới bị chôn vùi sâu dưới lòng đất đang mỏi mòn chờ đợi những người chủ mới đến khai phá.

Họ quyết định lập quốc là để gom góp thêm nhiều tài nguyên, làm bước đệm vững chắc cho công cuộc bành trướng và thám hiểm trong tương lai.

Làm như vậy, họ có thể xây dựng thêm nhiều pháp trận ở nơi này, để mai này kết hợp trong ngoài với Thần Thánh Áo Lạp, và khi thời cơ chín muồi, sẽ liên tục đưa các quân đoàn Áo Lạp sang đây, tranh giành những di sản quý giá của đế quốc kỳ giới.

Già La Tư gật đầu tán thành những suy tính của họ.

Các thánh giả rút lui, đồng nghĩa với việc mối hiểm họa ở Phí Luân đã giảm đi đáng kể. Những hóa thân của thần linh từng trà trộn giữa người phàm nay đã quay trở về vị diện của riêng họ.

Hơn nữa, tuy chưa có thần vị, nhưng Già La Tư cũng đã đặt chân vào Hỉ Lạc Vương Đình.

Với tư cách là một Cự Long có ô dù, hắn cũng chẳng cần phải quá kiêng dè những mối nguy hiểm đến từ thần linh nữa. Có cả một hệ thần chống lưng, sự tự tin của hắn đã lớn hơn trước kia rất nhiều.

Thế là, hắn tạo ra một phân thân Liệt Không, ẩn mình ngự trị ngay trong lòng bộ lạc Long Tức.

Vuốt nanh khép kín, khí tức giấu nhẹm.

Bình thường, phân thân này luôn chìm trong giấc ngủ sâu, tĩnh lặng như một ngọn núi lửa đã tắt. Nhưng nếu Gia Nhĩ Khắc La và những người khác đụng độ với mối hiểm họa không thể chống đỡ, họ có thể triệu hồi ý chí của cha mình giáng lâm, và khi đó, phân thân sẽ bừng tỉnh từ giấc ngủ sâu.

Năm 776 Tân Lịch.

Bộ lạc Long Tức bị tấn công.

Giữa tiếng gào thét của vong linh và bầu trời bị mây đen che kín, Liệt Không Cự Long mở choàng đôi mắt. Với tư thế oai phong lẫm liệt không ai sánh kịp, hắn xé toạc tầng mây, nghiền nát quân địch, chính thức xuất hiện dưới bầu trời Phí Luân, sải cánh rộng che khuất cả một vùng trời.

Năm sau.

Vương quốc Long Tức được khai sinh trên lục địa Phí Luân. Với cơ chế hai vua cùng trị vì, Gia Nhĩ Khắc La và Lạp Thụy Á kề vai sát cánh ngồi trên ngai vàng, đón nhận sự quy thuận trung thành từ thần dân.

Già La Tư đứng lặng trên Long Đình, cơn buồn ngủ như những đợt sóng cuồn cuộn ập đến trong tâm trí, đợt sau lại dữ dội hơn đợt trước. Thời kỳ say giấc của hắn đã đến, hắn có thể tiến vào trạng thái ngủ say bất cứ lúc nào.

Vù!

Một trận cuồng phong thốc tới theo nhịp vỗ của đôi cánh rồng.

Thiết Long Sách La Cách đáp xuống cạnh Già La Tư, gập đôi cánh lại, bốn chân vững chãi chạm đất.

Thiết Long nhìn hắn, nói thẳng vào vấn đề: “Già La Tư, hỡi người anh em thân mến của ta, đệ chuẩn bị chìm vào giấc ngủ rồi sao?”

Già La Tư chậm rãi gật đầu: “Sau giấc ngủ này, ta có lẽ sẽ trực tiếp thăng cấp thành sinh mệnh Bất Hủ.”

Thiết Long khẽ sửng sốt: “Nhanh vậy sao?”

Hắn hiểu rất rõ loài rồng muốn đột phá ranh giới Bất Hủ khó khăn đến nhường nào.

Sách La Cách vốn tưởng rằng, dù có là Già La Tư thì cũng chẳng thể nào chỉ nhờ một lần ngủ say mà vươn tới Bất Hủ được. Dù sao đi nữa, với độ tuổi của hắn, việc có thể tiến đến cảnh giới Thiên Mệnh cực hạn đã là một tốc độ chóng mặt rồi.

“Bây giờ phía sau lưng chúng ta có cả một nhóm các vị thần tinh linh chống lưng, Thái Thản Ni Á đã tặng cho ta một món đồ rất hữu ích.”

Già La Tư thẳng thắn chia sẻ.

Thiết Long khẽ gật đầu, trầm ngâm suy nghĩ: “Ta xém chút nữa thì quên mất, bây giờ chúng ta cũng đã có thần linh che chở, hơn nữa lại là sự che chở theo đúng nghĩa đen, chứ không phải kiểu hữu danh vô thực như trước đây.”

Về mặt lý thuyết, loài rồng luôn có Long Thần bảo vệ, danh xưng của các vị Long Thần vẫn luôn được lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác trong truyền thừa của Long Tộc.

Nhưng biểu hiện trên thực tế lại là, các vị Long Thần tuy uy danh vang dội khắp các vị diện, nhưng trong mắt con dân Long Tộc thì họ cũng chẳng khác gì những phông nền trang trí. Trừ phi có tộc Kim Thuộc Long nào đó bị tàn sát dã man, may ra mới thu hút được sự chú ý của Bạch Kim Long Thần, còn trong hầu hết các trường hợp khác, họ gần như chẳng nhận được ánh nhìn đoái hoài nào từ Long Thần.

Sự che chở của họ phần nhiều chỉ mang tính chất danh nghĩa.

Còn về phần Đề Á Mã Đặc……

Danh tiếng đã vang xa, không cần phải nói thêm gì nữa.

Chẳng có con Cự Long nào mong muốn lọt vào mắt xanh của ả cả.

“Nếu thời gian ngủ say đã đến rồi, vậy thì đệ mau chóng đi ngủ đi, ta đợi đệ đột phá cảnh giới Bất Hủ, rồi sau đó dẫn dắt Thần Thánh Áo Lạp chính thức phát động cuộc Đại Viễn Chinh!”

Hơi thở của Sách La Cách trở nên nặng nề hơn hẳn, ánh mắt ánh lên những tia phấn khích.

Con Thiết Long này trông còn hưng phấn hơn cả Già La Tư, cứ như thể người sắp chìm vào giấc ngủ để đột phá đến Bất Hủ là hắn vậy.

Già La Tư cũng chẳng lấy làm lạ, liền dặn dò: “Thời gian ngủ say lần này của ta, có lẽ sẽ kéo dài hơn rất nhiều so với những lần trước. Á Đặc Lan hiện tại đang bước vào một thời kỳ phồn vinh và lớn mạnh chưa từng thấy, nhưng trong khoảng thời gian ta say giấc, rất có thể sẽ có một vài con bọ cản đường bò ra từ trong bóng tối, huynh phải đặc biệt lưu tâm đấy.”

Về tổng thể, các sinh linh của Á Đặc Lan vô cùng ngoan ngoãn phục tùng dưới sự thống trị của Cự Long, trật tự được duy trì vững chãi như bàn thạch dưới sự che chở của đôi cánh rồng.

Tuy nhiên, dù ở thời đại nào thì những kẻ mang nhiều tham vọng, những tên đầu cơ trục lợi, những kẻ ôm mộng tạo phản… cũng chẳng bao giờ thiếu.

Khi uy danh của Hồng Hoàng Đế đang ở đỉnh cao, những kẻ này vì sợ hãi mà sẽ ngoan ngoãn ẩn mình, thu mình lại trong những góc tối tăm của riêng chúng.

Thế nhưng, khi thời gian hắn vắng mặt kéo dài, một số kẻ sẽ dần dần mất kiên nhẫn, ảo tưởng rằng thời cơ của chúng đã đến.

“Yên tâm đi, những chuyện như thế này ta xử lý không ít rồi, chẳng có gì to tát đâu.”

“Ngay cả khi đệ đang ngủ say, chúng ta vẫn còn một vị Bất Hủ Giả trấn giữ, thanh kiếm của Lai Nhân Cáp Đặc sẽ không bao giờ rỉ sét đâu.”

Sách La Cách đáp lời.

Vừa nói, trên mặt Thiết Long thoáng qua một nét ngập ngừng, câu chuyện đột nhiên chuyển hướng, giọng nói hạ thấp xuống một chút: “Dạo gần đây Lai Nhân Cáp Đặc và Felista có vẻ khá thân thiết…”

Felista, Hồng Long.

Con gái của Hoàng đế đời thứ nhất, hậu duệ của Già La Tư và Bất Tử Điểu An Kỳ Nhã, giống như mẹ của mình, nàng đặc biệt yêu thích những thứ lấp lánh, và ôm một niềm kiêu hãnh mãnh liệt đối với nhan sắc của bản thân.

Già La Tư khẽ liếc mắt nhìn: “Hai người họ làm sao mà quen biết nhau vậy?”

Thiết Long kể: “Theo như ta biết, thì đó chỉ là một cuộc chạm mặt tình cờ. Đệ cũng biết đấy, Felista rất thích dạo quanh vương thành, để khoe khoang nhan sắc của mình với mọi người, và trong một lần như vậy, nàng đã chạm mặt Lai Nhân Cáp Đặc.”

Vẻ ngoài của Lai Nhân Cáp Đặc vốn dĩ đã vô cùng tuấn tú, ngũ quan rõ nét, đường nét góc cạnh, sắc sảo.

Sau khi hắn đạt đến cảnh giới Bất Hủ, ngoài vẻ ngoài điển trai sẵn có, hắn còn toát ra một cảm giác “hoàn mỹ”

đối với các sinh mệnh khác. Loại khí chất trọn vẹn vượt lên trên những điều phàm tục này chính là một sức hút tự nhiên.

Với tính cách của Hồng Long Felista, chỉ cần bắt gặp, khả năng bị thu hút là rất lớn.

“Cứ để mọi chuyện diễn ra tự nhiên, không cần phải để tâm đến chuyện này.”

Già La Tư chậm rãi lên tiếng, giọng điệu bình thản và đầy vẻ tùy ý.

Những người con gái của Hoàng đế đời đầu tiên cũng đã vài trăm tuổi rồi, thế nhưng Hồng Long Felista và Ngân Long Isabella cho đến giờ vẫn lẻ bóng một mình.

Kẻ sau là bởi vì bản tính quá mức vô tư và lười biếng.

Còn kẻ trước… cô nàng Hồng Long này lại là một kẻ “chỉ yêu cái đẹp”

chính hiệu, yêu cầu về ngoại hình cao đến mức ngất ngưởng. Thêm vào đó, do sống từ nhỏ ở Xích Đế Vương Thành, đã quá quen mắt với những con Cự Long giống đực sở hữu thân hình quá đỗi cao to lực lưỡng, nên lâu dần sinh ra chán nản, chẳng còn chút hứng thú nào.

Lai Nhân Cáp Đặc lại hoàn toàn lọt vào mắt xanh của nàng ta.

Còn về phần Lai Nhân Cáp Đặc…

Mang danh là đệ nhất kiếm sĩ dưới trướng Già La Tư, hắn đương nhiên nhận được rất nhiều sự sủng ái. Ví dụ như, ngay sau khi quy thuận Già La Tư, Già La Tư đã nhanh chóng nắm được toàn bộ thông tin tình báo về cuộc đời hắn, hiểu rõ mọi ngóc ngách về hắn như lòng bàn tay.

Hồi Lai Nhân Cáp Đặc còn trẻ, lúc nào cũng có những bóng hồng vây quanh.

Thế nhưng, khi vừa mới trưởng thành, chưa kịp nảy nở bất cứ mối tình thực sự nào, hắn đã phải chịu đựng một cú sốc nặng nề nhất trong đời. Sau đó, vì khao khát báo thù, hắn đã dứt bỏ mọi tình cảm cá nhân, dấn thân vào những chuyến phiêu lưu mạo hiểm thập tử nhất sinh trên đại lục Áo La Tháp Lạp, trong trái tim chỉ còn lại lưỡi kiếm và máu tươi.

Sau này, Lai Nhân Cáp Đặc quy phục dưới trướng Già La Tư.

Hắn hiểu rất rõ giá trị lớn nhất của mình nằm ở đâu, chỗ dựa vững chắc nhất của hắn chính là đôi song kiếm trong tay.

Vì vậy, để bảo vệ vững chắc vị trí thanh gươm sắc bén nhất dưới trướng Hoàng đế, Lai Nhân Cáp Đặc gần như ngày qua ngày không ngừng mài giũa lưỡi kiếm, hoàn toàn không màng đến chuyện tình cảm nam nữ. Thời gian nghỉ ngơi bị ép lại đến mức tối thiểu, chỉ trong một thời gian ngắn đã liên tục đột phá đến Bất Hủ, vượt qua ngưỡng cửa mà vô số cường giả dành cả đời cũng không thể bước qua.

Sau khi đạt tới cảnh giới Bất Hủ, dường như hắn lại trở nên có chút buông lơi, bắt đầu có những suy nghĩ khác…

“Nếu họ có thể thành đôi, đó sẽ là một điều tốt cho đế quốc.”

“Sự trung thành của Lai Nhân Cáp Đặc đối với Áo Lạp không hoàn toàn tuyệt đối, lòng trung thành của hắn đa phần xuất phát từ sự kính trọng dành cho đệ, chứ không phải từ lòng nhiệt huyết với chính đế quốc.”

Thiết Long Sách La Cách thì thầm nói.

Già La Tư lại khẽ lắc đầu, điềm tĩnh đáp: “Sự hùng mạnh của đế quốc không nằm ở một kiếm sĩ loài người. Sách La Cách, bất luận mọi chuyện đi đến đâu, cũng đừng nhúng tay vào chuyện giữa hắn và Felista.”

Đối với Felista, đứa con này, hắn không dành quá nhiều sự ưu ái.

Trong số vô vàn hậu duệ của hắn, nàng ta không được xem là xuất sắc.

Nhưng điều đó không có nghĩa là hắn cần phải dùng đến cách kiểm soát bạn đời của nàng để bảo vệ sự thống trị của mình. Vừa không cần thiết, lại vừa không phù hợp với phong cách của hắn.

Thiết Long gật gù, thẳng thắn đáp: “Theo như ý nguyện của đệ, vậy ta sẽ không xen vào nữa.”

Nếu Già La Tư không lên tiếng, vì muốn thu phục hoàn toàn lòng trung thành của vị kiếm sĩ Bất Hủ này, hắn chắc chắn sẽ bí mật sắp xếp một số sự can thiệp và tác động, tạo ra những cơ hội và hoàn cảnh thích hợp.

Nhưng một khi Già La Tư đã có lời, Sách La Cách quyết định buông tay khỏi chuyện này, để mặc cho nó phát triển theo lẽ tự nhiên.

Ngay sau đó, Già La Tư lại triệu tập những người thân thích khác, đến gặp gỡ Đại Bác Lạp và những người khác.

Mọi thứ đều đã được căn dặn và sửa soạn xong xuôi.

Hồng Thiết Long tiến vào vùng không gian sâu thẳm vắng lặng, đáp xuống Bạch Ải Tinh, bốn chân vững vàng chạm lên bề mặt cứng cáp, đặc khít. Hắn nhảy xuống một cái hố sâu do chính mình đào ra, một mạch đi thẳng đến nơi sâu nhất.

Giữa bóng tối dày đặc, một cặp đồng tử sáng rực lên.

Già La Tư lặng lẽ ngẩng cao đầu rồng, cảm nhận rõ rệt một lực lượng siêu trọng đáng sợ đang siết chặt lấy mình, như một bàn tay vô hình khổng lồ, và không ngừng tạo ra những sức ép kinh hoàng.

Tại đây, ngay cả trong trạng thái bình thường, hắn cũng đã có thể cảm nhận lờ mờ sự hiện diện của các đường sức từ, chỉ là vẫn chưa thể thao túng chúng trong trạng thái thông thường.

Không chần chừ thêm.

Hắn lấy quả Tiên Linh nhỏ xíu ra, Cự Long nuốt chửng nó chỉ bằng một ngụm.

Chẳng có cảm giác gì quá đặc biệt.

Quả thực quá bé nhỏ, Già La Tư thậm chí còn không kịp nếm thử mùi vị của nó.

Hắn chỉ cảm thấy, khi quả Tiên Linh trôi xuống bụng, bên trong cơ thể bỗng truyền đến từng đợt mát lạnh, tinh thần cũng theo đó mà trở nên tĩnh tại hơn hẳn, không hề mảy may lo lắng về việc đột phá thất bại, cũng không có bất kỳ sự bồn chồn hay căng thẳng nào.

“Từ khả năng thiên phú đến quyền năng, từ Huyền Thoại đến Bất Hủ.”

“Sự chuyển mình để chính thức bước lên vũ đài đa vũ trụ… bắt đầu thôi.”

Hồng Thiết Long từ từ cuộn người lại, tứ chi xếp chéo lên nhau, rồi nhắm mắt lại, mặc cho bóng tối dày đặc và áp lực siêu trọng khổng lồ nuốt chửng, bao trùm lấy mình.