Chương 535: Tam Đầu Lục Tí Hồng Hoàng Đế, Hắn còn ác ma hơn cả ác ma.

Lịch Mới năm 462, ngày 27 tháng 4, chính ngọ.

Vào lúc ánh nắng chói chang nhất, bốn tiếng tù và đồng thời vang lên từ bốn hướng của chiến trường, đan xen vào nhau, vang vọng giữa trời đất bao la.

Ngay sau đó, tiếng trống trận từ bốn hướng Đông, Tây, Nam, Bắc cũng đồng loạt nổi lên.

Thứ âm thanh ấy trầm thấp hùng hậu, tiếng sau dồn dập hơn tiếng trước, tiếng sau nặng nề hơn tiếng trước, nện thẳng vào lồng ngực mỗi người chiến binh.

Tiến công!

Mệnh lệnh thông qua truyền tin ma pháp, cờ hiệu, tù và cùng tiếng gào thét của lính truyền tin, tầng tầng lớp lớp truyền đến từng ngóc ngách của quân trận.

Sau đó, mặt đất bắt đầu rung chuyển.

Nhìn từ trên cao, bốn dòng lũ sắt thép và máu thịt cùng nhau cuốn về phía pháo đài ác ma, nhanh chóng tiếp cận, mà lũ ác ma cũng đã sớm dàn trận địa sẵn sàng đón địch.

Tuyến phía Bắc, Hồng Hoàng Đế lơ lửng trên trời cao.

Các con dân của ta, hãy chiến đấu vì Hoàng đế của các ngươi!

Giọng ngài cuồn cuộn, truyền khắp toàn quân.

Ngắn gọn, không thể nghi ngờ.

Quân đoàn Aura là những người đầu tiên hưởng ứng.

Thực Nhân Ma và Cự Ma của Chiến đoàn Búa Tinh Chấn phát ra tiếng gầm rung trời, giáp nặng va chạm phát ra tiếng kim loại ầm ầm.

Họ sải bước, mỗi bước chân đều khiến mặt đất rung chuyển, tựa như một bức tường thành sắt thép di động, vững vàng tiến về phía pháo đài ác ma.

Tốc độ không nhanh, nhưng mỗi bước đều vô cùng kiên định.

Hai cánh, Thiết kỵ Đỏ bắt đầu tăng tốc.

Tiếng vó ngựa của Nhân mã hợp thành tiếng sấm rền vang chỉnh tề, trường thương giơ ngang, mũi thương lóe lên hàn quang dưới ánh mặt trời.

Phương trận Ma tượng theo sát phía sau, động cơ khởi động phát ra tiếng vo ve trầm thấp, van hơi nước ở các khớp nối phun ra sương trắng, kiếm khiên khổng lồ nâng lên, tiến vào tư thế chiến đấu.

Những chiến binh Ý Chí Sắt Thép thì vây chặt quanh Ma tượng, phối hợp tác chiến cùng chúng.

Quân đoàn của các nước Romania khác cũng không nhàn rỗi.

Quân đoàn Ma tượng của Matna dàn ra ở cánh trái, động tác của chúng đều tăm tắp hơn; quân đoàn Người lùn ở cánh phải, những chiến binh chắc nịch đã lập thành trận liệt chặt chẽ; liên quân Nhân loại đến từ các vương quốc thì ở giữa hỗ trợ, lấp đầy chiến tuyến.

Quân đoàn các nước Romania, lấy Quân đoàn Aura làm trung tâm, hình thành một lưỡi dao sắc bén, đâm thẳng vào phòng tuyến ác ma.

Pháo đài ác ma cũng có phản ứng.

Ngọn lửa trên tường thành bỗng nhiên bùng lên cao ngất, giống như được dội thêm dầu.

Tiếng rít chói tai truyền ra từ bên trong pháo đài, đó là tiếng gầm của ác ma, tràn đầy bạo ngược và điên cuồng.

Thủy triều đen kịt cuồn cuộn trào ra.

Đó là tiền phương của quân đoàn ác ma, đi đầu là vô số kể Tiểu ác ma và Khiếp ma .

Lũ bia đỡ đạn này có số lượng đông nhất, giống như châu chấu che rợp đất trời, kêu chi chí lao về phía trước. Số lượng nhiều đến mức vượt xa Chiến đoàn Ý Chí Sắt Thép của Aura, chúng gần như không có đội hình, chỉ dựa vào bản năng xông lên, có con thậm chí còn cắn xé nhau trên đường xung phong, lấy chân tay đứt lìa của đồng loại làm vũ khí.

Theo sát phía sau là Thiết Kỵ Ma.

Lũ kỵ binh ác ma này có kích thước to hơn Nhân mã Aura một vòng, trên người khoác lớp giáp sừng bẩm sinh.

Khi chúng giẫm lên mặt đất, tiếng móng guốc như sấm.

Rìu lớn, chùy xích, chùy gai… Thiết Kỵ Ma cầm đủ loại vũ khí hạng nặng, màu sắc chủ đạo là đen và tím, phổ biến được chế tạo từ vật liệu Vực sâu, trang bị có đặc tính ăn mòn máu thịt và linh hồn.

Trên không trung, Thứu Ma bay lên thành từng đàn, giống như một đám mây đen.

Chúng phát ra tiếng kêu chói tai, âm thanh đó khiến người ta đau đầu muốn nứt, thậm chí tinh thần sụp đổ. Một số kỵ sĩ Sư tử ưng bịt chặt tai lại, thú cưỡi bắt đầu hí vang bất an.

Bầy rồng phát ra tiếng gầm, âm thanh hùng hậu trong nháy mắt lấn át tiếng kêu của Thứu Ma.

Khi đối đầu với loài rồng, nghe tiếng gầm của họ, nhìn thấy bóng dáng của họ, con người luôn không tự chủ được mà cảm thấy sợ hãi. Nhưng khi chiến đấu cùng loài rồng, lại cảm thấy an tâm vô cùng.

Đơn vị tầm xa, khai hỏa!

Mệnh lệnh được truyền xuống từng lớp.

Giây tiếp theo, mũi tên, nỏ pháo, phi đạn ma pháp, bom giả kim rơi xuống như mưa.

Các nỏ thủ Người lùn bóp cò, mũi nỏ bắn ra với tốc độ gấp mấy lần âm thanh, ghim những chuỗi Tiểu ác ma đang xung phong xuống đất; Ma tượng tầm xa của Matna phóng đạn pháo từ sau lưng, rơi xuống đất rồi nổ tung, lửa và mảnh vỡ nuốt chửng một mảng; Ma tượng của Aura nâng cánh tay lên, nòng pháo gắn trên đó phát ra tiếng ầm ầm, bắn ra đạn nổ thực thể, trúng mục tiêu liền phát nổ, uy lực sánh ngang cầu lửa nổ tung cấp cao.

Đối diện, các Thuật sĩ ác ma tạo ra mưa axit ăn mòn, mây lửa sấm sét.

Xương cốt trên người Cức Thương Ma không ngừng mọc thêm, theo sự co rút và giãn nở của cơ bắp, bắn vô số gai thương lên trời, rơi xuống như mưa vào quân đoàn Romania.

Lũ ác ma không có ý định cố thủ trong pháo đài.

Chúng cũng đang xung phong.

Thế là, hai bên đội mưa bom bão đạn của nhau, vượt qua xác đồng loại đã ngã xuống, dần dần áp sát nhau.

Trận chiến ác liệt nổ ra đầu tiên trên không trung.

Lực lượng không quân Bắc Cảnh và đại quân Thứu Ma va chạm dữ dội vào nhau.

Một kỵ sĩ Đại bàng khổng lồ cố gắng tập kích từ bên sườn, trường thương đâm vào ngực một con Thứu Ma, nhưng sự linh hoạt của Thứu Ma vượt xa tưởng tượng, một cú lộn vòng nhẹ nhàng tránh được cú đâm, móng vuốt thuận thế xé toạc lông vũ và da thịt một bên cánh Đại bàng.

Đại bàng kêu thảm thiết mất thăng bằng.

Giây tiếp theo, một cái bóng khổng lồ bao trùm lấy con Thứu Ma này.

Một móng vuốt khổng lồ phủ đầy vảy xanh thò xuống từ phía trên với tốc độ như tia chớp, tóm lấy đầu Thứu Ma, hơi dùng sức, liền bóp nát cái đầu xấu xí đó.

Đó là một con Lam Long.

Trong tộc rồng, những kẻ chúa tể bầu trời, Lam Long đặc biệt giỏi không chiến.

Từng con Lam Long toàn thân lượn lờ tia điện, tốc độ và sự linh hoạt đều vượt qua Thứu Ma, nơi nào đi qua, từng con Thứu Ma biến thành xác chết rơi xuống đất.

Họ lấy bầu trời làm sân khấu, thỏa sức nhảy múa.

Những kỵ sĩ bầu trời, Ma tượng không chiến… lúc này, đều chỉ là nền cho bầy rồng, giống như vũ công phụ họa.

Và khi hai quân đoàn tiếp cận nhau, các con của Hoàng đế cũng hành động.

Galkro vĩnh viễn là kẻ đầu tiên xông ra.

Vị Hồng Long con của Hoàng đế này, ngoài việc thừa kế thể phách cường hãn và thiên phú Long Ngọc từ cha, còn nổi tiếng với những yêu cầu khắt khe đối với bản thân, cường độ huấn luyện vượt xa các anh em khác.

Tuy nhiên, hắn không xông lên bầu trời.

Hồng Long không thích những trận chiến cần bay lượn rượt đuổi.

Ngay khoảnh khắc quân đoàn mặt đất giao chiến, hắn lao xuống từ bên cánh.

Dùng máu tươi của các ngươi, để đúc nên truyền kỳ của ta!

Galkro gầm lên, đôi cánh rồng thu lại chặt chẽ, giống như một thiên thạch đang cháy, đâm thẳng vào đám ác ma dày đặc nhất.

Ầm ầm!

Khói bụi trộn lẫn với máu quỷ và chân tay gãy lìa bốc lên tận trời.

Bụi lắng xuống đôi chút, lộ ra thân ảnh kiêu hãnh đứng thẳng của Hồng Long, một vòng xung quanh toàn là xác ác ma nát bấy.

Nhưng cảnh tượng máu me này chẳng những không dọa lui được lũ ác ma, ngược lại còn kích thích hoàn toàn hung tính của chúng.

Càng nhiều Đại ác ma, Cuồng Chiến Ma gào thét, lao về phía con cự thú này từ bốn phương tám hướng.

Galkro cười lớn sảng khoái, cái đuôi rồng to khỏe quét ngang, đánh gãy lưng ba con Đại ác ma; móng vuốt trước đập xuống, đập cả cái đầu của một con Cuồng Chiến Ma lún sâu vào lồng ngực.

Hắn tắm máu chiến đấu, trên người liên tục có thêm những vết thương nhỏ, nhưng chẳng hề để ý.

Đột nhiên, gió ác tập kích từ phía sau.

Một tên đầu mục Cuồng Chiến Ma đặc biệt cường tráng nhảy vọt lên cao, hai móng vuốt nắm chặt một cây chiến rìu Vực sâu khổng lồ, chém mạnh vào sau gáy tương đối yếu ớt của Hồng Long.

Vù!

Long Khí nóng rực phun trào cuồn cuộn, ngưng tụ tạo hình ở hai bên vai cổ Galkro, hóa thành hai cánh tay to khỏe.

Động tác của tên Cuồng Chiến Ma giữa không trung đột ngột khựng lại.

Nửa thân trên của nó bị một bàn tay Long Khí khổng lồ tóm chặt.

Con ác ma này cao hơn sáu mét, cơ bắp cuồn cuộn, nhưng trước mặt Cự Long vẫn tỏ ra thấp bé và yếu ớt.

Galkro thử bóp một cái, phát hiện thân thể đối phương cực kỳ dẻo dai, bóp một cái chưa chết ngay được.

Hắn dứt khoát ngoẹo đầu rồng, cái miệng khổng lồ đầy răng nhọn cắn lấy đầu Cuồng Chiến Ma, giật mạnh một cái, xé toạc đầu nó ra, nuốt chửng vào bụng.

Máu thịt ác ma khó nuốt.

Nhưng Galkro tận hưởng khoái cảm ăn tươi nuốt sống kẻ thù này.

Máu nhuộm vảy ta, đầu lâu đúc ngai vàng!

Ha! Thịt thối Vực sâu, cũng có phong vị riêng đấy chứ! Còn kẻ nào muốn đến lấp đầy bụng ta không?

Hồng Long gầm lên, không hề để ý đến những vết thương đang tăng dần trên vảy giáp.

Móng vuốt, đôi cánh, răng nanh… Hắn như sinh ra để dành cho chiến tranh, mọi bộ phận cơ thể đều như vũ khí giết chóc, thỏa sức phá hoại trong quân đoàn ác ma.

Tuy nhiên ác ma không phải là cừu non chờ làm thịt.

Một tên đầu mục Não Ma ẩn nấp phía sau đám đông ác ma, dùng khối mô não khổng lồ đầy nếp nhăn khóa chặt Galkro đang xông pha ngang dọc.

Oành!

Cú xung kích linh năng vô hình như búa tạ giáng xuống đầu Hồng Long.

Ngay trong khoảnh khắc này, hàng chục con ác ma xung quanh nắm lấy cơ hội.

Móng vuốt, răng nanh, vũ khí cháy hừng hực tà hỏa, như mưa rào gió giật rơi lên người Hồng Long, rạch ra thêm nhiều tia lửa và vết thương trên lớp vảy cứng rắn của hắn.

Chút đau đớn này…

Galkro lắc lư cái đầu to lớn, hồi phục từ cú sốc tinh thần.

Chỉ khiến ta càng thêm vui sướng!

Đuôi hắn quét ngang, đánh gãy lưng một con Đại ác ma, móng trước đập xuống, đập đầu một con khác lún vào ngực.

Não Ma giữ khoảng cách, lại lần nữa ấp ủ đòn tấn công.

Nhưng Galkro tuy xông pha đầu tiên, lại không phải chiến đấu đơn độc.

Một bóng đen cuộn trào sau lưng Não Ma.

Móng vuốt Hắc Long lặng lẽ thò ra, khi Não Ma phản ứng lại thì đã quá muộn.

Xoẹt!

Móng vuốt xuyên thủng bức tường linh năng, sau đó xé toạc máu thịt. Không đợi lũ ác ma xung quanh vây công tới, sau khi Hắc Long giết chết Não Ma, đôi cánh chấn động, đã biến mất vào trong bóng tối.

Galkro xung phong qua lại ở mặt chính diện.

Samantha du tẩu trong bóng tối, chờ cơ hội ám sát thuật sĩ hoặc kẻ dùng linh năng trong đám ác ma.

Cùng lúc đó.

Trên chiến trường phía bên kia, đôi cánh của một con Lam Long hoàn toàn hóa thành sấm sét xanh thẳm, bay lướt ở tầm thấp với tốc độ cực nhanh, biến lượng lớn ác ma thành than cốc.

Lam Long Gerald, nghĩa tử của Hồng Hoàng Đế.

Cậu ta đã nắm vững kỹ năng nguyên tố hóa trước khi trưởng thành, có biểu hiện chói sáng trong trận chiến Cao nguyên Ryan, nhờ đó nhận được sự quan tâm và công nhận của Hồng Hoàng Đế.

Larrya cũng đang chiến đấu.

Hắn rõ ràng là Hồng Long, nhưng lại vô cùng bình tĩnh lý trí, lượn vòng giữa không trung, phát ra tiếng rồng ngâm trầm hùng, cấu trúc pháp thuật.

Giây tiếp theo, âm tiết cuối cùng rơi xuống.

Ầm ầm ầm!

Mặt đất sụp đổ, bị hiệu ứng pháp thuật xé rách, hình thành vô số khe nứt, sau đó, vô số dung nham chảy ngược, như núi lửa phun trào, chôn vùi và nuốt chửng toàn bộ ác ma trong một khu vực.

Và đây chỉ là bắt đầu.

Tiếng rồng ngâm của Larrya liên tục vang vọng.

Từng pháp thuật phạm vi lớn được hắn cấu trúc ra, vô số liệt hỏa và sấm sét theo đó mà ra đời.

Trong số những con rồng Aura tôn sùng thân thể, thiên về chiến đấu cận thân, Larrya đã chọn con đường pháp hệ, tu luyện cả Lôi pháp và Hỏa pháp.

Số lượng ác ma chết dưới pháp thuật của hắn, thậm chí còn vượt qua cả Galkro.

Đúng lúc này, một tên đầu mục Huyết Sư Ma chú ý đến con Hồng Long giỏi pháp thuật này.

Bầy rồng coi việc giết chóc ác ma là vinh quang, ác ma sao lại không muốn nếm thử máu rồng? Trong một khoảng hở giữa các pháp thuật, Huyết Sư Ma gầm lên.

Gào!

Sóng âm ngưng tụ thành thực chất, lướt qua thân thể Hồng Long, khiến hắn choáng váng trong giây lát.

Đồng thời, khí tức Vực sâu bùng phát từ người Huyết Sư Ma, hóa thành một đôi cánh hư ảo. Nó đạp nát mặt đất, đôi cánh vỗ mạnh, lao về phía Hồng Long.

Khi Larrya tỉnh táo lại, Huyết Sư Ma đã ở ngay trước mặt.

Đây là một loại ác ma hình người, kích thước nhỏ hơn Cuồng Chiến Ma một vòng, nhưng lại có đôi móng vuốt cứng rắn không thể phá vỡ, khuôn mặt dữ tợn, răng nanh cũng to dài hơn, quanh cổ có một vòng bờm rậm rạp, hung mãnh vô cùng.

Larrya nhìn Huyết Sư Ma đang lao tới trước mặt, trong mắt không chút gợn sóng.

Từng chùm hoa văn như hồng liên sáng lên trên người hắn, khí tức hắn tăng vọt, cơ thể phồng to lên một vòng lớn trong nháy mắt, vảy rồng toàn thân đỏ rực như bàn là nung.

Đồ ngu bẩn thỉu.

Hồng Long thì thầm một tiếng, một móng vuốt gạt phăng đòn tấn công của Huyết Sư Ma, móng vuốt kia giáng xuống lồng ngực nó.

Tốc độ nhanh đến mức như hoàn thành trong tích tắc.

Action Surge , kỹ năng đặc trưng của rồng chiến binh.

Larrya quả thực chủ tu pháp hệ, nhưng hắn còn tu luyện thêm con đường chiến binh, phối hợp với trạng thái Hồng Liên bẩm sinh và cơ thể cường tráng, về phương diện cận chiến, hắn không hề yếu hơn những con Hồng Long bình thường chủ tu võ đấu.

Bịch!

Lồng ngực Huyết Sư Ma sụp xuống, bay ngược về mặt đất với tốc độ nhanh hơn lúc lao tới, đập ra một cái hố sâu.

Tuy nhiên, nó vẫn chưa chết.

Sinh mệnh ác ma dẻo dai, cho dù trúng đòn trực diện của Hồng Long cũng không đến mức chết ngay.

Huyết Sư Ma gầm lên giận dữ, bò dậy từ hố sâu.

Nhưng đón chào nó là thiên lôi.

Đùng đùng đùng!

Pháp thuật của Larrya đã cấu trúc xong, đôi cánh dang rộng, hàng chục tia sét giáng xuống từ quanh người hắn, đánh chết Huyết Sư Ma cùng lũ ác ma xung quanh nó.

Biểu hiện của các con Hoàng đế cực kỳ chói sáng.

Đồng thời, Chiến đoàn Búa Tinh Chấn và tiền phương ác ma đã va vào nhau.

Đây là cuộc va chạm giữa máu và thịt.

Đơn vị hạng nặng của Aura, chiều cao trung bình trên bốn mét, hơn nữa toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, tráng kiện vô cùng, cộng thêm bộ giáp dày nặng và vũ khí, từng người như được đúc bằng thép.

Còn phe ác ma, Cuồng Chiến Ma có kích thước cao lớn hơn.

Nhưng xét về độ cường tráng, những con ác ma này lại không bằng tinh nhuệ của Búa Tinh Chấn, thậm chí trông có vẻ hơi gầy gò.

Một Bách phu trưởng Thực Nhân Ma gầm lên, hai tay vung vẩy cây chiến búa khổng lồ.

Đối diện là một con Cuồng Chiến Ma cũng đang vung búa lớn.

Oành!

Vũ khí va chạm, bắn ra sóng xung kích hình vòng.

Vì Hoàng đế!

Thực Nhân Ma gầm lên một tiếng, đầu búa đột nhiên bừng lên ngọn lửa, đánh bay vũ khí của Cuồng Chiến Ma, sau đó nện mạnh vào ngực nó.

Rắc!

Tiếng xương cốt gãy lìa rõ mồn một.

Ngực Cuồng Chiến Ma sụp xuống nghiêm trọng.

Nhưng nó dường như không cảm thấy đau đớn, rút ra một cây rìu hai lưỡi khác từ bên hông, chém vào đầu Thực Nhân Ma.

Thực Nhân Ma dùng giáp tay đỡ đòn.

Tia lửa bắn tứ tung, đòn phản công của Cuồng Chiến Ma xé rách giáp tinh thép, để lại một vết máu trên da thịt Thực Nhân Ma.

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Thực Nhân Ma tung một cú đá, đầu gối ác ma vỡ nát, quỳ rạp xuống đất. Không đợi nó vung rìu lần nữa, Thực Nhân Ma lại giẫm một chân lên người ác ma, chiến búa giáng xuống đầu nó.

Bộp!

Máu thịt văng tung tóe.

Cái xác không đầu của Cuồng Chiến Ma co giật giãy giụa, lưỡi rìu chém thêm một vết thương lên chân Thực Nhân Ma rồi mới chết hẳn.

Một con Huyết Sư Ma bay tới, cắn vào cổ họng tên đầu mục Thực Nhân Ma vừa đứng vững.

Thực Nhân Ma dùng tay trái chặn đầu sư tử, tay phải rút đoản kiếm dự phòng bên hông, đâm vào bụng ác ma.

Huyết Sư Ma đau đớn, nhả miệng, nhưng móng vuốt xé toạc giáp ngực Thực Nhân Ma, để lại vết thương sâu thấy xương. Thực Nhân Ma gầm lên, dùng thiết đầu công húc gãy sống mũi Sư Ma, sau đó đoản kiếm đâm vào mắt, khuấy đảo, cho đến khi Huyết Sư Ma không còn động đậy mới dừng lại.

Đơn đả độc đấu, Thực Nhân Ma của Aura không mạnh hơn những con ác ma này bao nhiêu.

Nhưng họ có trang bị tinh xảo, có thể tấn công hoặc phòng thủ tốt hơn, điều này giúp họ vẫn chiếm thế thượng phong trong cuộc giao chiến với ác ma.

Lúc này, một đám Thiết Kỵ Ma xông tới chém giết.

Giữ vững trận tuyến! Tường khiên!

Đầu mục Thực Nhân Ma gầm lên, không dám chậm trễ.

Lấy gã làm trung tâm, các chiến binh xung quanh bắt đầu co cụm, khiên nặng dựa vào nhau, hình thành một phòng tuyến sắt thép, cự kiếm và chiến rìu thò ra từ khe hở giữa các tấm khiên, giống như gai nhọn của con nhím.

Cú xung phong của ác ma đâm sầm vào tường khiên, phát ra tiếng va chạm trầm đục.

Không đợi chúng tiếp tục tấn công, kỵ binh Nhân mã đã xung phong tới, đánh rối loạn đội hình Thiết Kỵ Ma.

Tương tự như tình huống của Búa Tinh Chấn, tinh nhuệ Nhân mã của Thiết kỵ Đỏ tuy kích thước nhỏ hơn một vòng, nhưng độ cường tráng lại cao hơn Thiết Kỵ Ma. Họ được huấn luyện bài bản, lại phối hợp với giáp trụ và vũ khí tinh xảo, trực tiếp đuổi theo chém giết Thiết Kỵ Ma.

Cùng lúc đó, Ma tượng trực thuộc 【Trái Tim Máy Móc】 nghênh đón những cự thú chiến tranh trong quân đoàn ác ma.

Chúng không gầm rú như Thực Nhân Ma, cũng không rít lên như ác ma, chỉ trong tiếng vo ve của động cơ vận hành, im lặng vung kiếm, giơ khiên, nã pháo.

Trong đó, có một cỗ Ma tượng xông pha ở tiền tuyến nhất.

Trước mặt nó là một con Toái Tích Cự Thú .

Đây là một loài chiến thú sáu chân toàn thân phủ đầy tấm xương và gai nhọn, kích thước khổng lồ, khi xung phong cột sống phát ra tiếng nổ lách tách, không thể ngăn cản, húc vào Ma tượng giả kim.

Vo ve vo ve!

Động cơ vận hành hết công suất.

Tay trái Ma tượng nâng tháp khiên lên, chắn trước mặt.

Sắt thép và máu thịt va chạm, tia lửa bắn ra.

Toái Tích Cự Thú gầm lên, sáu chân đạp đất, dùng tư thế ngang ngược đẩy Ma tượng trượt về phía sau. Mặt đất dưới chân Ma tượng nứt toác, hệ thống thủy lực phát ra tiếng rít quá tải, nhưng cánh tay trái cầm khiên của nó vẫn vững vàng chống đỡ, cự kiếm tay phải bất ngờ đè xuống, lưỡi kiếm cắm vào khe hở tấm xương của cự thú.

Vo ve vo ve!

Lưỡi kiếm răng cưa xoay tròn, cắt nát giáp xương và máu thịt cự thú.

Cự thú đau đớn, đầu vung mạnh, cái miệng khổng lồ đầy răng nanh cắn mạnh vào giáp ngực Ma tượng.

Ma tượng dựng ngang chiến khiên, húc văng đầu cự thú, cự kiếm đồng thời hất lên, đâm vào từ chỗ yếu nơi hàm dưới cự thú, xuyên qua khoang miệng, đâm thẳng vào hộp sọ.

Tiếng gào thét của Toái Tích Cự Thú im bặt, thân thể co giật vài cái, cuối cùng ầm ầm ngã xuống.

Đúng lúc này, một bóng đen tập kích.

Một con Bách Mục Cự Thú khác đã ẩn nấp từ lâu phá đất chui lên.

Đây là một loài cự thú ác ma giống như con rết khổng lồ, hàng trăm con mắt mọc khắp thân mình.

Vút vút vút!

Những tia sáng hóa đá dày đặc bắn trúng Ma tượng.

Rune kháng ma lấp lánh, nhưng nó vẫn không tránh khỏi bị hóa đá, thân thể cứng đờ.

Bách Mục Ma Thú rít lên, xé toạc lớp giáp lưng Ma tượng, phá hủy động cơ, lại xé đứt cánh tay cầm kiếm của nó.

Hiệu ứng hóa đá cũng kết thúc.

Tuy nhiên, cỗ Ma tượng vốn dĩ phải tắt máy, trong mắt lại bùng phát ánh sáng rực rỡ chưa từng có.

Vì… Bệ hạ Ignas!

Từ trong thân thể sắt thép này, phát ra tiếng gầm trầm thấp.

Nó nâng cự khiên lên, với tốc độ dũng mãnh trái ngược với cấu trúc bị hư hỏng, đập mạnh lên người Bách Mục Cự Thú, đập vỡ nát lớp vỏ của nó.

Rầm rầm rầm!

Cự khiên liên tục nâng lên hạ xuống, cho đến khi Bách Mục Ma Thú biến thành đống bùn nhão.

Đến tận lúc này, Ma tượng mới dừng mọi động tác, ầm ầm ngã xuống.

Tình huống tương tự không chỉ có một.

Trong trận chiến ác liệt, có không ít Ma tượng dù đã đạt đến mức độ hỏng hóc, nhưng vẫn có thể bùng phát sức mạnh phi lý.

Nếu quan sát kỹ còn có thể phát hiện, thậm chí không chỉ là Ma tượng.

Gần như tất cả các tạo vật giả kim dùng Dầu đen làm năng lượng, bao gồm cả vũ khí giả kim của các chiến binh Aura, cũng luôn có thể phát huy uy năng mạnh mẽ phi lý.

Và điều này, nhờ vào sự khai phá Tiên Linh Hoang Dã .

Dầu đen lấy được từ Tiên Linh Hoang Dã có thể ban cho vật chết tình cảm nồng nàn, hình thành Cơ Hồn . Tạo vật giả kim dưới sự gia trì của Cơ Hồn, giống như thoát thai hoán cốt.

Hai cánh quân đoàn Romania.

Quân đoàn các vương quốc khác cũng đang dốc sức chém giết trong cơn thủy triều ác ma, mỗi bên đều thể hiện sở trường.

Ma tượng của Vương quốc Matna không có Cơ Hồn.

Hành vi của những cấu trang thể này thống nhất hơn, nghiêm ngặt chiến đấu theo chương trình đã định, hoặc là sự điều khiển của một số Thuật sĩ giả kim.

Người lùn Cambrook thể hiện cũng khá bắt mắt.

Những chiến binh chắc nịch này vung vẩy chiến rìu và búa nặng khắc rune, chuyên tấn công phần dưới.

Một chiến binh Người lùn linh hoạt lăn mình, tránh né cú quét móng vuốt của Đại ác ma, chiến rìu chém mạnh vào mặt bên đầu gối nó.

Đại ác ma gầm lên đau đớn mất thăng bằng.

Một Người lùn khác lập tức xông lên, búa tạ đập vào mắt cá chân nó, khiến nó ngã hẳn, sau đó bồi thêm đòn tấn công, đập nát đầu nó.

Đối với kẻ địch có kích thước cao lớn, họ có kinh nghiệm tác chiến phong phú.

Trận địa của liên quân Nhân loại là dày đặc nhất.

Binh lính Theo, Rippos, Losern lập thành trận địa trường thương tường khiên vững chắc, phối hợp lẫn nhau, đánh chắc tiến chắc, dùng kỷ luật và đội hình bù đắp sự thiếu hụt về sức mạnh cá thể.

Và trong số họ, binh đoàn Nhân loại trực thuộc Aura đặc biệt nổi bật.

Những chiến binh được gọi là Người Aura thuần huyết này có chiều cao và thể phách trung bình vượt xa đồng lứa, cơ bắp toàn thân căng đầy bộ giáp.

Vũ khí họ sử dụng cũng nặng nề hơn.

Chiến búa, cự kiếm, rìu dài múa trong tay họ vù vù sinh gió, sai đâu đánh đó. Nơi đội hình họ đi qua, đa số ác ma khó lòng lay chuyển, trở thành cái nêm cứng nhất trong chiến tuyến nhân loại.

Dưới cấp Truyền kỳ, quân đoàn Romania chiếm ưu thế rõ rệt.

Và trên cấp Truyền kỳ, tình hình cũng tương tự.

Thống lĩnh chiến tranh của Vương quốc Aura, Bạo Thực Ma Karu, lúc này đang đánh đến hưng phấn.

Toàn thân gã cuộn trào ngọn lửa đỏ như máu, cặp sừng khổng lồ cong vút chọc trời, đôi cánh sau lưng hoàn toàn duỗi ra. Phối hợp với thân hình to lớn và ngoại hình dữ tợn, thoạt nhìn gã còn giống hung thần đến từ Vực sâu hơn cả con Vượn Ma Truyền kỳ đối diện.

Con Vượn Ma Truyền kỳ đối diện gã, so ra trông vô hại hơn nhiều.

Lúc này đây, Karu đang đè Vượn Ma ra mà đánh.

Kích thước của Vượn Ma trong đám ác ma cũng được coi là cao lớn, nhưng trước mặt gã như một đứa trẻ, đòn tấn công của nó rơi lên người Karu chỉ để lại những vết thương không đau không ngứa.

Karu nhe răng cười, để lộ hàm răng nhọn hoắt như răng cá mập.

Gã gần như từ bỏ hoàn toàn phòng thủ, cánh tay to khỏe thay phiên nhau giáng xuống, mỗi cú đấm đều khiến lĩnh vực Vực sâu trên người Vượn Ma chớp tắt dữ dội.

Quá yếu! Quá yếu!

Gã đột ngột dùng hai cánh tay Long Khí đỡ lấy đôi nắm đấm đang giáng xuống của Vượn Ma, cơ bắp hai cánh tay còn lại cuồn cuộn nổi lên, trong nháy mắt tiến vào trạng thái bạo huyết, phồng to thêm một vòng lớn, đấm mạnh vào mặt Vượn Ma.

Oành!

Lĩnh vực do khí tức Vực sâu ngưng kết tan nát, đầu ác ma biến dạng, máu đen và răng văng tứ tung.

Tuy nhiên, sinh mệnh của Vượn Ma cũng cực kỳ cường hãn.

Cú này vẫn chưa tính là trọng thương.

Hung tính của huyết mạch ác ma phát tác, nó gầm lên lao về phía Karu, bất chấp cái giá phải trả, quần đấu với Karu.

Vút!

Một mũi tên tỏa ánh sáng vàng trắng xé gió bay tới.

Nó mang theo thuộc tính Thần thánh, nơi đi qua, khí tức Vực sâu trong không khí tan chảy như băng tuyết.

Trực giác nguy hiểm của Vượn Ma khiến nó muốn nghiêng đầu né tránh, nhưng cánh tay Karu như gông xiềng, kìm kẹp chặt chẽ động tác của nó.

Mũi tên trúng vào mắt phải Vượn Ma.

Ánh sáng vàng trắng tràn vào trong sọ.

Vượn Ma phát ra tiếng kêu thảm thiết nhất kể từ khi khai chiến.

Năng lượng Thần thánh bùng nổ trong sọ não nó, đau đớn như bị ngàn dao xẻ thịt.

Làm tốt lắm, Elvie!

Karu cười điên cuồng, bốn nắm đấm như máy đóng cọc liên tục oanh tạc vào đầu, cổ, ngực Vượn Ma.

Dưới đòn đánh kép của sự ăn mòn từ năng lượng Thần thánh và sự đấm đá cuồng bạo của Karu, sự giãy giụa của Vượn Ma Truyền kỳ ngày càng yếu ớt.

Cuối cùng, bị đánh chết tươi.

Karu liếm máu ác ma dính trên nắm đấm, ngẩng đầu nhìn bầu trời bên phải.

Nơi đó, Lưỡi Kiếm Aura, Nhân mã Elvie đang đứng giữa không trung.

Cô mặc bộ giáp nhẹ đan xen giữa màu trắng bạc và vàng nhạt, đường nét bộ giáp trôi chảy, tôn lên dáng người khỏe khoắn không sót chút nào, trong tay cầm một cây trường cung Truyền kỳ.

Elvie không tham gia chém giết cận thân.

Nhưng hiệu quả cô phát huy trong trận chiến Truyền kỳ lại đứng đầu.

Đôi mắt Nhân mã quét qua toàn bộ tiền tuyến, nơi ánh mắt chạm đến đều là tầm bắn của cô. Đồng thời, vì khí tức Vực sâu xung quanh nồng đậm chưa từng có, cô cảm thấy máu mình đang tăng tốc, tinh thần cũng tập trung chưa từng có, thậm chí toàn thân đều sáng lên ánh sáng trắng thánh khiết.

Huyết mạch Thiên giới của cô, vào lúc này gần như đã được kích hoạt toàn bộ.

Mũi tên thứ hai, mục tiêu là Ảnh Ma đang quần đấu với Bạch Long Truyền kỳ.

Ảnh Ma giỏi nhảy trong bóng tối, thân hình phiêu hốt, khiến đòn tấn công của Bạch Long liên tục trượt, còn đòn phản công của nó lại để lại lượng lớn vết thương ám ảnh trên người Bạch Long.

Bệ hạ Ignas vĩ đại, xin ban cho tôi tầm nhìn.

Elvie thầm niệm trong lòng.

Dưới ngai rồng!

Đôi mắt cô đột nhiên biến thành đồng tử dựng đứng, xung quanh đồng tử dường như có ánh sao lấp lánh, rực rỡ chói mắt.

Mũi tên vàng trắng rời dây cung.

Nó giống như dự đoán trước điểm rơi của Ảnh Ma, ngay khoảnh khắc nó vừa hiện ra từ bóng tối, xuyên thủng ngực nó.

Mũi tên thứ ba, mục tiêu là Thứu Ma Truyền kỳ đang liên tục chạy trốn dưới đòn tấn công của Hỏa Chi Thân Vương.

Elvie nắm lấy cơ hội, mũi tên xuyên thủng cánh phải Thứu Ma, năng lượng Thần thánh ăn mòn vết thương, Hồng Long Truyền kỳ lập tức vồ tới.

Mũi tên thứ tư, mục tiêu là Tật Phong Ma đang chiến đấu với Russell.

Hiện nay, Russell đã thăng cấp Truyền kỳ.

Cậu ta hóa thành Lang Long , toàn thân tràn ngập tia chớp vàng, động tác cực nhanh, thế công liên miên, nhưng Tật Phong Ma cũng giỏi tốc độ, hơn nữa cấp độ cao hơn, thân ảnh cả hai liên tục chớp nhoáng, không ai làm gì được ai.

Vút!

Mũi tên của Elvie lại đến đúng lúc, bắn xuyên qua chỗ yếu nơi bụng dưới Tật Phong Ma.

Động tác của Tật Phong Ma lập tức khựng lại.

Lang Long do Russell hóa thân sao có thể bỏ lỡ cơ hội này, cái miệng khổng lồ vươn ra như tia chớp.

Lưỡi Kiếm Aura liên tục lắp tên, giương cung, động tác mây trôi nước chảy. Mỗi lần dây cung rung lên là một luồng sao băng vàng trắng chói mắt xẹt qua chiến trường. Mỗi mũi tên đều xuất hiện vào thời cơ mấu chốt nhất, hoặc giải vây, hoặc trọng thương, hoặc tạo cơ hội tuyệt sát, khiến các cường giả Truyền kỳ phe ác ma khổ không thể tả.

Có ác ma cố gắng tấn công Nhân mã.

Nhưng phe ác ma đang ở thế yếu, ốc còn không mang nổi mình ốc, huống chi là đi tấn công Elvie.

Hơn nữa, Lưỡi Kiếm Aura cũng đâu phải chỉ biết tấn công tầm xa.

Thời gian trôi nhanh trong máu tươi, tiếng gầm và tiếng nổ.

Quân đoàn Bắc Cảnh Romania như một khối thống nhất, kiên định và chậm rãi tiến lên, nghiền nát vô số xác ác ma, khoảng cách đến tường thành pháo đài ngày càng gần.

Tiến độ của các chiến tuyến khác cũng thuận lợi tương tự.

Tuyến phía Đông, Quân đoàn Natacro.

Trong số họ, quân đoàn Võ tăng của Vương quốc Farrell thể hiện bắt mắt nhất.

Họ di chuyển như gió, khí tức liên miên.

Quyền, cước, khuỷu tay, đầu gối… mọi đòn tấn công đều chặt chẽ nhanh lẹ, có thể xuyên thấu da thịt xương cốt, chấn nát nội tạng.

Oành!

Một Võ tăng tán đả vỗ một chưởng vào ngực Thiết Kỵ Ma.

Da thịt trước ngực ác ma hoàn hảo không tổn hao gì, nhưng lưng lại lồi ra một cục, nội tạng bên trong đã bị chấn nát. Một Võ tăng khác nghiêng người tránh chiến rìu, đá một cước vào khớp gối ác ma, rắc một tiếng, khớp xương cong ngược lại.

Ở cấp độ Truyền kỳ, ác ma cá thể cường hãn, nhưng số lượng quá ít, cũng bị đè ra đánh.

Tuyến phía Tây, cả bầu trời bị mây đen bao phủ.

Bầy Lam Long chiếm giữ quyền kiểm soát bầu trời tuyệt đối, vô số tia sét giáng xuống, nổ tung trên mặt đất, toàn bộ ác ma trong phạm vi đều bị điện giật thành than.

Ở cấp độ Truyền kỳ, có hai con Thái cổ Lam Long hung hãn vô cùng.

Phong Bạo Chi Chủ, Cuồng Triều Chi Chủ.

Họ là hai người em ruột của Ramoren, tuy chưa đạt đến Quân vương, nhưng cũng tiếp cận vô hạn cấp độ này, không ác ma nào có thể chống đỡ đòn tấn công của hai vị Thái cổ Lam Long này.

Tuyến phía Nam, quân đoàn các nước Sarud.

Tháp ma pháp lơ lửng giữa không trung, mỗi tầng đều có thi pháp giả đang ngâm xướng, pháp thuật rơi xuống như mưa.

Cầu lửa, chông băng, chuỗi sét, tên axit… những pháp thuật cấp thấp này gần như vô tận.

Đồng thời, còn có Địa Thích Thuật đâm lên từ lòng đất, xuyên thủng Thiết Kỵ Ma đang xung phong; Thuật Dầu Mỡ khiến mặt đất trở nên trơn trượt, ác ma ngã nghiêng ngã ngửa, sau đó bị cầu lửa thiêu đốt.

Pháp thuật cao cấp hơn cũng liên tục không dứt.

Thiên thạch rơi từ trên trời xuống, đập vào khu vực ác ma dày đặc nhất; mây lửa che khuất bầu trời, giáng xuống ngọn lửa biến ác ma thành than cốc…

Các chiến binh ở đây ngược lại là nhàn nhã nhất.

Nhiệm vụ hàng đầu của họ là bảo vệ tháp ma pháp, đồng thời, dưới sự yểm trợ của pháp thuật, tiến bước vững chắc.

Cục diện trận chiến đang ngày càng bất lợi cho ác ma.

Pháo đài bị địch tấn công từ bốn phía.

Mặc dù ác ma điên cuồng kháng cự, đòn phản công cũng không thể coi thường, nhưng quyết tâm của liên quân cũng cứng rắn như sắt, đang áp sát vững chắc.

Đơn vị tầm xa đã bắt đầu oanh tạc tường thành pháo đài, liên tục làm suy yếu phòng ngự của nó.

Đúng lúc này.

Cổng lớn pháo đài ở chiến tuyến phía Bắc lại mở ra.

Một bóng người bước ra.

Cơ bắp nó cuồn cuộn đến mức khoa trương, da màu đỏ sẫm, đầy sẹo và gai xương.

Nó không mặc giáp, bởi vì da của nó chính là bộ giáp tốt nhất, hai cây chiến rìu khổng lồ đeo chéo sau lưng, trên lưỡi rìu có hoa văn như máu đang chảy.

Đây là một Cuồng Chiến Ma Tướng .

Lũ ác ma xung quanh nhao nhao tránh ra, nhường đường cho nó.

Mắt nó quét qua chiến trường, cuối cùng khóa chặt vào bầu trời phía trên Quân đoàn Aura.

Nơi đó, Lưỡi Kiếm Aura toàn thân tràn ngập ánh sáng thánh khiết, vô cùng bắt mắt.

Mùi của sinh vật Thiên giới…

Cuồng Chiến Ma Tướng lộ vẻ chán ghét, sau đó bắt đầu xung phong.

Tốc độ của nó nhanh đến mức vô lý, thân thể hóa thành một tàn ảnh, húc bay mọi thứ trên đường đi, bao gồm cả ác ma. Những con ác ma không kịp tránh né đều bị nó húc thành thịt nát.

Oành!

Nó đạp nát mặt đất, như sao băng bay ngược lên trời, áp sát Elvie.

Vẻ mặt Nhân mã nghiêm trọng, bắn tên vào Cuồng Chiến Ma Tướng. Đồng thời, Cuồng Chiến Ma Tướng đã rút chiến rìu sau lưng ra, cùng với một trận tia lửa bắn tứ tung, những mũi tên gần như bách phát bách trúng trước đó của cô đều bị Cuồng Chiến Ma Tướng chém nát.

Bị nó tiếp cận, mình sẽ chết.

Dưới cái nhìn chăm chú của Cuồng Chiến Ma Tướng, Elvie cảm nhận được nguy hiểm tử vong.

Tuy nhiên, cô không cảm thấy sợ hãi.

Bởi vì, bầu trời tối sầm lại.

Đó không phải mây đen che mặt trời, một bóng dáng khổng lồ từ trên trời giáng xuống, che khuất ánh nắng.

Hồng Hoàng Đế, Garos Ignas.

Cánh rồng che rợp bầu trời, lao xuống từ trên cao, tốc độ nhanh đến mức kéo theo đám mây nổ siêu thanh phía sau, không khí bị xé rách một cách thô bạo, phát ra tiếng nổ liên miên không dứt.

Cuồng Chiến Ma Tướng gầm lên một tiếng điên cuồng, từ bỏ tấn công Elvie.

Đôi rìu của nó đan chéo hướng lên trên, ma khí Vực sâu màu tím sẫm điên cuồng hội tụ trên lưỡi rìu, ngưng tụ thành một bức tường dày nặng. Đồng thời cơ bắp toàn thân nó phồng lên, từng cái gai xương dựng đứng, trên người sáng lên ma văn màu tím, cũng tiến vào một dạng chiến đấu mạnh hơn nào đó.

Nhưng, điều này vẫn không thể ngăn cản cú va chạm của Cự Long.

Hồng Hoàng Đế không thể ngăn cản.

Cự Long cuốn theo Cuồng Chiến Ma Tướng, hóa thành một ngôi sao băng đen đỏ quấn lấy nhau, không hề dừng lại ở điểm va chạm, dư thế không giảm, đập mạnh vào tường Bắc pháo đài ác ma phía sau.

Cảnh tượng này lọt vào mắt các Truyền kỳ ở chiến tuyến khác.

Trận chiến tuy ác liệt, nhưng họ vẫn không kìm được nhìn về phía chiến trường Bắc tuyến.

Ong!

Trên tường thành, khe hở giữa những viên gạch đá màu tím đen bỗng nhiên bùng phát ánh sáng.

Vô số rune vặn vẹo xâu chuỗi hiện lên, cấu thành pháp trận khổng lồ, năng lượng Vực sâu sệt như huyết tương trào ra, ngưng tụ thành một tấm khiên khổng lồ trước tường.

Giây tiếp theo.

Sao rơi đâm vào khiên chắn.

Rầm!

Trong tiếng nổ trầm đục, sóng xung kích hình quạt điên cuồng trút ra, chấn nát mọi thứ gần nhất thành sương máu.

Khiên chắn lõm xuống dữ dội, ánh sáng chớp tắt cấp tốc, sắp sửa sụp đổ.

Nhưng, rốt cuộc nó vẫn chưa vỡ.

Trên tấm khiên tường Bắc pháo đài đầy vết nứt, thân rồng của Hồng Hoàng Đế bám trên đó, ba đôi đồng tử dựng đứng hờ hững trầm tĩnh, nhìn chăm chú vào lũ ác ma nhỏ bé, giống như đang nhìn xuống kiến hôi trong chai.

Đây là quái vật gì? Thật sự là Cự Long sao?

Lũ ác ma sau tấm khiên ngẩng đầu nhìn lên, cơ thể khẽ run rẩy.

Ngay cả chúng, đối mặt với con Cự Long cuồng bạo hung mãnh như vậy, cũng phát ra nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng.

Hồng Hoàng Đế lúc này đã bật trạng thái chiến đấu.

Ba đầu dữ tợn, sáu tay dũng mãnh.

Long Khí đen đỏ cháy trên người như lửa, hung uy lan tràn giữa chân trời, khiến ngài trông không giống quân vương Cự Long của thế giới vật chất, mà càng giống một con Đại ma hình rồng bò ra từ đáy Vực sâu, tượng trưng cho sự hủy diệt.