Chương 618: Siêu tiến hóa! Hình thái SSR.

Những đám mây đen dày đặc treo lơ lửng trên bầu trời cao, tiếng sấm rền vang từng hồi, thỉnh thoảng có tia chớp xé rách tầng mây, làm sáng rực cả đất trời trong tích tắc, cũng soi tỏ cả tòa Thần Linh Thánh Điện nguy nga sừng sững trên mặt đất.

Khi đôi cánh của hắn thu lại kéo theo một trận cuồng phong, cuốn bụi đất trong kẽ hở của những viên gạch đá trên quảng trường tung lên không trung, rồi từ từ rơi xuống, như một tấm lụa mỏng màu xám chầm chậm buông lơi.

Những năm gần đây, hắn vẫn luôn ngược xuôi khắp các vùng phía tây, đích thân đi dọn dẹp đám quân phản kháng, nên số lần đến Thần Linh Thánh Điện không nhiều.

Phần lớn thời gian, hắn đều bôn ba giữa những vùng hoang dã, đống đổ nát và núi đồi, để truy lùng những kẻ phản kháng đang ẩn nấp trong bóng tối.

Bọn chúng như bầy chuột tháo chạy tứ tán, rải rác trên khắp vùng đất rộng lớn của miền Tây, rất khó để tiêu diệt gọn ghẽ trong một lần. Mỗi lần càng quét đều tốn rất nhiều thời gian, có khi truy lùng một toán tàn quân cũng mất đến vài tháng.

Hắn đã nhận được tiếng gọi của Long Hậu, thứ tiếng gọi xuất phát từ sâu thẳm trong linh hồn ấy không thể nào chống cự, thế nên hắn đành gác lại mọi công việc dang dở, chạy đến thánh điện.

Chúng hệt như một chất lỏng mang theo sinh mệnh nào đó, men theo bức tường leo lên trên, rồi từ mái vòm lại rủ xuống, cuối cùng tất cả quy tụ về phía bức tượng điêu khắc kia, làm nổi bật lên tư thế hung hãn dữ tợn của bức tượng thêm vài phần thần thánh.

Sừng rồng của hắn chạm vào mặt đất lạnh lẽo, đôi cánh trải dài sang hai bên cơ thể, cái đuôi ngoan ngoãn nằm rạp phía sau, động tác tỏ vẻ vô cùng khúm núm.

Hắn cất giọng trầm thấp và đầy thành kính, Sứ đồ của Người xin đáp lời kêu gọi, nguyện cho đôi cánh của Người che chở muôn cõi, nguyện cho cơn thịnh nộ của Người thiêu rụi mọi kẻ phản nghịch.

Năm ngọn lửa với màu sắc khác nhau bùng cháy trong hốc mắt của bức tượng, mỗi ngọn lửa tương ứng với một cái đầu rồng. Chúng khiến bức tượng trông như thể đang sống lại, cúi nhìn Phong Bạo Long đang phủ phục trên mặt đất.

Long Hậu trực tiếp gọi Lạp Mạc Thụy Ân là sứ đồ, thay vì gọi là con của bà ta. Mỗi khi như vậy, chứng tỏ tâm trạng của bà ta không được tốt, hoặc đang có chút bất mãn với biểu hiện của Lạp Mạc Thụy Ân.

Những con sâu cái kiến dám bất tuân sự vinh quang của Người vẫn đang lay lắt sống lay lắt lết ở những góc tối tăm. Con chỉ muốn tiêu diệt tận gốc chúng, để mỗi tấc đất của vùng đất này đều ngập tràn sự kính sợ đối với Người.

Giọng điệu của Long Hậu không nặng cũng không nhẹ, nhưng lại không cho phép nghi ngờ, trực tiếp cắt ngang lời của Phong Bạo Long.

Lòng tin và huyết thuế của những sinh vật nhỏ bé ấy giống như hoa màu, có thể thu hoạch hết vụ này đến vụ khác. Thu hoạch lúc nào chẳng được, sớm một chút hay muộn một chút thì cũng có khác gì nhau.

Ta muốn linh hồn của hắn phải bốc cháy vĩnh viễn trong vương quốc thần thánh của ta, ngày đêm không được an nghỉ, trở thành nô bộc của ta. Hắn cự tuyệt ân sủng của ta, khinh nhờn uy nghiêm của ta, nỗi nhục này, hắn phải dùng tất cả mọi thứ của mình để trả giá.

Huyết mạch của Phong Bạo Long và sức mạnh Thiên Mệnh đang cuộn trào trong huyết quản con, bản thân bầu trời đã là sự kéo dài ý chí của con. Con rất biết ơn ân điển của Người, và cũng chưa bao giờ mảy may nghi ngờ sức mạnh mà Người đã ban cho con.

Tuy rằng quá trình đó có phần gian truân, không phải hắn một mình tiêu diệt hóa thân thần linh, nhưng kết quả không thể là giả. Mặc dù con đã nhận được ân điển của Người, sức mạnh dồi dào hơn bất cứ lúc nào trước đây, nhưng khi đối mặt với hắn, con không nắm chắc phần thắng tuyệt đối.

Hắn… không phải là Quan Vị tầm thường, thế nên con muốn đợi một cơ hội thích hợp hơn, rồi mới dâng hắn cho Người như một món quà.

Sức mạnh của Phong Bạo Long không chỉ dừng lại ở những gì ngươi đang cảm nhận, giới hạn của nó cao hơn ngươi tưởng rất nhiều. Khi ngươi thực sự giao đấu với hắn, ta sẽ đích thân dẫn dắt nanh vuốt của ngươi, ý chí của ta sẽ đồng hành cùng ngọn lửa của ngươi.

Hắn ta sẽ phải gục ngã dưới đôi cánh của ngươi, đó là một sự thật đã được định sẵn, giống như mặt trời mọc rồi lặn không thể thay đổi.

Giọng hắn trầm hẳn xuống, nói: Thanh Đồng Long Vương Sheffield đã trở về từ vùng biển sâu. Chấp niệm về công lý của ông ta không hề suy giảm, chắc chắn ông ta sẽ coi tất cả tín đồ của Người là cái gai trong mắt.

Nếu con đánh bại Xích Đế Thương Tinh, thì tiếp theo con sẽ phải một mình đối đầu với Thanh Đồng Long Vương. Cùng là Thiên Mệnh, nhưng sức mạnh và kinh nghiệm của ông ta không phải thứ con có thể sánh bằng.

Hiện giờ, ông ta đang chơi đùa cùng đám ác ma, trong thời gian ngắn sẽ không thể quay về. Đợi khi ông ta quay lại, ngươi đã hoàn thành mọi chuyện giúp ta rồi.

Cùng lúc đó, ngọn lửa bùng lên, gần như tràn ra khỏi hốc mắt, khiến bức tượng trông hung tợn tột độ, năm khuôn mặt cùng lúc méo mó vì giận dữ.

Ta có thể dung túng cho ngươi có ý chí tự do, dung túng cho những cố chấp nhỏ nhặt thi thoảng của ngươi, đó là ân sủng của ta. Nhưng tiền đề để thực hiện ý chí tự do, là phải chấp hành mệnh lệnh của ta.

Mỗi lần ngươi đều đưa ra điều kiện, mỗi lần đều có một lý do mới, mỗi lần đều thành thật tâm sự với ta về những lo ngại của ngươi.

Long Hậu cười gằn, He he, Lạp Mạc Thụy Ân, ngươi đang nghĩ gì, ta đều có thể cảm nhận được từng tia ý nghĩ của ngươi. Ngươi thực sự nghĩ rằng, một con rồng xúc phạm uy danh thần linh, thậm chí còn chưa đạt tới Bất Hủ, lại có thể dẫn dắt Long tộc trở lại thời kỳ huy hoàng sao?

Giọng điệu nghiêm khắc như roi da quất mạnh vào lớp vảy, năm ngọn lửa màu gần như liếm sát vào mép Lạp Mạc Thụy Ân, hơi nóng hầm hập phả thẳng vào mặt.

Giọng nói của Long Hậu đã lấy lại vẻ bình thản, Nhưng với ta, điều đó chưa bao giờ quan trọng. Ngươi tồn tại, là để thực thi ý chí của ta, chứ không phải ở đây kì kèo mặc cả với ta, giở trò lươn lẹo, bày trò khôn lỏi trước mặt Mẫu thân của ngươi.

Suy nghĩ của hắn đang vùng vẫy, giống như một con mãnh thú bị nhốt trong mạng nhện, liều mạng muốn vùng thoát, nhưng cái mạng nhện đó ngày càng siết chặt lại. Mỗi lần vùng vẫy chỉ khiến mạng nhện quấn chặt hơn, ngày càng sa lầy sâu hơn.

Giọng nói của Long Hậu vang lên âm u, Hết lần này đến lần khác, ta đánh giá cao nguyên tắc của ngươi, tôn trọng sự lựa chọn của ngươi, đã cho ngươi đủ thời gian, đủ sự kiên nhẫn.

Ác thần năm đầu in bóng trong tầm nhìn của hắn, thân hình vĩ đại vô biên, ánh mắt lạnh lẽo và tàn nhẫn, đang từ trên cao nhìn xuống hắn, như nhìn một con kiến.

Dấu ấn vô hình của Sứ đồ theo đó nóng rực lên, như một thanh sắt nung đỏ ấn lên linh hồn, thiêu rụi từng ý niệm đi ngược lại ý chí của Long Hậu trong nhận thức của hắn.

Hồng Thiết Long đã bóp nát viên tinh thể không gian, thiên thạch theo đó được giải phong ấn, còn chưa kịp chạm đất đã bị hắn một vuốt đánh nát. Ngọn lửa Điên Hỏa vô hình và cuồng bạo phun trào ra, toàn bộ bị Hồng Thiết Long hấp thụ.

Thực hiện hai lần biến đổi dị thường trong một khoảng thời gian cực ngắn, hắn cảm thấy mỗi tế bào trong cơ thể mình dường như đang bốc cháy và tan chảy, ngay cả dây thần kinh cũng đang phải chịu đựng nỗi đau đớn như bị thiêu đốt. Từ đầu móng vuốt đến đỉnh đầu, từ vảy giáp đến tủy xương, không nơi nào không đau, không nơi nào không cháy.

Nhưng có một điều không thể phủ nhận, đó là chỉ cần hắn luyện tập lại từ đầu, thì những bộ phận cơ thể trở nên teo tóp và yếu ớt kia sẽ đạt được hiệu suất rèn luyện cao gấp mấy lần so với bình thường, thậm chí có thể vượt qua giới hạn vốn có.

Lỡ như trong lúc chưa kịp thích nghi, chưa luyện tập để trở lại trạng thái bình thường mà gặp phải cường địch tấn công, thì hắn thậm chí còn phải đối mặt với nguy cơ bỏ mạng, muốn chạy trốn cũng khó.

Galos đắn đo lợi hại, cuối cùng vẫn quyết định biến đổi liên tiếp, vứt bỏ cơ hội mượn việc biến đổi để rèn luyện lần này.

Sải cánh của hắn vốn dĩ rất rộng, mặc dù lần biến đổi dị thường vừa rồi khiến nó hơi teo tóp lại, nhưng tỷ lệ tổng thể vẫn vượt qua loài rồng bình thường.

Bây giờ, đôi cánh càng co rút vào trong hơn nữa, màng cánh dần trở nên kín kẽ hơn, xương cánh ngắn lại, dày lên, uốn cong, mật độ xương tăng vọt. Sức mạnh của hai cánh theo đó mà tăng lên, mỗi một chiếc xương cánh đều trở nên như một bộ khung được đúc bằng thép nguyên chất.

Xương sườn co thắt vào trong, thành xương dày lên, khoang tủy xương bị lấp đầy bởi các bè xương đặc, toàn bộ khung sườn như biến thành một bộ nội giáp ôm sát. Cột sống khớp lại từng đốt, cả sống lưng tựa như một sợi cáp thép được vặn chặt, nhưng lại cực kỳ linh hoạt, có thể vặn xoắn và uốn cong ở biên độ lớn mà không ảnh hưởng đến bất kỳ động tác nào.

Vảy giáp tăng sinh, cấu trúc khe hở lúc trước bị đóng lại, bề mặt ánh lên thứ sắc đỏ rực của lửa tôi luyện nhiều lần, giống như đang mặc một bộ giáp không tì vết, chỉ là bên trên được chạm khắc những đường vân hình vảy, trông vừa giống vảy giáp lại vừa giống giáp tấm.

Cùng lúc đó, các nhóm cơ trên toàn thân điên cuồng tăng sinh, nhưng lại không xếp chồng lên nhau một cách dị dạng như vừa rồi.

Tư thế bò bằng bốn chân ban đầu bị phá vỡ, hai chi trước rời khỏi mặt đất, lơ lửng trước ngực, nửa thân trên hơi ngả về phía trước, trọng tâm dồn vào giữa hai chân, toàn bộ cơ thể hiện lên một sự căng cứng luôn chực chờ bùng nổ, hệt như một sợi dây cung bị kéo căng hết cỡ, có thể phóng đi bất cứ lúc nào.

Đường nét uyển chuyển, hình dáng rõ ràng, không có một chút mỡ thừa, cũng không có một sự gồ ghề không cần thiết nào. Hướng chạy của từng thớ cơ đều hiện rõ mồn một, kích thước và vị trí của mỗi khối cơ bắp đều vô cùng chuẩn xác.

Xương mõm ngắn lại và rộng ra, xương hàm trên và xương hàm dưới cùng lúc dày lên, ổ răng mở rộng, có chút giống với hình thái Tẫn Diệt, nhưng lại hoàn toàn khác biệt.

Cấu trúc khớp cắn của hắn từ kiểu xé rách chuyển sang kiểu nghiền nát, khi cắn lại, hàm trên và hàm dưới khít rịt không một kẽ hở, có thể nghiền nát bất cứ thứ gì kẹt ở giữa.

Hồng Thiết Long nghiến chặt răng, đã lờ mờ cảm nhận được cơ thể đang thay đổi theo chiều hướng tốt lên. Hắn có thể cảm nhận được sức mạnh đang tích tụ trong cơ thể, dâng trào như thủy triều, lấp đầy từng tế bào.

Ngay lập tức, Galos nhận ra, ở phần khuỷu tay và đầu gối của mình đã mọc ra những lưỡi kiếm sắc bén, có thể gấp gọn lại hoặc bật thẳng ra, độ cứng và độ sắc bén có thể sánh ngang với nanh vuốt.

Có thể vung vuốt tốt hơn, chuyển trọng tâm mượt mà hơn, độ dài chi trước tăng lên, khớp vai và khớp khuỷu tay được tái cấu trúc, trở nên linh hoạt hơn, phạm vi hoạt động cũng mở rộng ra nhiều.

Cấu trúc vảy giáp của hắn thay đổi lớn, hoàn toàn khác biệt với bất kỳ loài rồng nào từng được biết đến, giống như mọi vảy rồng đã được nung chảy và đúc lại thành một khối liền mạch, không có khe hở, không có điểm yếu.

Galos nắm chặt móng vuốt, cảm nhận sức mạnh cuồn cuộn chảy trong cơ thể. Cảm giác sung mãn khiến hắn không kìm được muốn kiểm tra ngay lập tức.

Đất đá dưới chân vỡ vụn, Cự Long lao vút lên mây xanh. Bay lượn với tốc độ cực nhanh trên không trung, độ linh hoạt và tốc độ chỉ kém một chút so với hình thái Liệt Không ngày trước, nhưng đã bỏ xa trạng thái bình thường. Không khí rít lên chói tai dưới đôi cánh.

Hắn lại lao thẳng vào mặt đất, hoặc nhấc bổng cả một ngọn núi lên, cảm nhận trọng lượng mà cơ bắp và xương cốt đang phải chịu đựng.

Đúng như trực giác mách bảo vừa rồi, khả năng phòng ngự, tốc độ, sức mạnh, bao gồm cả khả năng hồi phục sinh mệnh của hắn, tất cả đều được tăng cường một cách đáng kể, có những chỉ số thậm chí còn tăng gấp đôi.

Vấn đề là, sức mạnh đạt được từ biến đổi dị thường không phải tự dưng mà có. Bây giờ mọi chỉ số của ta gần như đều bùng nổ, vậy thì, cái giá phải trả là gì?

Long khí bắt đầu cuộn trào trong cơ thể, nhưng cũng chỉ dừng lại ở bên trong, hoàn toàn không thể giải phóng ra ngoài qua lớp vảy như được đúc nguyên khối. Galos thử xé toạc một đường trên lớp vảy, để tìm lối ra cho long khí, nhưng long khí vẫn khó có thể bùng cháy bên ngoài cơ thể.

Thậm chí cả Long uy, những kỹ năng dạng phép thuật bẩm sinh, những phép thuật tiện lợi tự học như thuật làm sạch, cũng hoàn toàn không thể thi triển được nữa.

Nó vẫn có thể xé rách không gian, nhưng độ chính xác đã giảm sút nghiêm trọng. Cần phải neo giữ trong thời gian dài và xé cẩn thận, việc tóm bắt năng lượng cũng bị ảnh hưởng, không còn thuận tay như trước nữa.

Từ bỏ mọi khả năng tấn công tầm xa, giải phóng năng lượng ra ngoài, niệm phép, v.v., thu gọn tất cả sức mạnh về lại chính thân xác, chuyển toàn bộ năng lượng vào gân cốt, vảy giáp, móng vuốt để cường hóa bên trong, giúp thể chất mạnh lên một cách vượt bậc.

Thế nhưng, những đòn tấn công tầm xa sở trường của hắn đều biến mất, cũng không thể tạo hình long khí nữa. Tựu trung lại, cũng chưa chắc đã mạnh hơn hình thái Tẫn Diệt, giỏi lắm cũng chỉ là ngang ngửa, mỗi bên đều có ưu khuyết điểm riêng.

Long khí không thể phát ra ngoài, vậy chẳng phải ta cũng không thể bộc phát sức mạnh sao? Liệu có phải không thể bật trạng thái Tỏa Sáng nữa không?

Nếu không thể bật trạng thái Tỏa Sáng, hình thái này chắc chắn là một sự tiến hóa thất bại. Dù khả năng cận chiến có mạnh đến đâu cũng không thể bù đắp được sự thiếu hụt của lá bài tẩy.

Một lượng năng lượng khổng lồ tuôn trào ra từ trong Long Ngọc, cuồn cuộn chảy vào tứ chi bách hài như dòng nước lũ vỡ bờ.

Ngọn lửa vàng rực rỡ lóe lên, nhưng không bùng cháy dữ dội như lửa đổ thêm dầu như trước, mà dường như đã bỏ qua giai đoạn bộc phát cấp một, tiến thẳng vào trạng thái Tỏa Sáng.

Ánh mắt Galos khẽ chớp, rồi hắn lập tức dừng trạng thái Tỏa Sáng, ánh sáng vàng trên người thu liễm lại, màu vảy rồng trở về màu đỏ nung, chỉ là bên trên xuất hiện thêm nhiều vết nứt li ti.

Sự bộc phát cấp hai trước đây của hắn, tức là trạng thái Tỏa Sáng lúc trước, liệu có thể được kích hoạt thành Tỏa Sáng lần hai trên nền tảng này không?

Hắn kìm nén cảm xúc, lại bắt đầu bộc phát sức mạnh, trực tiếp bước vào trạng thái Tỏa Sáng, vảy rồng toàn thân hóa thành màu vàng, giống như được bao phủ bởi một lớp vàng nung chảy.

Giống như một dòng sông gầm thét, hung hăng cuộn trào trong mạch máu, cơ bắp, xương cốt của hắn, gần như muốn xé toạc hắn ra.

Trong cơ thể Cự Long phát ra những tiếng gầm rú như động cơ gầm rú, tựa như có một con quái thú khổng lồ đang thức giấc bên trong.

Bề mặt vảy giáp hiện ra thêm nhiều vết nứt li ti, những vết nứt lan rộng, ngọn lửa vàng len lỏi ra từ những khe hở, nhưng không bốc cháy, mà lại chậm chạp và nặng nề rỉ ra như Dung Nham, dần dần bao phủ toàn thân.

Máu tươi bị long khí cuốn theo, ứa ra từ các vết nứt, vừa mới bốc cháy, đã hòa lẫn với ngọn lửa vàng, pha thêm sắc đỏ tươi vào lớp vỏ bọc bằng vàng, lan tỏa ra khắp cơ thể.

Chúng bắt đầu gập ngược ra phía sau, vòng qua đỉnh đầu, uốn lượn xuống phía sau gáy như những sợi dây leo, kéo dài đến tận vị trí bả vai mới dừng lại, nhìn từ phía trước trông như mái tóc xõa ngang vai, nhìn từ bên hông thì lại giống như một chiếc vương miện mọc ra từ hộp sọ.

Chỉ một tiếng gầm, sóng âm vút thẳng lên không trung, đánh tan những tầng mây ngút ngàn, tạo ra một lỗ hổng khổng lồ, những đám mây cuộn ra ngoài, để lộ bầu trời tăm tối không đáy phía sau.

Trước khi móng vuốt giáng tới, luồng không khí phía trước bị nén lại thành một bức tường khí trong suốt có thể nhìn thấy bằng mắt thường, tồn tại trong chốc lát, rồi nổ tung, phát ra tiếng nổ đinh tai nhức óc.

Lấy Galos làm tâm, mặt đất phía trước trong một khu vực hình rẽ quạt như bị một chiếc cày khổng lồ vô hình lật tung lên.

Lớp vỏ đất đá trên cùng bị lật tung lên thành từng mảng lớn, vỡ vụn thành vô số những phiến đá to nhỏ trong làn sóng xung kích, lộn nhào bay ra xa, phiến đá va đập vào phiến đá, vỡ thành những mảnh nhỏ hơn, mảnh nhỏ lại va vào mảnh nhỏ, trong lúc lộn nhào nghiền nát nhau thành bụi mịn.

Chỉ là dư chấn từ sức mạnh thuần túy đã tạo ra sức tàn phá như vậy, không hề có sự giải phóng năng lượng, không có sự hỗ trợ của bất kỳ kỹ năng nào, chỉ đơn thuần là sức mạnh cơ bắp.

Hình thái được chuyên môn hóa hoàn toàn cho cận chiến này, nhờ vào các chỉ số tăng vọt đáng kể, cùng với cơ chế đặc biệt cho phép thi triển Tỏa Sáng lần hai, dẫu cái giá phải trả cũng rất lớn, nhưng tổng thể lại mạnh mẽ hơn tất cả các hình thái dị biến trước đây.

Đổi lại bằng vô vàn kỹ năng phong phú đa dạng, hắn đã nhận được sự tiến hóa dị thường đạt đến đỉnh cao về thể chất và hình thể.

Quan trọng nhất là, hắn đã có được lá bài tẩy tuyệt đối mang tên Tỏa Sáng lần hai, có thể bùng phát sức mạnh vượt qua giới hạn trong những thời khắc then chốt.

Tỏa Sáng lần hai không thể tùy tiện ngắt quãng, hơn nữa hậu quả sau đó sẽ rất nặng nề, vì vậy hắn tranh thủ thời gian chưa kết thúc, nhanh chóng làm quen với toàn bộ sức mạnh của hình thái mới này.

Những do dự, nỗi sợ hãi và toan tính kia, tất cả đều tan biến trước ý chí của Long Hậu, ánh mắt từng vùng vẫy và biến đổi không ngừng trước đó, cuối cùng cũng trở lại tĩnh lặng.

Giống như đang đeo một chiếc mặt nạ vô hình, mọi cảm xúc đều bị giấu kín bên dưới, không còn thấy bất cứ một gợn sóng nào.

Cùng lúc đó, Lạp Mạc Thụy Ân từ tư thế phủ phục từ từ đứng dậy, đôi màng cánh lại xếp gọn vào hai bên cơ thể, cái đuôi nhấc lên khỏi mặt đất.

Con sẽ hoàn toàn thực thi ý chí của Người, Xích Đế Thương Tinh sẽ trở thành vật hiến tế của Người, Áo Lạp Vương Quốc sẽ bị bão tố thiêu rụi thành tro bụi, con sẽ tự tay mang kẻ phản nghịch đó đến trước mặt Người, bắt hắn quỳ xuống, bắt hắn sám hối.

Sứ đồ của ta, hãy đem giông bão giáng xuống mặt đất, để sấm sét tuyên cáo sự trở về của ta, lần này, đừng làm ta thất vọng thêm nữa.