Chương 571: Nỗi nhục nhã tột cùng

Vương quốc Braikton, phòng tuyến phía Tây

Sấm sét ầm ầm, mưa to như trút nước, mây đen sà xuống rất thấp, gần như chạm vào mặt biển. Tầng tầng lớp lớp mây sấm chớp, tia chớp thỉnh thoảng xé toạc bầu trời, chiếu sáng không trung, ngay sau đó lại bị bóng tối sâu thẳm hơn nuốt chửng.

Ramoren Hermond, Lôi Minh Chi Chủ, đang cuộn mình trên một vách núi gần phòng tuyến.

Vảy giáp màu xanh sẫm của hắn ta dưới ánh chớp tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo. Nước mưa men theo kẽ hở của vảy giáp trượt xuống, hội tụ thành những dòng suối nhỏ dưới thân hắn ta, chảy dọc theo những rãnh nứt của tảng đá.

Thể hình của hắn ta to lớn hơn hầu hết các Cự Long Truyền kỳ. Khi đôi cánh thu lại bên hông, vẫn trông như một ngọn núi nhỏ.

Lúc này, hai mắt hắn ta nhắm hờ, dường như đang lắng nghe điều gì đó, lại giống như đang chờ đợi điều gì đó.

Bên cạnh hắn ta, một con Thái cổ long khác đang cuộn mình.

Alvia Hermond, Cuồng Triều Chi Chủ (Chúa tể Cuồng Triều), huyết thân của Ramoren, em gái ruột.

Vảy giáp của cô ta có màu xanh lục bảo giống như biển sâu, nhạt hơn một chút so với màu xanh sẫm của Ramoren. Dưới ánh chớp sẽ ánh lên một lớp ánh sáng màu trắng bạc. Thể hình của cô ta nhỏ hơn Lôi Minh Chi Chủ vài vòng, nhưng cũng là một cự vật khổng lồ. Cổ thon dài, hình dáng đầu nhọn hơn, sừng trên mõm đâm về phía trước, giống như một thanh mã tấu.

Bọn họ còn có một huyết thân nữa, đang phụ trách trấn áp các vương quốc nổi loạn, không có mặt ở đây.

Alvia đang dùng đuôi gõ xuống tảng đá. Những hòn đá vụn lăn từ mép vách núi xuống, rơi tõm vào nước biển.

“Đã mấy ngày trôi qua rồi.”

“Cái tên Hồng Hoàng Đế kia, Garos Ignas, hắn đã có phản hồi chưa?”

Cô ta hỏi.

Ramoren mở mắt ra, đồng tử dưới ánh chớp co lại thành một đường thẳng đứng.

“Vẫn chưa.”

Hắn ta dừng một chút, lại nói: “Nhưng, Garos đã nghe thấy yêu cầu của ta, nói rằng hắn sẽ suy nghĩ nghiêm túc, sau đó cho ta câu trả lời.”

Alvia bật ra một tiếng cười khẩy trầm thấp.

“Suy nghĩ nghiêm túc, sau đó cho câu trả lời.”

Cô ta lặp lại lời của anh trai, giọng nói dần dần cao lên: “Ramoren, anh trai của em, chẳng lẽ anh lại tin loại lời nói này sao? Đây rõ ràng là lời thoái thác.”

Cái đuôi của cô ta ngừng gõ, toàn bộ cơ thể quay sang Ramoren.

“Có lẽ đối phương chỉ đang câu giờ, giả vờ giả vịt, hắn căn bản chưa từng nghĩ đến việc sẽ đến chi viện cho chúng ta.”

“Những Quân vương nhân loại đó đã bị hắn dọn dẹp sạch sẽ, Thiên mệnh đã bị hắn thu phục. Bây giờ hắn là Cự Long mạnh mẽ nhất trên toàn bộ bề mặt Atlanta, dựa vào đâu mà phải lội vào vũng bùn này?”

Giọng điệu của Alvia ngày càng gấp gáp.

“Chúng ta không thể trông cậy vào hắn được, nên tính đến đường lui rồi!”

Ramoren không trả lời ngay.

Tia chớp nổ tung trong tầng mây phía sau hắn ta, in hằn đường nét của hắn ta thành một hình bóng đen kịt. Tiếng sấm ầm ầm vọng tới, rồi lại ầm ầm vọng đi, biến mất trên mặt biển xa xăm.

“Ta hiểu Garos.”

Ramoren cuối cùng cũng lên tiếng: “Hắn biết cái gì nặng cái gì nhẹ, cái gì gấp cái gì hoãn. Nộ Đào Long Vực sẽ không chỉ dừng lại ở Hermond, ‘sự thanh trừng’ của đám Kim Loại Long đó sớm muộn gì cũng sẽ lan đến Aura.”

“Đây không phải là vấn đề mà chúng ta phải đối mặt, mà là vấn đề của tất cả Ngũ Sắc Long.”

Hắn ta cúi đầu, nói: “Vì Long tộc, cũng vì bản thân hắn, hắn sẽ đến.”

Alvia trừng to hai mắt.

“…”

Cô ta do dự một chút, giọng nói trở nên kỳ quái: “Anh trai, anh sẽ không, thực sự có ý nghĩ thần phục Aura đó chứ?”

Ramoren quay đầu lại, đối mặt với cô ta.

“Sao lại không thể?”

Hắn ta hỏi ngược lại.

“Anh điên rồi sao?”



Alvia nói: “Chúng ta là Thái cổ long, Ramoren! Chúng ta là Vua của bầy rồng Hermond, Chúa tể của Vương quốc Braikton, Chúa tể của Sấm Sét và Bão Táp! Anh lại muốn cúi đầu trước một con Hồng Thiết Long trẻ hơn anh rất nhiều sao?”

“Hồng Hoàng Đế đã thể hiện ra thiên tư đáng sợ.”

Ramoren tiếp tục nói: “Hắn lúc còn là Truyền kỳ cao cấp đã có thể đối kháng với Quân vương, sau khi đột phá Quân vương liền có thể áp chế Thiên mệnh. Tốc độ trưởng thành như vậy, thiên phú chiến đấu như vậy, ta chưa từng thấy qua.”

“Cho dù là Kim Long Vương, ở độ tuổi của hắn cũng chưa chắc đã có thể làm được những điều này.”

“Thiên tài? Không, hắn giống như thần nghiệt (nghiệt chủng của thần), vạn năm cũng chưa chắc đã xuất hiện một lần.”

“Ta cảm thấy, hắn có xác suất rất lớn có thể phá vỡ gông cùm Thiên mệnh, trở thành Bất Hủ, dẫn dắt Long tộc vĩ đại trở lại.”

Trong lòng Ramoren quả thực có một chút ghen tị.

Đó là sự ghen tị ăn sâu vào trong xương tủy.

Hắn ta từng nghĩ đến việc nhân lúc Garos ngủ say để đánh lén, bóp chết hắn trước khi hắn đạt đến Quân vương. Khoảng thời gian đó hắn ta suy đi tính lại, đã diễn tập vô số phương án hành động trong đầu.

Nhưng, Ramoren cuối cùng đã không đi.

Không phải vì rắc rối của Nộ Đào Long Vực. Lúc đó Nộ Đào Long Vực vẫn chưa phái Quân vương đến, chỉ cần hắn ta muốn đi, không ai có thể ngăn cản được hắn ta.

Mấu chốt là, Ramoren đang nghĩ, một con Cự Long như Hồng Hoàng Đế, không nên chết yểu.

Nếu hắn trưởng thành, thực sự có cơ hội rất lớn khiến Long tộc phục hưng.

Ít nhất, có thể khiến Long tộc trên hành tinh Bernardo khôi phục lại thời kỳ huy hoàng thống trị tất cả, để loài rồng một lần nữa tung cánh bay lượn trên đỉnh đầu của tất cả các chủng tộc sinh vật khác.

Đây là chuyện mà bản thân Ramoren không thể làm được.

Vì lẽ đó, Ramoren cho dù trong lòng ghen tị như lửa đốt, cuối cùng vẫn phải gượng ép đè nén ý nghĩ tập kích giết chết Garos.

“…”

Alvia lắc đầu: “Mặc dù chúng ta đã chung sống với nhau hơn một ngàn năm, nhưng, anh trai à, đôi khi, em vẫn không thể hiểu nổi rốt cuộc anh đang nghĩ cái gì.”

Ramoren bật ra một tiếng cười hừ trầm thấp.

“Một ngàn năm trước, ta ôm ấp hùng tâm tráng chí, tưởng rằng mình sinh ra là để thống trị thế giới này. Lúc đó ta vừa mới ra đời, cảm thấy mình không gì không làm được.”

“Tám trăm năm trước, ta nhận thức được sự tàn khốc của thế giới hiện thực. Ta bắt đầu hiểu ra, chỉ có hùng tâm tráng chí là chưa đủ.”

“Năm trăm năm trước, ta thu liễm nanh vuốt cùng mọi sự sắc bén, vì tương lai mà nhẫn nhịn ẩn mình.”

“Ta nhìn những sinh vật yếu hơn ta diễu võ dương oai, nhìn những vinh quang vốn dĩ thuộc về Long tộc bị các chủng tộc khác đánh cắp. Ta tự nhủ với bản thân, sẽ có một ngày, sẽ có một ngày, tất cả sẽ được trả lại.”

“Một trăm năm trước, ta tưởng rằng xây dựng nên vương quốc thì có thể khiến Long tộc vĩ đại trở lại.”

“Bây giờ, ta cảm thấy mình chẳng làm nên trò trống gì.”

Hắn ta dừng lại một chút, nước mưa nhỏ giọt từ sừng của hắn ta.

“Ha ha, không có ai là bất biến cả, Alvia, chuyện này rất bình thường. Sống lâu như vậy, nếu suy nghĩ vẫn cố chấp không thay đổi, đó mới là sự ngu ngốc thực sự.”

Nói xong, ánh mắt của hắn ta phóng về phía mặt biển xa xăm.

Alvia im lặng không nói gì.

Với tư cách là huyết thân của hắn ta, cô ta biết, hùng tâm tráng chí của Ramoren đang dần bị hiện thực bào mòn.

Đặc biệt là sau khi Hồng Hoàng Đế quật khởi ở vùng hoang dã Bắc Cảnh, giống như một ngôi sao chổi, chỉ trong thời gian ngắn ngủi hai ba trăm năm đã vượt qua sự tích lũy ngàn năm của bầy rồng Hermond.

Sự so sánh này quá đỗi tàn khốc, tàn khốc đến mức khiến sự nhẫn nhịn và tích lũy ngàn năm đều có vẻ như một trò cười.

“Haizz.”

Alvia thở dài một tiếng, lắc đầu, cũng không nói thêm gì nữa.

Không chỉ là Ramoren.

Cô ta cũng cảm thấy, so với một số kẻ biến thái thực sự, bao nhiêu năm nhẫn nhịn ẩn mình và tích lũy sức mạnh của bọn họ, dường như không có nhiều ý nghĩa.

Cảm giác đó giống như một con cá bơi lội trong ao cá cả đời, tưởng rằng mình đã rất to lớn rồi.

Kết quả có một ngày, một con cá mập bị ném vào.

Đúng lúc này.

Một tiếng rồng ngâm chói tai xé toạc màn mưa.

Ramoren và Alvia đồng thời ngẩng đầu lên, đồng tử co rút.

Xa xa, những đám mây đen trên không trung mặt biển bị một đạo ánh sáng màu vàng xé toạc ra một lỗ hổng.

Ánh sáng nóng rực và thuần khiết, giống như có ai đó đã thắp sáng một mặt trời thu nhỏ trong tầng mây, từ trong tầng mây chiếu thẳng xuống, đốt ra một đốm sáng chói lọi trên mặt biển.

Bám sát ngay phía sau là một đạo ánh sáng khác.

Màu thanh đồng, mang theo chất cảm u ám lạnh lẽo như nước biển. Không rực rỡ như màu vàng, nhưng cũng sắc bén không kém, giống như một thanh kiếm xẻ đôi đám mây đen.

“Đến rồi.”

Ramoren thấp giọng nói.

Hắn ta đứng dậy, đôi cánh đột ngột dang rộng, cuốn lên một trận cuồng phong, cơ bắp dưới lớp vảy căng phồng.

Lỗ hổng bị xé rách trên đám mây đen ngày càng lớn, hai bóng dáng khổng lồ từ trong tầng mây bổ nhào xuống.

Tốc độ của chúng rất nhanh, mũi cánh khi xé gió phát ra tiếng rít chói tai. Cho dù cách rất xa, cũng có thể cảm nhận được cảm giác áp bách đó.

Con bay đầu tiên, toàn thân màu vàng, vảy lấp lánh ánh kim loại chói lọi dưới ánh chớp, giống như một ngọn núi vàng di động.

Thể hình của ông ta còn khổng lồ hơn cả Ramoren.

Thái cổ Kim Long.

Thể hình của ông ta hơi nhỏ hơn một chút, nhưng đường nét lại dẻo dai hơn, đường nét cơ bắp có thể nhìn thấy rõ dưới lớp vảy.

Thái cổ Thanh Đồng Long.

Không phải tất cả Thái cổ long đều có thể đạt đến Quân vương, nhưng hai con này, đều là Cự Long Quân vương hàng thật giá thật, là sức mạnh đỉnh cao trong Nộ Đào Long Vực.

Khí tức của bọn họ giống như hai ngọn núi lớn đè nặng lên bầu trời, ngay cả không khí cũng trở nên nặng nề.

Phía sau hai con rồng này, mười mấy bóng dáng nhỏ hơn một chút bám sát theo sau.

Kim Long, Ngân Long, Hoàng Đồng Long, Xích Đồng Long… Các Kim Loại Long Truyền kỳ xếp thành đội hình hình nêm, mũi cánh gần như chạm vào vảy giáp của nhau, giống như một lưỡi đao sắc bén, chẻ đôi mưa bão và mây đen.

Ramoren và Alvia, cũng bay lên bầu trời.

Đồng thời, các Ngũ Sắc Long Truyền kỳ của bầy rồng Hermond, cùng với một số quyến thuộc Long mạch cấp Truyền kỳ, cũng bám sát theo sau.

Mưa to trút xuống giữa bầy Cự Long, tia chớp thỉnh thoảng chiếu sáng khuôn mặt của hai bên.

“Ramoren!”

Kim Long bay lượn trên không trung, rủ mắt nhìn xuống Lam Long.

“Sự bạo chính của ngươi nên kết thúc rồi! Đám mây đen của Hermond, hôm nay sẽ do chúng ta xua tan!”

Giọng nói của ông ta đầy uy nghiêm, giống như một vị phán quan.

Ramoren không trả lời.

Hắn ta hít sâu một hơi, lồng ngực phồng lên, trong mây sấm giáng xuống từng tia chớp, đánh trúng chính xác vào cơ thể hắn ta. Dòng điện nhảy nhót, tụ hội trên vảy giáp, phát ra những tiếng lách tách, cuối cùng toàn bộ tràn vào sâu trong cổ họng hắn ta.

Long tức của Lôi Minh Chi Chủ, đã sẵn sàng khai hỏa.

Nhưng đòn tấn công của Kim Long cũng rất nhanh.

Một tia sáng lửa màu vàng phun ra từ miệng Kim Long, lao thẳng về phía Ramoren. Ánh lửa nóng rực, nước mưa xung quanh nó bị bốc hơi thành hơi nước trắng xóa. Trong không khí tràn ngập mùi ozon và mùi khét lẹt.

Ramoren nghiêng người né tránh.

Tia sáng lửa màu vàng sượt qua bả vai hắn ta, thiêu rụi vài mảnh vảy.

Cùng lúc đó, cột sấm sét màu xanh trắng xé rách không khí, lao thẳng vào mặt Kim Long.

Kim Long thu gọn đôi cánh, cũng bổ nhào xuống với một sự nhanh nhẹn không tương xứng với thể hình của mình.

Cột sấm sét lướt qua phía trên sống lưng của ông ta, đánh trúng tầng mây phía sau ông ta. Đám mây đen bị đánh thủng một lỗ hổng khổng lồ, ánh nắng từ lỗ hổng trút xuống.

Nhưng Ramoren không có thời gian để chiêm ngưỡng cảnh tượng này.

Thanh Đồng Long đã vòng sang bên sườn của hắn ta.

Hai đại Quân vương không thèm để ý đến những ác long khác, tất cả đều chằm chằm vào Ramoren.

Bầy rồng và quyến thuộc của Ramoren, cũng đã giao chiến ác liệt với các Kim Loại Long khác, khó mà xen vào trận chiến của Quân vương.

Một luồng Long tức phun ra từ miệng Thanh Đồng Long, bao phủ đường lui của Ramoren theo hình rẻ quạt.

Đối mặt với sự kẹp đánh từ chính diện và bên sườn, Ramoren mạnh mẽ vỗ đôi cánh, tránh được Long tức của Thanh Đồng Long, đồng thời bay vọt lên cao, cố gắng thoát khỏi vòng vây.

Nhưng Kim Long đã điều chỉnh xong tư thế.

Ông ta bổ nhào xuống từ ngay phía trên, móng vuốt trước lấp lánh ánh sáng màu vàng, hung hăng vồ về phía đầu của Ramoren. Cú đánh này vừa nhanh vừa hiểm, lưỡi dao sắc bén vạch qua vảy giáp, vết cào sâu hoắm kéo dài từ trán Ramoren đến tận sống mũi.

Ramoren rống lên đau đớn. Cái đuôi của hắn ta mạnh mẽ quét ngang, đập vào sườn Kim Long. Kim Long giơ cánh trái lên đỡ đòn, cái đuôi đập trúng màng cánh, xé toạc một lỗ hổng.

Cùng lúc đó, Thanh Đồng Long đã ập sát tới, móng vuốt sắc nhọn hung hăng cào vào bụng Ramoren.

Vết cào kéo dài từ sườn trái sang sườn phải, rạch mở vảy giáp, xé rách máu thịt.

Bọn họ giao chiến giữa những đám mây đen, sấm sét đùng đùng. Tiếng gầm thét, gầm gừ của Cự Long liên tục vang lên. Bóng dáng của Ramoren có vẻ hơi nhếch nhác dưới sự kẹp đánh của hai con rồng Quân vương.

Hai Quân vương, chỉ chăm chăm đánh một mình hắn ta.

Cùng lúc đó, tiếng gầm thét của Cuồng Triều Chi Chủ vang vọng trên mặt biển.

Trận cuồng phong do đôi cánh của cô ta cuốn lên hất tung nước mưa, ngưng tụ thành ngọn sóng khổng lồ ngập trời, vỗ về phía các Kim Loại Long đang lao tới. Ngân Long linh hoạt luồn lách giữa những ngọn sóng, Hoàng Đồng Long vòng qua đánh tập hậu từ bên sườn, còn Xích Đồng Long thì phát động đột kích từ bên dưới.

Các Ngũ Sắc Long cũng gầm thét, nanh vuốt để lộ sự sắc bén.

Ngay sau đó, Long tức đan xen, vảy giáp vỡ vụn, máu tươi nhuộm đỏ mặt biển.

Dưới áp lực to lớn, Ramoren liếc nhìn chiến cuộc bên dưới giữa không trung, trong lòng nhanh chóng tính toán.

Lại như thế này.

Giống hệt như trước.

Hắn ta bị hai Quân vương áp chế, Alvia và bầy rồng giằng co với các Kim Loại Long Truyền kỳ.

Trận chiến này sẽ kéo dài rất lâu giống như trước kia, hoặc là… cho đến khi hắn ta liều mạng giống như trước kia.

Nếu đơn đả độc đấu, Ramoren không cho rằng mình sẽ thua.

Thế nhưng, đối mặt với hai Thái cổ long Quân vương, hắn ta không thể tránh khỏi việc bị dồn vào thế hạ phong.

Chỉ có liều mạng bằng mọi giá, mới có thể miễn cưỡng đánh lui được bọn họ.

Và điều này cũng chỉ có thể câu giờ được một lúc, bởi vì sau mỗi lần liều mạng, khi hắn ta còn chưa kịp hồi phục hoàn toàn, Kim Loại Long sẽ lại ngóc đầu trở lại, từng chút từng chút làm tan rã sức kháng cự của hắn ta.

Đám Kim Loại Long, giống như đang luộc ếch bằng nước ấm.

Ramoren biết điều này, nhưng lại không thể làm gì được.

Phù!

Hắn ta hít sâu một hơi, lồng ngực lại một lần nữa phồng lên.

Lần này, hắn ta không định phun Long tức.

Tiếng sấm sét giữa đám mây đen rợp trời cộng hưởng với hắn ta. Vô số con rắn bạc bao quanh Ramoren, nhảy múa theo nhịp thở của hắn ta. Vảy giáp của hắn ta bắt đầu phát sáng, mỗi một chiếc vảy đều giống như một ao sấm sét nhỏ bé, tích tụ đầy sức mạnh của sấm sét.

Thấy vậy, vẻ mặt của Kim Long và Thanh Đồng Long trở nên nghiêm túc, bày trận chờ đón địch.

Bọn họ biết, đây là khoảnh khắc nguy hiểm nhất của Ramoren.

Đúng lúc này.

Một đạo kiếm mang bỗng nhiên bùng lên.

Nó có màu trắng, màu trắng thuần túy, tột cùng.

Kiếm mang màu trắng xé toạc mây đen và mưa bão, chẻ đôi sự u ám giữa đất trời.

Thoạt nhìn, dường như vạch từ chân trời bên này sang chân trời bên kia, giống như một thanh cự đao vô hình bổ đôi toàn bộ bầu trời. Nơi kiếm mang đi qua, mây đen bị cắt ra giống như tấm vải, để lộ bầu trời xanh thẳm phía sau.

Ánh mặt trời từ trong khe nứt trút xuống, giống như một con đường trải vàng, rải trên mặt biển xám xịt.

Tất cả các con rồng đều ngừng động tác.

Bọn họ nhìn về phía ngọn nguồn của kiếm mang, bao gồm cả các Cự Long Quân vương, cũng đều dừng lại.

Chỉ vì, bọn họ cảm nhận được khí tức của một tầng thứ cao hơn.

Thiên mệnh!

Nơi kiếm mang tiêu tán, một bóng người đang lơ lửng giữa không trung.

Hắn mặc áo choàng màu sẫm, bị gió biển thổi dán sát vào người, phác họa ra đường nét gầy gò mà rắn chắc. Hai tay buông thõng tự nhiên bên hông, phía sau lưng có hai thanh đại kiếm một sáng một tối đang lơ lửng, giống như hai vệ tinh xoay quanh một hành tinh.

Chính là Reinhardt.

Hắn bước lên một bước.

Dưới chân không có gì cả, nhưng lại giống như đang giẫm trên đất bằng. Không khí dưới chân hắn gợn lên một vòng sóng, gợn sóng ánh sáng và bóng tối lan tỏa ra xung quanh.

Bước thứ hai.

Bước thứ ba.

Hắn giống như đang bước trên một bậc thang vô hình, đi về phía trung tâm chiến trường.

Nhìn thì chậm nhưng thực ra rất nhanh, hắn chớp mắt đã đi đến vị trí giữa Kim Loại Long và Ramoren, dừng lại.

Reinhardt nhìn quanh bốn phía, ánh mắt lướt qua Ramoren đầy vết thương, lướt qua Alvia vảy giáp vỡ vụn, lướt qua những Kim Loại Long cũng đang bị thương kia.

Sau đó, hắn hơi cúi người.

“Thưa các vị Cự Long, tôi tên là Reinhardt.”

“Phụng lệnh Hồng Hoàng Đế vĩ đại, đến đây để điều đình chiến tranh.”

Đồng tử của Ramoren khẽ co lại.

Garos… không đích thân đến, chỉ cử con người Thiên mệnh này đến.

Hai mắt Kim Long nhìn chằm chằm vào Reinhardt, vẻ mặt uy nghiêm.

“Điều đình?”

“Một con người, đến điều đình cuộc chiến giữa rồng chúng ta sao?”

Đối diện, sống lưng Reinhardt thẳng tắp, đối mặt với Kim Long. Chiều cao của hắn còn chưa bằng một chiếc răng của Kim Long, nhưng khí thế lại không hề yếu kém chút nào.

“Bất kể là Ngũ Sắc Long hay Kim Loại Long, suy cho cùng, đều là loài rồng, tại sao các vị lại phải tự tàn sát lẫn nhau?”

Hắn hỏi.

Kim Long im lặng một giây, sau đó nói: “Ngươi là một con người, thì hiểu cái gì?”

“Từ xa xưa, Ngũ Sắc Long đã phạm phải vô số hành vi tà ác.”

“Sự bạo chính của chúng đã kéo dài bao lâu? Chúng đã nô dịch bao nhiêu chủng tộc? Mảnh đất dưới chân ngươi, đã từng có bao nhiêu sinh vật có trí tuệ phải rên xiết dưới nanh vuốt của Ngũ Sắc Long?”

Ông ta đánh giá Reinhardt từ trên xuống dưới, ánh mắt trở nên nguy hiểm.

Kim Long tiếp tục nói, giọng nói ngày càng lớn.

“Thiên mệnh thề trung thành với Quân vương, sức mạnh của ngươi cũng chẳng xứng với danh tiếng.”

“Lùi lại đi, nhân loại, đây là chuyện giữa Cự Long, không liên quan đến ngươi. Nếu cố tình xen vào, làm tòng phạm của ác long, chúng ta không ngại tiện tay tiêu diệt luôn cả ngươi.”

Reinhardt khẽ lắc đầu, duỗi hai cánh tay ra.

“Tiếp xúc với Bệ hạ nhiều, suýt chút nữa tôi đã tưởng rằng Cự Long đều có cả lý trí và trí tuệ như Bệ hạ.”

“Là do tôi nghĩ nhiều rồi, nói lý với những con Cự Long cổ hủ các người không thông.”

Hắn thở dài một tiếng, hai thanh đại kiếm phía sau lưng hơi rung lên, từ trạng thái lơ lửng rơi vào trong tay Reinhardt. Bình Minh và Đêm Đen, hai thanh kiếm trong tay hắn mỗi thanh xoay một vòng, mũi kiếm chỉ xuống mặt đất.

“Tôi phụng mệnh Bệ hạ đến đây, sẽ không lui bước. Lên đi.”

Hắn nói.

Kim Long không nói thêm lời thừa thãi nào nữa.

Đôi cánh của ông ta vung lên, cuốn theo gió mưa rợp trời, lao về phía Reinhardt với tốc độ cực nhanh. Thể hình của ông ta tuy khổng lồ, nhưng tốc độ cực kỳ nhanh, giống như một ngôi sao băng màu vàng xé toạc bầu trời.

Thế nhưng, chưa đợi Kim Long hoàn toàn đến gần, bóng tối từ trên trời giáng xuống.

Lĩnh vực của Reinhardt trải ra vô thanh vô tức, giống như một bàn tay vô hình kéo bức màn đêm từ trên trời xuống, đặc quánh như mực nước, sâu thẳm như Vực sâu, ngay cả ánh sáng cũng không thể xuyên qua đó.

Nó lan rộng rất nhanh, chớp mắt đã nuốt chửng hoàn toàn Kim Long.

Bên ngoài, chỉ có thể nhìn thấy một khối cầu màu đen khổng lồ lơ lửng giữa không trung.

Bề mặt của khối cầu nhẵn nhụi như gương, không có bất kỳ kẽ hở nào. Bên trong thỉnh thoảng có ánh sáng màu vàng lóe lên, giống như tia chớp chạy qua những đám mây đen, ngay sau đó lại bị bóng tối đè xuống, một lần nữa trở về sự tĩnh lặng.

Ramoren nhìn chằm chằm vào khối bóng tối đó, đồng tử dọc khẽ co lại.

Tuy nhiên, hắn ta cũng không rảnh để suy nghĩ nhiều.

Thanh Đồng Long đã lao tới tấn công hắn ta.

Ramoren nghênh chiến, hai con rồng Quân vương tiếp tục quần thảo trên không trung.

Sấm sét và bão táp đan xen, móng vuốt và răng nanh va chạm, những mảnh vảy giáp rơi lả tả như mưa.

Ramoren tuy đã bị thương, nhưng khi đối mặt với Thanh Đồng Long có trạng thái tốt hơn, hắn ta lại không hề tỏ ra yếu thế. Không có sự phối hợp của Kim Long, Thanh Đồng Long không phải là đối thủ của hắn ta.

Vài phút sau.

Lĩnh vực bóng tối tan biến.

Reinhardt đứng yên tại chỗ, vị trí gần như không thay đổi, hai thanh kiếm Bình Minh và Đêm Đen buông thõng bên hông, trên thân kiếm dính đầy máu.

Nhịp thở của hắn gấp gáp hơn trước một chút, biên độ lồng ngực phập phồng cũng lớn hơn trước một chút, nhưng trên người hắn không có vết thương nào rõ rệt, trạng thái thoạt nhìn vẫn còn hoàn hảo.

Còn đối diện hắn, Kim Long gần như toàn thân tắm máu.

Trên vảy giáp màu vàng của ông ta đan xen dọc ngang gần một trăm vết kiếm, mỗi một vết đều sâu đến tận xương, nhìn mà giật mình.

Vết sâu nhất kéo dài từ vai phải đến sườn trái, gần như chẻ đôi lồng ngực của ông ta. Cánh trái của ông ta bị chém đứt một phần ba, màng cánh thõng xuống, vuốt trước bên phải bị chém đứt tận gốc, vết đứt vẫn đang ứa máu.

Kim Long lộ ra ánh mắt kiêng dè và phẫn nộ, nhìn chằm chằm vào con người nhỏ bé trước mặt.

Trong lĩnh vực bóng tối, năm giác quan của ông ta bị che lấp hoàn toàn, không nhìn thấy, không nghe thấy, ngay cả cảm giác phương hướng và trực giác cũng mất đi.

Ông ta gần như hoàn toàn bị động chịu đòn. Mỗi lần muốn phản công, đều không tìm thấy mục tiêu. Hơn nữa sát thương của Reinhardt cực cao, mỗi nhát kiếm đều có thể xé rách cơ thể ông ta.

Cơ thể mà Cự Long tự hào, trước mặt Thiên Mệnh Kiếm Sĩ lại mỏng manh như giấy bồi.

Ban đầu, ông ta có chút coi thường con người trước mặt này.

Có thể bị Quân vương thu phục? Ít nhiều cũng có chút danh không xứng thực.

Cùng lúc đó, Reinhardt thu kiếm lại.

Hắn để Bình Minh và Đêm Đen cùng lúc tan biến, ánh sáng và bóng tối một lần nữa hòa vào cơ thể hắn, sau đó hắn hơi cúi người, động tác giống hệt như trước khi chiến đấu.

“Kim Long Các hạ, nhường nhịn rồi.”

Hắn lịch sự nói.

“Còn muốn tiếp tục không?”

Kim Long hít sâu một hơi, trầm giọng nói: “…Rút lui.”

Bên kia, Thanh Đồng Long cũng lập tức thoát khỏi trận chiến với Ramoren, bay đến bên cạnh Kim Long. Ông ta nhìn vết thương của Kim Long, đồng tử co rút lại một chút, nhưng không nói gì thêm.

Mười mấy Kim Loại Long Truyền kỳ khác cũng thi nhau dừng tay, nhanh chóng rút lui về phía sau, tập hợp lại thành đội hình trên không trung.

“Về Long Vực trước.”

Thanh Đồng Long và Kim Long nhìn nhau, đều biết trận chiến này không thể tiếp tục được nữa.

Một Thiên mệnh có thể áp chế Quân vương, cộng thêm Ramoren, sự kết hợp này không phải là thứ bọn họ có thể đột phá.

Các Kim Loại Long xoay người, bắt đầu rút khỏi nơi này.

“Đuổi theo.”

Ramoren nói: “Đây là một cơ hội rất tốt, nhân loại, cùng ta truy kích, chúng ta có thể…”

“Không được.”

Reinhardt lắc đầu, ngắt lời hắn ta.

“Tôi phụng mệnh Bệ hạ đến đây, nhưng nhiệm vụ của tôi, chỉ giới hạn ở việc đánh lui Kim Loại Long.”

Lời của Ramoren im bặt.

“…Được.”

Hắn ta không nói thêm gì nữa, nhìn bóng lưng các Kim Loại Long đang rời đi.

Bóng dáng của các Cự Long ngày càng xa, ngày càng nhỏ, cuối cùng biến mất ở nơi giao thoa giữa mây đen và mặt biển. Khe nứt khổng lồ do Reinhardt một kiếm xẻ đôi mây đen vẫn còn đó, chưa hoàn toàn khép lại, ánh nắng từ trong khe nứt hắt xuống.

Lôi Minh Chi Chủ không cảm ơn nhân loại kia.

Hắn ta trực tiếp quay người, bay về phía bờ biển. Alvia và những con rồng Hermond khác bám sát theo sau.

Bóng dáng của Reinhardt cũng biến mất, âm thầm lặng lẽ như lúc đến.

Không lâu sau, Ramoren đáp xuống vách núi, đôi cánh thu lại.

Alvia đáp xuống bên cạnh hắn ta, vết thương trên người vẫn đang rỉ máu, nhưng cô ta dường như không hề hay biết, chỉ lo lắng nhìn Lôi Minh Chi Chủ.

Đột nhiên, Ramoren bật cười.

Giọng cười ngày càng lớn, ngày càng vang, cuối cùng biến thành một kiểu cười điên dại gần như cuồng loạn.

“Hắn đã giải quyết tình cảnh khốn khó mà chúng ta gặp phải.”

“Ha ha, ha ha, chúng ta, bầy rồng Hermond, lại cần nhân loại xen vào giúp đỡ.”

Lam Long cười lớn một trận, ngay sau đó là sự im lặng.

Trong lồng ngực hắn ta có thứ gì đó đang cuộn trào.

Nhục nhã, phẫn nộ, và cả… không cam tâm.

Hắn ta là Lôi Minh Chi Chủ, Thái cổ long Quân vương, sống hơn một ngàn năm, trải qua vô số trận chiến, chinh phục vô số đối thủ.

Bây giờ, lại cần một con người đến cứu vãn tình hình.

Nhân loại đoản mệnh, mỏng manh.

Đứng trước mặt hắn ta, dùng một nhát kiếm chẻ đôi mây đen, dùng vài phút đồng hồ ép lui Kim Long Quân vương, sau đó nhẹ nhàng từ chối yêu cầu của hắn ta.

“Thật là nỗi nhục nhã tột cùng!”

Lôi Minh Chi Chủ nghiến chặt răng nanh, móng vuốt cắm sâu vào tảng đá.

Đúng lúc này, một tiếng thì thầm vang lên trong đầu hắn ta, giống như đang nỉ non bên tai hắn ta.

“Đứa trẻ đáng thương của ta.”

Giọng nói như bàn tay của người mẹ, như tiếng thở dài của thần linh, vang lên từ sâu thẳm trong đầu, mềm mại và nóng bỏng.

“Hùng tâm tráng chí của con khiến ta vui mừng. Nhưng bây giờ, nhìn thấy con phải chịu sự nhục nhã như vậy, ta cảm thấy thương xót cho con, đau lòng như lửa đốt.”

“Con muốn sức mạnh, đúng không?”

“Con biết phải làm thế nào mà. Hãy cầu nguyện và hiến tế cho ta đi, ta sẽ ban cho con sức mạnh mà con hằng mong ước…”

Nhịp thở của Ramoren trở nên nặng nhọc.

Ngay sau đó, hắn ta không đáp lại lời thì thầm đó, chỉ im lặng nhìn bầu trời. Sắc mặt ngày càng u ám, giống như bầu trời trước cơn bão, mây đen vần vũ, sấm chớp ầm ầm.

Alvia nhận ra sự khác thường của hắn ta, khẽ hỏi: “Ramoren?”

Hắn ta không trả lời.

Lúc này, mặt trời đang lên cao, mây đen đang tan đi, ngày càng nhiều ánh nắng rọi xuống, khiến sắc trời bắt đầu sáng lên. Nhưng sự không cam tâm và ngọn lửa giận dữ trong lòng Ramoren, lại ngày càng nồng đậm, cuộn trào như mây đen, tích tụ như sấm sét.