Chương 667: Con thuyền cứu sinh, Tàn cuộc, Vị Vua Quỳ Gối

Cuộc chiến tổng lực nhằm vào Lưu Hoàng Chi Địa đã kết thúc trong thảm bại. Các quân đoàn của Hoắc Nhĩ Đăng đồn trú trên tiền tuyến Thâm Uyên bắt đầu tan rã trên diện rộng, binh lính vứt bỏ vũ khí và áo giáp, tháo chạy tán loạn về phía sau.

Cấp Nguyên Chi Căn.

Những điểm nút quan trọng này lần lượt bị ác ma chiếm đóng, từng cái một thất thủ.

Cánh cửa dịch chuyển vị diện một lần nữa được mở ra.

Tuy nhiên, lần trước là quân đoàn Hoắc Nhĩ Đăng hô vang khẩu hiệu quyết thắng phản công Thâm Uyên, khí thế hừng hực, cờ xí phấp phới, ánh mắt binh lính rực cháy ngọn lửa chinh phục.

Lần này, lại là một đám tàn quân bại tướng bị đánh cho tan tác.

Ánh mắt đờ đẫn, sĩ khí chạm đáy.

Các quốc gia đều vô cùng quan tâm đến trận chiến này.

Mặc dù họ vẫn chưa rõ chuyện gì đã thực sự xảy ra bên trong Thâm Uyên, nhưng chỉ qua tình hình hiện tại cũng đủ để suy luận ra kết quả gần với sự thật nhất.

Hoắc Nhĩ Đăng, mang theo quyết tâm tất thắng tiến vào Thâm Uyên.

Tuy nhiên, cuối cùng lại đại bại trở về.

Khi tin tức này dần lan truyền, lập tức tạo ra một cơn sóng thần khổng lồ giữa các quốc gia Á Đặc Lan.

Ban đầu có rất nhiều người không tin.

Hoắc Nhĩ Đăng, đế quốc sừng sững trên chín tầng mây, khiến cả đại lục phải ngước nhìn, những Huyền Không Thành của họ che rợp bầu trời, những Bất Hủ Giả của họ nhìn xuống chúng sinh.

Một đế quốc như vậy, sao có thể sụp đổ chỉ sau một đêm?

Đối với vấn đề này, trung khu Hoắc Nhĩ Đăng im lặng một thời gian, rồi cuối cùng cũng phát đi một thông báo ngắn gọn nhưng nặng nề.

Ngôn từ cực kỳ kiềm chế, nhưng vẫn khó giấu được sự tái nhợt và tuyệt vọng.

Quân đoàn phản công Thâm Uyên gần như bị tiêu diệt toàn bộ.

Nhật Diệu Thần Hi Nặc Tây Ân, xác nhận đã tử trận; Ám Dạ Chi Tinh Thụy An, xác nhận đã tử trận; Vũ khí tối thượng Bạch Kim Chi Tinh, xác nhận đã bị phá hủy trong Thâm Uyên.

Sau khi có sự xác nhận chính thức từ Hoắc Nhĩ Đăng, mọi sự ôm tâm lý ăn may đều tan biến.

Sự hoài nghi biến thành sự thật chắc chắn, sự chắc chắn biến thành nỗi hoảng loạn.

Bầu không khí của toàn bộ Á Đặc Lan trở nên ngột ngạt và nặng nề, sự hoảng loạn không ngừng lan rộng trên mặt đất, từ thành phố này sang thành phố khác, từ quốc gia này sang quốc gia khác.

Người ta bắt đầu suy đoán về tương lai với khả năng tồi tệ nhất.

Nếu cánh cửa Thâm Uyên thực sự mở toang, có phải ngày tận thế sắp sửa ập đến rồi không?

Sau đó, hỗn loạn kéo tới.

Giá lương thực tăng vọt gấp mấy lần chỉ trong vài ngày, mức tăng chóng mặt.

Giá một túi bột mì mua được hôm qua, hôm nay chỉ mua được nửa túi, giá vũ khí và áo giáp tăng gấp mười lần còn ít.

Mọi người vung vẩy những túi tiền, tranh giành bất cứ thứ gì có thể dùng để tự vệ.

Hàng loạt những cảnh tượng hỗn độn thi nhau nổ ra.

Sự hỗn loạn không kéo dài được bao lâu.

Bởi vì, trên bầu trời Á Đặc Lan đang bị bao phủ bởi mây đen, ánh sáng của đế quốc Thần Thánh Áo Lạp không hề vụt tắt, ngược lại còn trở nên chói lòa hơn.

Bóng dáng của những Cự Long hùng vĩ, vĩ đại liên tục xẹt qua bầu trời.

Từng người từng người chiến binh Áo Lạp với ý chí sắt đá xuất hiện trên đường phố của các quốc gia, nét mặt lạnh lùng, ánh mắt sắc như dao.

Họ thừa hành ý chí của Hoàng Đế, tuyên bố Á Đặc Lan bước vào tình trạng chiến tranh khẩn cấp, mọi quốc gia chư hầu đều do Thần Thánh Áo Lạp thống nhất tiếp quản.

Rất nhanh chóng, những khối u nhọt tranh thủ lúc hỗn loạn mọc lên đều lần lượt bị tóm cổ.

Những gian thương lợi dụng việc tích trữ để đội giá vật tư cơ bản bị binh lính lôi cổ khỏi nhà kho, tống lên xe tù; những kẻ cầm đầu tà giáo gieo rắc tin đồn tận thế bị bắt giữ ngay trước bàn dân thiên hạ, đám tín đồ chạy tán loạn.

Còn có phe đầu hàng, đi rêu rao đón chào sự giáng lâm của Thâm Uyên; những kẻ bạo loạn lợi dụng tình thế chà đạp trật tự.

Bọn chúng bị xử tử ngay tại chỗ, ngay cả phiên xét xử cũng được miễn.

Thời thế loạn lạc phải dùng đến hình phạt nặng nề.

Cứ như vậy, hết toán người này đến toán người khác bị đưa lên máy chém, đầu người thi nhau rơi xuống, máu chảy thành sông.

Bằng sự tàn nhẫn và thủ đoạn sắt máu không thể lay chuyển, Thần Thánh Áo Lạp đã nhanh chóng kìm hãm sự lan rộng của sự hỗn loạn, trói chặt nó vào trong phạm vi có thể kiểm soát được.

Có lẽ do những ngày tháng hòa bình kéo dài quá lâu, người ta gần như đã quên mất, Thần Thánh Áo Lạp rốt cuộc là một quốc gia như thế nào.

Bây giờ, họ đã nhớ lại rồi.

Xích Sắc Hoàng Đế được đúc kết từ sắt và lửa, trong vỏn vẹn vài trăm năm ngắn ngủi đã từ hai bàn tay trắng đến có tất cả, từ yếu kém đến hùng mạnh, từ một tiểu quốc vùng biên ải xa xôi hẻo lánh trở thành Đế quốc rồng thống trị cả đại lục.

Đế quốc này, chưa bao giờ được dựng lên dựa trên lòng nhân từ và sự khoan dung.

Nền tảng của nó là vùng đất cháy sém bởi hỏa viêm rồng, là chiến trường bị nghiền nát bởi sắt thép, là tro tàn của vô số kẻ thù sau khi bị dẫm nát.

Và giờ đây, nó lại trở thành hy vọng duy nhất của toàn bộ Á Đặc Lan.

Cứ thế, thời gian nhanh chóng trôi đi đúng một năm sau.

Năm Tân Lịch 749, giữa tiết trời cuối đông khắc nghiệt.

Tuyết lớn đã rơi liên tiếp ròng rã ba ngày.

Trời đất không còn màu sắc nào khác, chỉ còn lại một màu trắng tinh khôi, núi non xa xăm ẩn khuất trong màn mây dày đặc, cành khô bị tinh thể băng bọc thành màu ngọc, gió vừa thổi qua, liền rào rào rơi lả tả những vệt sáng vỡ vụn.

Hồng Thiết Long đứng sừng sững trên đỉnh núi cao.

Hắn vừa trở về từ Bạch Ải Tinh sâu thẳm trong vũ trụ.

Lúc này trên vảy của hắn vẫn còn sót lại sức nóng thiêu đốt, tạo thành một quầng khí nóng cuộn trào có thể nhìn thấy bằng mắt thường bao quanh cơ thể.

Những bông tuyết bay lả tả chưa kịp chạm vào người hắn đã bị làm tan chảy thành những giọt nước cách không gian, rồi những giọt nước ấy lại chớp mắt bốc hơi thành khói trắng, tạo thành một dải sương mù không ngừng cuộn trào quanh hắn.

Phù…

Hồng Thiết Long từ từ phả ra một luồng khí nóng, ngưng tụ thành một vệt trắng thẳng tắp trong không trung, rồi bị gió tuyết xé nát.

Ánh mắt hắn quét qua xung quanh.

Tuyết lớn bay mù mịt, một màu trắng xóa bao phủ, trận bão tuyết trắng xóa gần như che lấp mọi thứ.

Tuy nhiên, khi hắn hơi ngước lên, tầm nhìn vẫn có thể xuyên qua màn tuyết dày đặc, nhìn thấy đường nét mờ ảo của những thành phố khổng lồ lấp ló trong màn tuyết.

“Những Huyền Không Thành này, vẫn không thể để mặc chúng như vậy.”

Đồng tử của Hồng Thiết Long khẽ nheo lại, thầm nghĩ.

Trải qua thời gian khoảng một năm để thích nghi, những ảnh hưởng từ sự tha hóa của Thâm Uyên về cơ bản đã hoàn toàn tiêu tan.

Hắn chỉ phái phân thân đi một chuyến đến Thâm Uyên, không phải là bản thể đến đó, hơn nữa thời gian lưu lại không dài, về bản chất không chịu ảnh hưởng gì quá nặng nề.

Sau khi xác định phán đoán của mình không bị sự tha hóa bóp méo.

Già La Tư một lần nữa suy xét về những Huyền Không Thành trên trời này.

Kết luận cuối cùng đưa ra cũng tương tự như trước.

Nhưng khác với trước đây, bây giờ hắn biết rõ rằng, mặc dù đây là một cách tốt để làm suy yếu nguy cơ từ Thâm Uyên, nhưng thực thi lại vô cùng khó khăn.

Việc hủy diệt bản thân Huyền Không Thành không phải là vấn đề.

Vấn đề là, phản ứng dây chuyền có thể xảy ra trong quá trình phá hủy chúng, do đó hắn vẫn chưa ban hành mệnh lệnh cuối cùng.

“Những Huyền Không Thành này, mỗi một cái đều là một quả bom hẹn giờ.”

“Có thể tháo gỡ chúng càng sớm càng tốt, nhưng vấn đề là, mặc dù Bất Hủ Giả và Bạch Kim Chi Tinh của Hoắc Nhĩ Đăng đã không còn, nhưng bản thân những Huyền Không Thành này cũng là một loại vũ khí.”

“Nếu cưỡng ép tấn công, chỉ khiến Hoắc Nhĩ Đăng chọn cách ngọc đá cùng nát, gây ra rắc rối lớn hơn, khiến tình hình mất kiểm soát.”

Đây chính là điểm mấu chốt của vấn đề.

Người Hoắc Nhĩ Đăng vô cùng bướng bỉnh, thậm chí có thể nói là ngoan cố đến tận xương tủy.

Dân tộc sống trên tầng mây này, từ lâu đã coi Huyền Không Thành như một biểu tượng của thân phận và vinh quang.

Ngay cả khi họ đã phải gánh chịu thất bại thảm hại chưa từng có ở Thâm Uyên, ngay cả khi họ biết rõ Huyền Không Thành của mình được kết nối chặt chẽ với khe nứt Thâm Uyên, mỗi một tòa thành đều là một mầm mống nguy hiểm tiềm tàng, nhưng những kẻ này lại vẫn cứ khư khư cố chấp ôm chặt lấy Huyền Không Thành không buông.

Nếu Già La Tư yêu cầu họ từ bỏ Huyền Không Thành, họ tuyệt đối sẽ không đồng ý, thậm chí sẽ phản kháng bằng những cách cực đoan nhất.

Già La Tư khẽ lắc đầu, tạm thời đè nén những mớ suy nghĩ bòng bong kia xuống.

Đúng lúc này.

Từ sâu trong màn bão tuyết, một đốm trắng đang phóng to nhanh chóng.

Đó là một con rồng.

Nàng lao đi trong cơn bão tuyết, quanh người quấn lấy những tinh thể băng và bông tuyết mịn, dường như trận bão tuyết càn quét đất trời này vốn dĩ là con đường trải sẵn cho nàng, tư thế bay vô cùng nhẹ nhàng, tựa như gió tuyết đang nâng đỡ nàng lướt đi.

Vạn Pháp Chi Long, Bạch Họa, Heatherville.

Chỉ trong chớp mắt, nàng đã từ sâu trong màn bão tuyết đến được đỉnh núi cao, khép đôi cánh lại, đậu nhẹ nhàng xuống tảng đá khổng lồ bên cạnh Hồng Thiết Long.

Sự xuất hiện của nàng không làm Già La Tư bất ngờ.

Cự Long thuộc cảnh giới Huyền Thoại Thiên Mệnh, nếu không thông báo trước mà mạo muội đi vào lãnh thổ của đế quốc khác, sẽ chỉ bị coi là một mối nguy hiểm tiềm tàng, thậm chí là một tín hiệu tuyên chiến.

Bạch Họa xưa nay vốn hay hành động tùy hứng, nhưng nàng không hề ngu ngốc.

Lần này trước khi đến, xuất phát từ sự tôn trọng đối với Thần Thánh Áo Lạp, nàng đã dùng phương thức truyền tin từ xa để chào hỏi trước.

Già La Tư dừng lại ở đỉnh núi này, một mặt là để làm dịu nhiệt độ cơ thể đã tăng vọt sau khi tập luyện, mặt khác cũng là tiện thể chờ đợi nàng đến.

“Heatherville.”

Già La Tư quay đầu, nhìn về phía Bạch Long, đi thẳng vào vấn đề: “Vào thời điểm này ngươi đến Á Đặc Lan, có việc gì không?”

Bạch Họa bật ra một tràng cười khẽ, mang theo vài phần uể oải, lơ đãng.

“Già La Tư, ngươi nói vậy thì khách sáo quá rồi.”

“Tuy tổng cộng chúng ta chưa gặp nhau được mấy lần, nhưng cùng là Ác Long, ta cho dù có cách xa vạn dặm, vẫn luôn dõi theo vị Hồng Hoàng Đế là ngươi đây, chẳng lẽ không có việc gì thì không được đến chiêm ngưỡng hào quang của ngươi sao?”

Một luồng hơi nóng phụt ra từ lỗ mũi của Già La Tư, không hề bị những lời tâng bốc của nàng làm chệch hướng.

“Đế quốc hiện đang trong tình trạng khẩn cấp.”

“Nếu ngươi không có việc gì quan trọng, ta không rảnh để tiếp chuyện đâu, hơn nữa, ta không tin ngươi từ biển Lãnh Thủy xa xôi bay tới đây, chỉ để nói vài câu vô nghĩa.”

“Nói đi, ngươi muốn làm gì?”

Hắn nói một cách nghiêm túc.

“Căng thẳng thế?”

Bạch Họa nghiêng đầu, trong đôi đồng tử dọc lóe lên một tia thích thú, “Có vẻ như ngay cả ngươi cũng rất coi trọng cuộc khủng hoảng lần này, ta còn tưởng Hồng Hoàng Đế không sợ trời không sợ đất chứ.”

Nàng ngừng một lát, thu hồi vài phần cợt nhả, nói với vẻ nghiêm túc:

“Lần này tới đây, chủ yếu là để thông báo với ngươi một tiếng, ta chuẩn bị ở lại lãnh địa của ngươi, ở Á Đặc Lan một thời gian, nếu lúc ác ma xâm lược ta vẫn còn ở đây, thì ta sẽ tiện tay giết vài con ác ma chơi.”

Nàng lại ngừng một lát, bổ sung thêm một câu:

“Chỉ là tiện tay thôi nhé, không phải đặc biệt đến vì việc này đâu.”

Già La Tư tự nhiên là không tin.

Bạch Họa đang ở yên ổn tại biển Lãnh Thủy, hơn nữa, không đến sớm cũng chẳng đến muộn, cứ chọn ngay lúc nguy cơ từ Thâm Uyên đang cận kề, đêm trước ngày ác ma xâm lược Á Đặc Lan để đến đây?

Đây chắc chắn không phải là trùng hợp ngẫu nhiên.

Hồng Thiết Long thoáng suy nghĩ một chút, rồi đi thẳng vào vấn đề đưa ra phán đoán của mình:

“Ngươi nghe nói về tình hình hiện tại của Á Đặc Lan, nên đặc biệt đến hỗ trợ ta sao?”

Bạch Họa có việc nhờ vả hắn, hắn đã biết rõ điều này từ lâu.

Dệt hoa trên gấm sao bằng đưa than sưởi ấm trong tuyết.

Việc nàng chọn thời điểm này để đến hỗ trợ, thời cơ thực sự rất phù hợp với mục đích của nàng.

Nghe thấy lời của Hồng Thiết Long, Bạch Long ngoắt đầu lại, trong ánh mắt xẹt qua một tia hờn giận vì bị vạch trần.

Nàng hừ lạnh một tiếng, nói chắc nịch: “Ngươi nghĩ nhiều rồi.”

“Ta chỉ đơn thuần là thấy chán ngán với đại dương rồi, trong biển Lãnh Thủy ngoài cá ra chỉ có băng, ngay cả một đối tượng để nói chuyện cũng không có, ta muốn thay đổi môi trường đi dạo một vòng, xả hơi một chút.”

“Cảnh sắc ở Thần Thánh Áo Lạp của các ngươi cũng không tồi, nhiều núi non, địa hình cũng phong phú.”

“Về phần ác ma, ta chỉ đơn thuần chướng mắt mấy thứ xấu xí đó, muốn giết một chút giải khuây thôi, hoàn toàn không phải cố ý đến giúp ngươi.”

Hồng Thiết Long nhìn dáng vẻ vội vàng biện minh của nàng, cũng lười chẳng buồn nói thêm.

Thời gian hắn tiếp xúc với con Bạch Long này không tính là dài, nhưng cũng đủ để hiểu rõ tính cách của nàng rồi.

Cái miệng của nàng ước chừng còn cứng hơn cả vảy rồng của hắn, hỏi thêm nữa, e là nàng sẽ bịa ra những lý do còn vô lý hơn, hắn không có hứng thú nghe nàng tiếp tục nói hươu nói vượn.

Thế nên, hắn chọn cách im lặng.

Bạch Họa dường như cũng cảm thấy lời biện minh của mình có phần quá vội vã.

Nàng ngẩng đầu lên, nhìn về phía những bóng mờ của Huyền Không Thành, chuyển chủ đề, hỏi:

“Sao ngươi vẫn giữ lại những Huyền Không Thành này? Cứ để chúng lơ lửng trên đầu, ngươi không thấy chướng mắt sao?”

“Hoắc Nhĩ Đăng về cơ bản đã tiêu tùng rồi, bây giờ chỉ là thoi thóp kéo dài hơi tàn, Á Đặc Lan đều dựa vào Áo Lạp các ngươi ở dưới này chống đỡ cục diện, cứ giữ lại thành trì của bọn họ treo lơ lửng trên đầu, ngày nào ngẩng đầu lên cũng thấy, ngươi không thấy phiền à?”

Già La Tư nhìn theo hướng mắt của nàng, khẽ lắc đầu.

“Bởi vì tạm thời vẫn chưa có cách giải quyết tốt.”

Hắn chậm rãi nói, rồi tóm tắt lại tình thế khó xử của Huyền Không Thành một lượt.

Bạch Họa nghe xong, không nhịn được hừ lạnh một tiếng.

“Tính khí bướng bỉnh?”

Nàng nhếch mép, để lộ một hàm răng sương trắng đều tăm tắp sắc nhọn, nói: “Theo ta thấy à, đám người Hoắc Nhĩ Đăng ngu ngốc và ngoan cố này chính là thiếu giáo dục.”

“Áo Lạp các ngươi chẳng phải có cái gì gọi là lý thuyết chỗ đứng sinh thái sao?”

“Ta thấy nó rất hợp với bọn chúng, dùng để đối phó với cái giống loài sĩ diện hão này thì quả là chuẩn bài.”

“Trước đây bọn chúng còn khá mạnh, có hai vị Bất Hủ Giả, có Bạch Kim Chi Tinh, có quân đoàn đông đảo đến thế, thì cũng đành thôi, kẻ mạnh quả thực có tư cách đòi hỏi sĩ diện.”

“He he, kẻ yếu thì phải bị kẻ mạnh làm nhục một cách tàn nhẫn, đây là đạo lý mộc mạc nhất và cũng hữu dụng nhất.”

“Ta đề nghị Áo Lạp các ngươi nên lôi bọn chúng từ trên mây xuống, giẫm đạp trong bùn lầy, để cho bọn chúng nhận rõ vị trí của mình, cho bọn chúng biết bọn chúng bây giờ chẳng phải là con cưng của mây trời cao ngạo gì cả.”

“Ví dụ như, đè bẹp bọn chúng từ cả hai phương diện tinh thần và thể xác.”

“Sỉ nhục sự vô năng của bọn chúng, tước đoạt thể diện của bọn chúng, nghiền nát niềm kiêu hãnh của bọn chúng thành tro bụi.”

“Đợi đến khi bị sỉ nhục đủ rồi, đầu óc tự nhiên sẽ thanh tỉnh lại, suy nghĩ tự khắc sẽ thay đổi.”

Bạch Long nói rất hăng say, cuối cùng thậm chí còn lộ ra vẻ mặt nóng lòng muốn thử: “Ta không thuộc Thần Thánh Áo Lạp của các ngươi, nếu ngươi quyết định làm nhục Hoắc Nhĩ Đăng một cách tàn nhẫn, ta có thể làm thay.”

Hồng Thiết Long bật cười không ra tiếng, lắc lắc chiếc đầu khổng lồ.

“Ta thật ra cũng không ngại làm như vậy.”

“Đối phó với Hoắc Nhĩ Đăng, ta chưa từng có gánh nặng tâm lý gì, không tính toán chuyện cũ với bọn chúng đã là rất khách sáo rồi, nhưng thời gian hiện tại không cho phép.”

Heatherville khẽ dang đôi cánh, làm một động tác gần giống như nhún vai.

“Cũng đúng.”

Nàng dứt khoát từ bỏ lời đề nghị của mình, nói:

“Ta cũng không am hiểu mấy thứ này, đối xử với Hoắc Nhĩ Đăng như thế nào là vấn đề của ngươi, ngươi cứ tự mình nhức đầu đi.”

Nàng lại khôi phục lại giọng điệu uể oải, nói: “Tóm lại, ta đến Thần Thánh Áo Lạp chỉ vì hai việc, thứ nhất, đi dạo, giải khuây, ngắm cảnh, thứ hai, tiện thể đánh ác ma, vận động một chút.”

“Ngoài ra không còn gì khác.”

Bạch Long lại nhấn mạnh từ ‘tiện thể’ một lần nữa.

Già La Tư nhìn nàng, gật gật cái đầu to lớn.

“Tùy ngươi.”

“Chỉ cần không gây ra rắc rối gì trong lãnh thổ của ta, ngươi muốn ở lại Á Đặc Lan bao lâu cũng được, nhưng nếu để ta phát hiện ngươi làm ra chuyện gì đi quá giới hạn, ta sẽ đích thân đi tìm ngươi.”

Nghe vậy, Bạch Long phá lên cười ha hả.

“Yên tâm, yên tâm, ta luôn tuân thủ pháp luật, còn quy củ hơn cả Kim Thuộc Long.”

Nàng để lại một câu đùa, sau đó dang rộng đôi cánh, đôi cánh trắng như sương trải ra thành một vòng cung rộng lớn trong cơn bão tuyết.

Bạch Long vút lên trời cao.

Bóng dáng của nàng hòa vào màn tuyết bay rợp trời, trong chớp mắt đã không còn thấy đâu nữa.

Hồng Thiết Long dõi mắt đưa tiễn nàng, sau đó thu hồi ánh mắt, trong lòng dâng lên bao luồng suy nghĩ.

Không lâu sau, nhiệt độ cơ thể hắn dần khôi phục bình thường, vòng hơi nước cũng từ từ mỏng đi cho đến khi biến mất, trên lớp vảy cứng như thép đọng lại một lớp tuyết mỏng.

Dấu hiệu.

Cự Long rùng mình một cái, tuyết đọng rào rào rơi xuống.

Hắn đang chuẩn bị rời khỏi nơi này.

Đột nhiên, liên kết huyết thân bị kích hoạt, Sách La Cách có chuyện muốn nói với hắn.

Động tác của Hồng Thiết Long khẽ dừng lại, chìm tâm trí vào liên kết huyết thân, hỏi: “Sự hỗn loạn ở các nơi đã bị dập tắt chưa?”

Sau khi tin tức về thất bại thảm hại của Hoắc Nhĩ Đăng lan truyền ra, Á Đặc Lan liền chìm trong hỗn loạn.

Sự hỗn loạn ban đầu này, có vẻ như không gây ra nhiều ảnh hưởng trực tiếp đến Thần Thánh Áo Lạp, nhưng thực chất nó lại vô cùng nguy hiểm.

Độ khó của sự xâm lăng từ Thâm Uyên có liên quan trực tiếp đến ‘mức độ hỗn loạn’ của thế giới, mức độ hỗn loạn càng cao, khe nứt Thâm Uyên càng dễ mở rộng, ác ma càng dễ dàng giáng lâm.

Chính vì vậy.

Sau khi phát hiện ra mầm mống hỗn loạn, Già La Tư đã lập tức ban hành mệnh lệnh, giao cho Sách La Cách phụ trách thực thi, yêu cầu hắn dùng thủ đoạn bàn tay sắt để dập tắt mọi nguồn cơn hỗn loạn tiềm tàng, không cho nó cơ hội phát triển, lan rộng.

Giọng của Sách La Cách truyền qua liên kết huyết thân, trầm ổn và lạnh lùng:

“Vâng, mọi thứ đều rất thuận lợi, không gặp phải sự kháng cự nào đáng kể.”

Thần Thánh Áo Lạp, có tiền tố là hai chữ Thần Thánh.

Nhưng đế quốc này chẳng dính dáng gì đến thần thánh thực sự.

Khi cần thiết, nó sẽ để lộ ra những móng vuốt và nanh nhọn còn đáng sợ hơn cả ác ma.

Phản kháng?

Lịch sử của Thần Thánh Áo Lạp không hề dày đặc, chỉ có vài trăm năm ngắn ngủi, nhưng nhìn lại con đường trỗi dậy của nó trong quá khứ, kết cục của mọi kẻ dám chống lại ý chí của đế quốc chỉ có một.

Bị thiêu rụi thành tro, bị nghiền nát thành bụi.

Khi những kẻ ngu xuẩn định gây ra sự hỗn loạn bị tống lên đoạn đầu đài bằng những biện pháp quyết liệt và chớp nhoáng, thì những người còn lại trở nên ngoan ngoãn hơn rất nhiều.

Lúc này, Sách La Cách chuyển giọng một chút: “Ta không phải vì chuyện này mà gọi.”

Già La Tư hỏi: “Có chuyện gì?”

Già La Tư lại hỏi: “Là ai?”

Sách La Cách chỉ trả lời bằng một cái tên.

Cuộc đối thoại diễn ra ngắn gọn và chớp nhoáng.

Chỉ qua vài ba câu, thông tin đã được truyền tải hoàn tất.

Hồng Thiết Long nheo mắt lại, quay đầu nhìn về hướng Xích Đế Vương Thành, sau đó không nán lại nữa, hai cánh đập mạnh, thân hình khổng lồ xé toạc màn tuyết rơi trắng xóa.

Xích Đế Vương Thành, Long Đình.

Trong cung điện rộng lớn và vắng lặng, Hồng Thiết Long cuộn mình trên ngai vàng khổng lồ.

Tư thế của hắn rất uể oải, đôi cánh khép lại một nửa, chóp đuôi hững hờ gác lên bậc thềm, cái đầu hơi cúi xuống, đôi đồng tử dọc nhìn xuống một bóng dáng nhỏ bé dưới bậc thềm.

Người hầu và lính gác đã bị cho lui từ lâu.

Trong điện chỉ còn lại hai bóng dáng.

Ngoài con Cự Long vạm vỡ và hùng vĩ, còn có một người đàn ông đứng dưới bậc thềm.

Một ông lão.

Mái tóc ông ta bạc trắng toàn bộ, những nếp nhăn từ khóe mắt và khóe miệng lan rộng ra khắp khuôn mặt, sâu đến mức như những rãnh mương bị đục khoét bằng dao rìu, sống mũi vốn thẳng tắp nay lại trở nên nhọn hoắt, bởi hai gò má đã hoàn toàn hóp lại.

Pháp Phù Uy Nhĩ, Hoàng Đế của Hoắc Nhĩ Đăng, vị Vua của Hoắc Nhĩ Đăng.

Già La Tư nhìn cái nhìn đầu tiên gần như không nhận ra ông ta.

Lần cuối cùng tận mắt nhìn thấy Pháp Phù Uy Nhĩ, là trên đài duyệt binh của Vân Tiêu Chi Thành.

Vị Vua Hoắc Nhĩ Đăng lúc đó tuy cũng có vẻ già nua, tóc hai bên thái dương hơi điểm bạc, khóe mắt có nếp nhăn, nhưng cảm giác mang lại không hề có chút gì là già yếu.

Ông ta khoác bộ áo giáp nhẹ màu bạch kim, giơ cao nắm đấm phải, hô to khẩu hiệu Hoắc Nhĩ Đăng tất thắng với đội quân đã chỉnh tề chuẩn bị xuất phát, tuyên chiến với Thâm Uyên.

Tiếp đó là những tiếng hoan hô của vô vàn tướng sĩ cuộn trào như sóng thần núi lở.

Đó chỉ mới là chuyện của một năm trước.

Và người đứng trước mặt hắn lúc này, trông giống như một người bình thường già đi thêm mười hai mươi tuổi.

Sống lưng của ông ta tuy vẫn giữ được sự thẳng thớm, nhưng hoàn toàn không còn cái tư thái hăng hái hừng hực của ngày xưa, mà giống như một thân cây già cỗi đã bị gió tuyết đè cong nhưng vẫn còn nghiến răng chịu đựng.

Rất rõ ràng, sự thất bại của Hoắc Nhĩ Đăng đã gây ra ảnh hưởng cực lớn đến ông ta.

Không chỉ về mặt tâm lý, mà còn phản ánh trực tiếp lên cơ thể ông ta.

Lúc này, Pháp Phù Uy Nhĩ ngước lên nhìn con Cự Long vĩ đại.

Tầm nhìn của ông ta thoạt tiên đáp xuống thân thể lực lưỡng của hắn, sau đó chầm chậm di chuyển lên trên, cuối cùng chạm phải ánh nhìn từ đôi đồng tử dọc kia, thần thái ông ta bỗng chốc trở nên thảng thốt.

Sau đó, ông ta khẽ cúi người.

Độ gập người không hề nhỏ.

Góc độ cong của sống lưng đã vượt xa phạm vi của lễ tiết bình đẳng, không giống như cái cúi đầu xã giao giữa một Hoàng Đế với một Hoàng Đế khác, mà càng giống như một kẻ đến cầu xin đang khom lưng hành lễ với người mà mình đang nhờ cất.

Nói tóm lại, tư thế có chút khép nép.

“Kính thưa chủ nhân đáng kính của Thần Thánh Áo Lạp.”

Giọng ông ta khàn khàn, khô khốc, cất lời: “Từ rất lâu rồi ta đã muốn đến đây, chính thức đến thăm ngài, nhưng mãi vẫn chưa tìm được thời gian thích hợp, bây giờ mới đến, e là có hơi muộn rồi.”

Hồng Thiết Long rũ mắt nhìn ông ta, nói:

“Chỉ là một cuộc gặp gỡ, lúc nào cũng không tính là muộn.”

Nghe thấy lời này, Pháp Phù Uy Nhĩ ngẩng đầu lên, lại một lần nữa trở nên ngẩn ngơ.

Ông ta từng đọc tên Hồng Thiết Long vô số lần trong các tập tài liệu tình báo. Ông ta đã thảo luận nhiều lần về mối đe dọa từ Hồng Thiết Long trong các hội nghị chiến lược, mô phỏng vô số phương án ứng phó với sự mở rộng của Áo Lạp, thế nhưng hôm nay lại phải đích thân đứng trước mặt Hồng Thiết Long, bằng một tư thế khiêm nhường như vậy.

Nhưng điều mà Pháp Phù Uy Nhĩ không ngờ tới là.

Ông ta không hề gặp phải sự chế nhạo như đã dự đoán.

Trong thâm tâm Pháp Phù Uy Nhĩ đã chuẩn bị sẵn tâm lý bị sỉ nhục, thậm chí còn cho rằng đó là điều ông ta đáng phải nhận, khi một kẻ thất bại đứng trước một kẻ chiến Thắng, việc chấp nhận sự sỉ nhục là điều hoàn toàn hiển nhiên.

Thế nhưng, giọng của Hồng Thiết Long lại vô cùng điềm tĩnh.

Bên trong không nghe ra hỉ nộ, chẳng chút gợn sóng.

Cùng lúc đó, dưới ánh mắt của Vua Hoắc Nhĩ Đăng, Hồng Thiết Long khẽ điều chỉnh tư thế cuộn mình, chiếc đuôi trên bậc thềm của ngai vàng từ từ duỗi ra.

“Với tư cách là Hoàng Đế của Hoắc Nhĩ Đăng, ngươi không mang theo bất kỳ người hầu nào, bất kỳ lính gác nào, cũng không truyền đạt bất kỳ thông điệp ngoại giao nào trước.”

Cự Long đăm đăm nhìn con người, giọng điệu chậm rãi không vội vã:

“Lý do gì, đã khiến ngươi bất ngờ xuất hiện trước mặt ta như thế này?”

Tuy nhiên, mặc dù cùng là chủ nhân của đế quốc, nhưng địa vị của cả hai hoàn toàn không ở cùng một đẳng cấp.

Pháp Phù Uy Nhĩ đến đây cũng không phải vì sĩ diện.

Ông ta không né tránh ánh mắt của Cự Long, ngẩng đầu lên, nói thẳng: “Ta hy vọng có thể cho Hoắc Nhĩ Đăng một con đường sống.”

Đôi đồng tử dọc của Hồng Thiết Long khẽ nheo lại.

“Cho bằng cách nào?”

Hắn hỏi, “Chuyện này thì có liên quan gì đến ta?”

Pháp Phù Uy Nhĩ hít sâu một hơi, ngực phập phồng, sau đó chầm chậm nói: “Bất Hủ Giả của đế quốc chúng ta, ngài Ám Tinh, ngài ấy đã để lại di ngôn.”

Di ngôn?

Đối với vị Bất Hủ Giả này, Già La Tư có ấn tượng khá sâu sắc.

Hắn nảy sinh sự hứng thú, nhìn chằm chằm Pháp Phù Uy Nhĩ, chờ đợi câu tiếp theo.

Pháp Phù Uy Nhĩ tiếp tục nói:

“Trước khi đến Thâm Uyên, ngài Ám Tinh đã bí mật chế tạo một chiếc thuyền cứu sinh bằng cách sử dụng động cơ của thời đại cũ.”

“Chiếc thuyền cứu sinh được giấu trong một không gian bóng tối, không nằm ở bất kỳ khu neo đậu nào của bất kỳ Huyền Không Thành nào, cũng không nằm trong bất kỳ hồ sơ chính thức nào của đế quốc.”

“Việc này ngài ấy làm vô cùng bí mật, chỉ có vài người biết đến sự tồn tại của nó.”

“Ngay cả ta cũng chỉ biết toàn bộ sự thật sau khi nhận được di ngôn của ngài Ám Tinh.”

Đến đây, trong mắt Pháp Phù Uy Nhĩ hiện lên một thoáng áy náy.

Ông ta từng nghi ngờ Ám Tinh bị Thâm Uyên ăn mòn.

Phần lớn lý do là vì, Ám Tinh vốn là một người nghiêm túc, kiệm lời, nhưng sau khi kế hoạch phát triển Thâm Uyên được đề xuất lại luôn tỏ ra vô cùng tích cực, thậm chí còn đích thân tham gia vào một số phương án kỹ thuật cụ thể.

Điều này hoàn toàn khác với cách thức hành động trong quá khứ của hắn, Pháp Phù Uy Nhĩ không thể không nảy sinh nghi ngờ.

Nhưng bây giờ xem ra…

Hắn đã sớm linh cảm được sự nguy hiểm, lại lo lắng tình trạng tham nhũng nội bộ quá nghiêm trọng, nếu hắn công khai chuyện về thuyền cứu sinh, liệu có ai sẽ âm thầm phá hoại nó hay không, cho nên hắn chỉ có thể hành động trong bí mật, âm thầm chuẩn bị một đường lui cho Hoắc Nhĩ Đăng.

Đồng tử của Hồng Thiết Long khẽ lóe lên.

Nhớ lại cuộc trò chuyện trước đó giữa Ám Tinh và mình, hắn hỏi: “Trong thuyền cứu sinh này, có phải có tọa độ của các Thế giới vật chất khác không?”

“Đúng vậy.”

Pháp Phù Uy Nhĩ chớp mắt, đáp:

“Ngài Ám Tinh đã lên sẵn một danh sách nhân sự, một nhóm thanh niên đã vượt qua vòng tuyển chọn gắt gao.”

“Ngài ấy hy vọng chiếc thuyền cứu sinh này có thể chở những người con Hoắc Nhĩ Đăng xuất sắc nhất, ưu tú nhất do chính tay ngài ấy chọn lựa, đi đến thế giới mới mà ngài ấy đã định đoạt, và rồi, mọi thứ sẽ bắt đầu lại từ đầu, thiết lập nên một Hoắc Nhĩ Đăng hoàn toàn mới.”

Cự Long bật cười một tiếng, nói: “Bắt đầu lại từ đầu?”

“Một khi tin tức về chiếc thuyền cứu sinh này được công khai, những người có thể leo lên đó e rằng không chỉ có những người có tên trong danh sách, đến lúc sinh tử tồn vong, những kẻ có chức có quyền đó sẽ dùng mọi thủ đoạn để chen lên.”

“Danh sách? Trước mặt sự sống còn, danh sách cũng chỉ là một tờ giấy lộn.”

“Cuối cùng, e rằng những người có thể lên thuyền chỉ có Hoàng gia Hoắc Nhĩ Đăng và những gia tộc có quyền thế nhất, các ngươi sẽ chỉ đi vào vết xe đổ mà thôi.”

Nghe thấy lời này, Pháp Phù Uy Nhĩ ngẩng đầu lên.

Ánh mắt ông ta đã có chút mờ đục, đôi mắt không còn trong trẻo, nhưng lúc này từ đôi mắt đục ngầu ấy lại toát ra một tia sáng vô cùng kiên định.

“Không, tuyệt đối không.”

Pháp Phù Uy Nhĩ nói một cách dứt khoát: “Sự tồn tại của thuyền cứu sinh được bảo mật tuyệt đối.”

“Ngoài những người do đích thân ngài Ám Tinh lựa chọn, có khả năng dẫn dắt Hoắc Nhĩ Đăng phục hưng ở thế giới mới, sẽ không có bất kỳ người nào khác bước lên thuyền cứu sinh, bao gồm cả chính bản thân ta.”

“Ta chỉ muốn đảm bảo thuyền cứu sinh có thể khởi hành thuận lợi, chở những người thực sự có thể kiến thiết lại đế quốc, đi đến thế giới mới.”

Tuổi thọ của Pháp Phù Uy Nhĩ đã không còn nhiều nữa.

Nếu ông ta vẫn còn trẻ, có thể vì sợ chết mà cưỡng ép leo lên thuyền cứu sinh, chiếm lấy một vị trí đáng lý thuộc về một người trẻ tuổi.

Nhưng bây giờ, cái chết đã cận kề, và không thể tránh khỏi.

Pháp Phù Uy Nhĩ chỉ muốn cố gắng hết sức để cứu vãn Hoắc Nhĩ Đăng trước khi chết, lưu lại hạt giống phục hưng.

Đối với ông ta hiện tại, danh tiếng lúc sống và sau khi chết mới là quan trọng nhất.

“Ta đại khái đã hiểu được mục đích ngài đến đây rồi.”

Hồng Thiết Long từ từ lên tiếng: “Thuyền cứu sinh đi đến thế giới mới, chở theo những hạt giống phục hưng mà các ngươi đã chọn, sau đó vĩnh viễn rời khỏi Bernardo.”

“Vậy còn những Huyền Không Thành cũ thì sao?”

Pháp Phù Uy Nhĩ không chần chừ, từng câu từng chữ nói ra: “Những cái cũ, hoàn toàn do Thần Thánh Áo Lạp định đoạt.”

Giọng hơi ngừng, ông ta tiếp tục: “Trong một năm qua, ta hầu như không rời khỏi trung khu, từ ngày tin tức thất bại truyền về, ta đã biết thời đại của Hoắc Nhĩ Đăng kết thúc rồi.”

“Những ngày tháng sau đó, ta đều dành để du thuyết.”

“Từ Hội đồng Quý tộc đến giới Thượng tầng Quân đội, từ Hiệp hội Giả kim đến Tập đoàn Thương mại, ta lần lượt thuyết phục họ, nói với họ rằng thời đại của đế quốc đã kết thúc rồi, cứ tiếp tục ôm khư khư lấy Huyền Không Thành không buông sẽ chỉ kéo theo tất cả mọi người cùng bồi táng mà thôi.”

“Nhưng cuối cùng, bằng một vài thủ đoạn, ta đã khiến họ đồng ý với quyết định của ta.”

Ông ta không nói chi tiết về việc sử dụng thủ đoạn gì, nhưng có lẽ quá trình đó không hề êm đềm.

“Đế quốc sẽ tháo dỡ toàn bộ vũ trang và hệ thống phòng thủ của các Huyền Không Thành, mở tung tất cả các bến cảng hàng không.”

“Đến lúc đó, quân đoàn của Thần Thánh Áo Lạp có thể tiếp quản từng tòa Huyền Không Thành mà không gặp phải bất kỳ sự cản trở nào, bất kể là tháo dỡ động cơ, hay là hủy diệt thành phố, hoặc là xử lý chúng theo bất kỳ cách nào ngài cho là phù hợp.”

“Ta sẽ hoàn toàn phối hợp, đích thân đảm bảo rằng Hoắc Nhĩ Đăng sẽ không có bất kỳ sự phản kháng nào.”

Già La Tư biết, Huyền Không Thành chỉ là vẻ bề ngoài.

Giao nộp Huyền Không Thành, gần như có nghĩa là Thần Thánh Áo Lạp có thể chiếm đoạt toàn bộ Hoắc Nhĩ Đăng, đặc biệt là những công nghệ và tri thức.

Tuy nhiên, trên đời làm gì có bữa trưa nào miễn phí.

Pháp Phù Uy Nhĩ đưa ra điều kiện như vậy, ắt hẳn có mưu đồ riêng.

Ánh mắt Cự Long khóa chặt lên Pháp Phù Uy Nhĩ, hỏi:

“Vậy, ngươi muốn ta trả giá bằng điều gì?”

Pháp Phù Uy Nhĩ im lặng một nhịp thở.

Sau đó, ông ta thực hiện một hành động nằm ngoài dự liệu của Già La Tư.

Hoàng Đế của Hoắc Nhĩ Đăng, kẻ cai trị đế quốc trên mây, đôi đầu gối của ông ta từ từ gập xuống, quỳ gối trước ngai vàng màu đỏ rực, mái tóc bạc xõa xuống vai, che đi hơn nửa khuôn mặt.

“Không cần bất cứ cái giá nào, Bệ hạ.”

Âm thanh truyền ra từ phía sau mái tóc bạc rũ xuống, Pháp Phù Uy Nhĩ cúi đầu, nói: “Ta không đặt điều kiện, cũng không mặc cả, không đòi hỏi sự trao đổi tương đương.”

“Huyền Không Thành, công nghệ, tri thức, tất cả mọi thứ, đều là vô điều kiện.”

Pháp Phù Uy Nhĩ chống hai tay lên đầu gối, hơi ngẩng đầu lên.

“Ta chỉ có một yêu cầu.”

“Ta cầu xin ngài, ta cầu xin ngài, cầu xin Thần Thánh Áo Lạp có thể dung nạp những người con của Hoắc Nhĩ Đăng còn ở lại Bernardo, những người không thể lên thuyền cứu sinh kia.”

“Không mong ngài có thể ban cho họ địa vị gì, không cầu ngài có thể đối đãi họ như những thần dân Áo Lạp.”

“Chỉ cầu… cho họ một con đường sống.”