Chương 507: Chòm Sao Đỏ Hạ Xuống Không Thương Vong, Một Phút Bắt Sống Vua Theo.

Mùa đông này không dài lắm.

Chưa đầy một tháng sau, xuân đã lặng lẽ đến.

Gió đầu xuân vẫn còn chút se lạnh, nhưng mặt đất đã thức tỉnh, lặng lẽ bung nở sức sống đã ẩn mình suốt một mùa đông. Những mầm cỏ nhú lên từ đất, ngay cả trong kẽ đá cũng bật ra những bông hoa dại kiên cường, vàng non tím nhạt, lốm đốm như những vì sao.

Phụt!

Chẳng có dấu hiệu gì, một luồng hỏa diệm cuồn cuộn lao qua.

Luồng khí bỏng rẫy trong nháy mắt nuốt chửng vùng sức sống vừa mới nảy nở ấy, những đóa hoa mềm mại thậm chí không kịp rung động, đã cùng với cỏ lá và rêu xung quanh hóa thành một làn khói xanh và chút tro tản mác.

Lấy Hồng Thiết Long làm trung tâm, hỏa diệm cuồn cuộn bốc cao, tạo nên một lĩnh vực rực lửa đường kính khổng lồ.

Không khí biến dạng vặn vẹo dưới nhiệt độ cao, mặt đất trở nên đỏ rực như dung nham, sau hơn nửa giờ đốt cháy liên tục, ngọn lửa làm đỏ rực nửa bầu trời mới từ từ thu về phía trong rồi tan biến, lộ ra bóng hình hùng vĩ, đồ sộ màu đỏ sẫm bên trong.

Garos cúi đầu xuống, nhìn những đốm lửa lẻ tẻ bay lơ lửng trên đất cháy khô.

Hắn phụt ra một luồng hơi nóng có mùi lưu huỳnh từ lỗ mũi, lắc đầu nhẹ.

Sự tiến hóa về lĩnh vực của Galos không được như ý muốn.

Xét riêng về lĩnh vực hỏa diễm này, cùng với việc bản thân sinh mệnh được nâng lên và sự rèn luyện thích nghi ngày qua ngày, cường độ cùng nhiệt độ của nó quả thật có tăng trưởng, cũng có thể phần nào làm suy yếu hiệu quả của các đòn công kích pháp thuật.

Nhưng khoảng cách này so với kết quả dự liệu trong lòng Galos vẫn còn quá xa.

Lĩnh vực, nó ra đời vì ta bước vào cảnh giới truyền kỳ.

Hồng Thiết Long giữ tư thế ngẩng cao đầu, chìm vào trầm tư.

Nhưng ta luôn cảm thấy, nó giống như một sự… thừa nhận, hay nói là ban tặng của quy tắc thế giới đối với sinh mệnh truyền kỳ. Nó không hoàn toàn, trăm phần trăm bắt nguồn từ chính bản thân ta, không phải chỉ thuộc về mình ta.

Phán đoán này, xuất phát từ cảm nhận và nhận thức rõ ràng của chính hắn.

Sự tiến hóa của lĩnh vực quá chậm, chậm đến mức hắn không thể cảm nhận rõ ràng.

Từ trước đến nay, lĩnh vực vẫn luôn là điểm yếu của Galos, tiến triển chậm chạp, xa vời không theo kịp sự tăng trưởng vượt bậc của hắn ở những phương diện khác như thể chất, sức mạnh hay khả năng kháng pháp thuật.

Và không chỉ hắn.

Dựa vào thông tin trong Long tộc Truyền thừa và những trao đổi với các cự long khác, đối với đại đa số Cự Long mà nói, lĩnh vực đều không phải là chỗ dựa quan trọng mấy, xa không bằng thân thể thiên sinh cùng những đặc tính thức tỉnh theo sự trưởng thành.

Có lẽ, kỳ vọng của ta với lĩnh vực vốn đã quá cao.

Galos vẫy đuôi, trong lòng suy nghĩ.

Trăm hoa đua nở chỉ là mục tiêu lý tưởng nhất, nhưng đối với hiện thực mà nói, tài nguyên, thời gian, tinh lực đều có hạn.

Ta phải có sự chọn lựa.

Ta nên ưu tiên đào sâu tiềm năng thiên phú của bản thân, thứ đến là rèn luyện lực lượng liên quan đến đặc tính, thứ tự ưu tiên của lĩnh vực… nên để ra phía sau.

Chọn đúng phương hướng nỗ lực, quan trọng hơn việc cắm đầu luyện tập mù quáng rất nhiều.

Hắn không phải định hoàn toàn từ bỏ thám hiểm lĩnh vực, chỉ là quyết định giảm trọng lượng của nó trong kế hoạch tu luyện của mình, giảm tùy tình tinh lực và thời gian đổ vào đó, chuyển trọng tâm sang các phương diện khác có tính tăng trưởng cao hơn.

Dĩ nhiên, đây chỉ là chiến lược trước mắt.

Nếu như ngày nào đó trong tương lai, phát hiện ra căn nguyên của sự tiến hóa chậm chạp của lĩnh vực.

Hoặc gặp được cơ duyên đặc biệt có thể thúc đẩy lĩnh vực biến chất, hoặc là, khi sự tăng trưởng ở các phương diện khác chạm đến một giới hạn nào đó khó đột phá, hắn mới lại nâng thứ tự ưu tiên của lĩnh vực lên.

Ùng ục…

Một chuỗi âm thanh ầm ầm sâu đậm truyền từ bụng lên, cảm giác trống rỗng mạnh mẽ sinh ra từ đó.

Rèn luyện cường độ cao liên tục, mức tiêu hao thật đáng kinh ngạc.

Galos tạm dừng suy nghĩ, lấy từ không gian đạo cụ ra một đống thịt thực vật cao như núi.

Đó là những phần thịt đùi và sườn của yêu thú hạng nặng, giàu ma lực và đã được sơ chế, mỗi tảng đều to lớn.

Hắn mở rộng long vẫn, bắt đầu ăn uống, đồng thời trộn vào loại tinh túy dầu đen sánh như nhựa đường, cùng một vài viên bảo thạch ma pháp lấp lánh ánh sáng nguyên tố.

Hàm răng cứng rắn dễ dàng nghiền nát xương cốt và bảo thạch, trộn cùng thịt và chất lỏng nuốt xuống.

Cho đến khi một lượng lớn thực phẩm tính bằng tấn vào bụng, cảm giác đói lúc nãy mới từ từ lui đi.

Sau khi no bụng, Galos không nghỉ ngơi, mà bắt đầu rèn luyện thuộc tính cơ bản, hắn muốn đem năng lượng vừa thu nạp chuyển hóa thành sự tăng trưởng thực tế càng nhanh càng tốt.

Ầm! Ầm! Ầm!

Âm thanh trầm đục như sấm vang vọng giữa núi rừng.

Chớp mắt, lại bảy ngày trôi qua.

Galos vừa kết thúc một vòng rèn luyện thể chất, cảm thấy hơi tiếc nuối, chuẩn bị điều chỉnh chút rồi bắt đầu vòng rèn luyện tiếp theo ở phương diện khác.

Ngay lúc này, cảm giác trống rỗng ở dạ dày lại ập đến.

Hắn dừng động tác, những lớp vảy nhỏ li ti trên trán hơi nhíu lại.

Trước đây, một lần ăn uống như vậy, đủ để hỗ trợ ta hoàn thành hai đến ba vòng rèn luyện thuộc tính cường độ cao.

Hồng Thiết Long nâng vuốt trước lên, nhìn vào đầu ngón tay lấp lánh ánh sáng kim loại lạnh giá của mình, trong lòng tính toán: Là cường độ rèn luyện của ta lại tăng lên, hay là… tốc độ tiêu hao của cơ thể trở nên nhanh hơn?

Sinh mệnh truyền kỳ có thể hấp thu thiên địa nguyên tố, có thể trong hô hấp bổ sung một phần tiêu hao năng lượng.

Nhưng điều này là không đủ, nhất là sau chiến đấu hoặc rèn luyện cường độ cao, phải dựa vào lượng lớn tài nguyên cao năng mới có thể bù đắp thiếu hụt, duy trì nhu cầu.

Đối với tồn tại Cự Long như Galos mà nói, càng là muối bỏ biển.

Với thể chất và cường độ luyện tập mỗi ngày của hắn, mức tiêu hao tài nguyên có thể nói là khủng khiếp, vượt xa bất kỳ con Cự Long nào cùng độ tuổi.

Hắn vẫn chưa chính thức bước vào tuổi tráng niên sau hai trăm tuổi, nhưng lượng các loại tài nguyên trân quý đã tiêu hao, tổng lượng của chúng, sợ rằng đã vượt qua nhiều Thái Cổ Long sống nghìn năm.

Chỉ riêng lượng dầu đen hắn đã uống, đã là con số thiên văn, vượt xa tưởng tượng của người thường.

Đây cũng là nguyên nhân căn bản khiến hắn phải kiến lập vương quốc.

Cơ thể của ta, hiện nay quá mạnh rồi.

Galos cảm nhận sức mạnh và sự trống rỗng trong cơ thể, nhận thức được một vấn đề.

Kết tinh dầu đen, thịt ma thú cao cấp, bảo thạch ma pháp… những tài nguyên từng có thể mang đến cảm giác no đủ và bổ sung năng lượng dồi dào, hiện nay xem ra, dường như có chút không đủ lực rồi.

Có lẽ chỉ có máu thịt của sinh vật truyền kỳ, mới có thể mang lại cho ta cảm giác thỏa mãn trong thời gian dài.

Nhưng điều này không thực tế.

Ta không thể bữa nào cũng lấy truyền kỳ làm thức ăn.

Cùng với việc hắn ngày càng mạnh lên, nhu cầu về tài nguyên cũng tăng theo, mà tài nguyên quý giá nhất của thế giới này lại có hạn. Muốn thu thập nhiều hơn, tất nhiên sẽ phải đụng độ với nhiều thế lực khác.

Quan trọng hơn…

Về bản chất, đây không phải là vấn đề số lượng tài nguyên.

Hiệu suất hấp thu và chuyển hóa của cơ thể ta, có chút không theo kịp tốc độ tiêu hao của một số bộ phận, đặc biệt là những bộ phận đã trải qua tiến hóa trọng điểm.

Cơ thể ta là một chỉnh thể, nhưng tiến hóa không phải đồng bộ đều đặn.

Một số bộ phận được rèn luyện đặc biệt đã tiến hóa mạnh mẽ, trở nên cực kỳ kiên cố, còn những bộ phận khác tuy cũng được tăng cường do ảnh hưởng liên đới, nhưng mức độ cải thiện lại khá hạn chế. Lâu dần, tổng thể ta tuy nâng cao, nhưng sự cân đối giữa các hệ thống bên trong lại không còn đồng đều…

Hệ thống tiêu hóa và chuyển hóa năng lượng, hiện nay xem ra, đã trở thành điểm yếu của ta.

Hắn nắm bắt được then chốt của vấn đề.

Tiếp theo, là tìm kiếm giải pháp.

Hiện tại xem ra, có hai phương hướng tăng cường rõ ràng.

Galos chậm rãi đi đến bên một dòng suối núi, cúi đầu uống nước, đồng thời suy nghĩ.

Một là, tăng cường hiệu suất hấp thu năng lượng tự do trong môi trường.

Trọng điểm tiến hóa là phổi, mục tiêu là sau này chỉ cần hô hấp cũng đáp ứng được phần lớn nhu cầu tiêu hao hàng ngày.

Hai là, nâng cao tỷ lệ chuyển hóa năng lượng đối với vật chất thu nạp.

Trọng điểm tiến hóa toàn bộ hệ tiêu hóa, để cùng một loại tài nguyên có thể vắt ra nhiều năng lượng hơn.

Galos nhanh chóng làm sáng tỏ tư duy.

Hơn nữa, hắn không định chỉ chọn một.

Xem xét đến mức tiêu hao khủng khiếp hiện tại của bản thân, cùng xu hướng tăng trưởng gần như chắc chắn trong tương lai, hai phương hướng này đều cực kỳ trọng yếu, tốt nhất là đều phải có.

Còn cụ thể phải rèn luyện phổi hoặc dạ dày ruột như thế nào, dẫn dắt chúng hướng về phương hướng mình kỳ vọng bắt đầu tiến hóa chỉ định, chính là vấn đề cần phải suy nghĩ kỹ và thực tiễn tiếp theo.

Hắn tạm dừng việc rèn luyện lực lượng thường quy, lại bắt đầu ăn uống.

Nhưng lần này, hắn ăn cực kỳ chậm chạp, mỗi miếng đều nhai kỹ.

Đồng thời, ánh mắt hắn bừng sáng, dùng Chân Thực Chi Nhãn xuyên qua lớp vảy, cơ bắp và gân cốt của chính mình, thâm nhập sâu vào bên trong cơ thể, tỉ mỉ quan sát từng cử động từ thực quản xuống dạ dày, rồi lan đến ruột, cảm nhận trọn vẹn quá trình dịch tiêu hóa tiết ra, thức ăn bị phân giải, năng lượng được hấp thụ và vận chuyển.

Hắn cứ như vậy, trong tiếng nhai và nuốt chậm rãi mà liên tục, trải qua trọn vẹn hai ngày hai đêm.

Sáng sớm ngày thứ ba, Galos đổi sang một cách khác.

Hắn leo bám trên một vách đá dựng đứng, dùng lợi trảo cào xuống những khối đá trắng xám cứng rắn, cho vào miệng, dùng long nha đủ để nghiền nát sắt thép từ từ cà nhắc.

Rắc rắc, rắc rắc…

Bột đá thô ráp trộn với nước bọt, bị nuốt vào dạ dày.

Hắn toàn thần quán chú, cảm nhận nhịp điệu vận chuyển của dạ dày ruột khi đối phó với loại thức ăn này.

Rốt cuộc vẫn không tránh được bước đi đến nước này… ăn đất.

Một ý niệm lướt qua tâm trí hắn.

Căn cứ thống kê không hoàn toàn bên trong tộc Long, hơn chín thành Ngũ Sắc Long, trong thời kỳ ấu long khổ cực mất đi sự bảo hộ của trưởng bối, một mình cầu sinh, hoặc gặp phải tình trạng thiếu thốn tài nguyên, đều có kinh nghiệm ăn đất.

Đây không phải vì chúng thích, và cũng không đơn thuần là túng quẫn.

Đây, đồng thời cũng là một biểu hiện cực đoan của thể chất cường đại của loài Long.

Dù là đất đá nghèo nàn nhất, với hệ tiêu hóa của Cự Long cũng có thể vắt ra một tia năng lượng và khoáng chất yếu ớt, đảm bảo bản thân không đến mức chết đói, chỉ là sự trưởng thành vì thế sẽ trở nên cực kỳ chậm chạp, phát triển không tốt.

Và không chỉ đất.

Vỏ cây, rễ cỏ, thậm chí uống nhiều nước, đều là thủ đoạn duy trì sinh tồn của loài Long trong cảnh ngộ khốn khó.

Nhiều sinh mệnh trí tuệ từng cảm thấy khó hiểu, tại sao môi trường sinh tồn thời kỳ đầu của Ác Long khắc nghiệt, nhưng luôn thỉnh thoảng xuất hiện cá thể cường đại, tộc quần cũng không vì thế suy tàn?

Ngoại trừ bóng dáng thần linh phảng phất sau lưng tộc Long, khiến việc săn giết quy mô lớn có chút e dè.

Nguyên nhân căn bản nhất, chính là ở thể chất cường hãn của loài Long, ban tặng cho nó năng lực sinh tồn cực kỳ ngoan cường.

Hệ tiêu hóa thiên sinh của Cự Long vốn đã mạnh, trên người ta còn vì tiến hóa tổng thể mà được tăng cường liên đới.

Chỉ là, sự tiến hóa ở những mặt khác quá vượt trội, khiến hệ tiêu hóa vốn chỉ ở mức bình thường này dần trở nên không theo kịp.

Galos lại nhổ một cây thiết sam thô tráng mọc trong kẽ đá, cả rễ lẫn lá nhét vào miệng.

Hai ngày này, hắn thử nghiệm gần như tất cả những thứ có thể tìm thấy quanh đây.

Hắn đều cho vào miệng đá, đất, đủ loại cây cỏ… chỉ để từ những vật liệu nguyên thủy phổ biến nhất, quan sát từng chi tiết chức năng dạ dày ruột, tìm kiếm con đường khả dĩ để tăng cường và tiến hóa nó.

Ngay khi hắn vừa nuốt một ngụm đất trộn lẫn đá vụn, cẩn thận thưởng thức sự khác biệt trong đó.

Phía xa chân trời, xuất hiện một chấm xanh lục đang nhanh chóng phóng to, truyền đến tiếng gió xé của màng cánh.

Một con Lục Long trưởng thành có kích thước không nhỏ, đang khép đôi cánh, giảm độ cao, hướng về phía ngọn núi nơi Galos đang ở bay lượn xuống.

Nó có một thân vảy phỉ thúy, hình thái thon dài mà cân đối, đường nét cơ bắp trôi chảy nhưng không mất cảm giác lực lượng, một chiếc đuôi rồng có tỷ lệ khá dài nhẹ nhàng lay động, quanh thân tỏa ra khí tức sinh mệnh tự nhiên nồng đậm mà tươi mới.

Lục Long, Ludwig.

Một trong những nguyên lão từ thời Áo Lạp Vương Quốc chỉ còn là tộc chủng Dung Thiết đã đi theo Galos.

Ngoài việc cùng với Hắc Long Seraphina phụ trách nghi thức Long Chú cải tạo trọng yếu, vì đầu óc linh hoạt, xử sự cẩn trọng, nó cũng hỗ trợ xử lý nhiều vấn đề đối ngoại của vương quốc, đặc biệt là liên quan đến Tây Áo Vương Quốc.

Hàng ngày, nó báo cáo công việc thường lệ với Thiết Long Tác La Cách, vị này là người quản lý trực tiếp của nó.

Hiện nay vì Tác La Cách đi đến Phục Ba Long vực vẫn chưa về, mà sự việc này lại liên quan trọng đại, nó chọn trực tiếp diện kiến hoàng đế.

Lục Long đáp xuống một bệ đá thấp hơn vị trí của Galos, tư thái cung kính cúi thấp đầu.

Bệ hạ, có một việc trọng yếu, thần cho rằng cần phải tự mình hướng Ngài bẩm báo.

Galos hạ tròng mắt, hỏi: Nghi thức Long Chú có đột phá, hay là phía Tây Áo?

Là Tây Áo, bệ hạ. Lục Long nói, Gần đây, Tây Áo đã tăng thuế suất đánh vào hàng hóa xuất khẩu của nước ta lên mười phần trăm, không những vậy, chúng còn dựng lên những rào cản ngoài thuế quan, ngầm giúp đỡ những ngành công nghiệp cạnh tranh trong nước… dùng đủ mọi thủ đoạn để chèn ép việc xuất khẩu khoáng sản, nguyên liệu từ ma thú cùng một số sản phẩm chế tạo của ta.

Đồng tử Hồng Thiết Long hơi co rút, hóa thành đồng tử dọc.

Ta nhớ, trong Nặc Nhĩ Đốn điều ước, có quy định rõ ràng đối với mậu dịch song phương.

Giọng nói của hắn trầm thấp bằng phẳng, nói, Giới hạn trên của tỷ suất thuế quan là năm phần trăm, và Tây Áo không được dùng bất kỳ thủ đoạn hành chính hay luật pháp nào, hạn chế hoặc ngăn trở sự lưu thông bình thường và cạnh tranh công bằng của hàng hóa Ola.

Bản điều ước đó, không phải là tờ giấy vô chữ.

Nó được lập dưới sự chứng kiến của thần Chính nghĩa, dưới hình thức khế ước ma pháp cường đại.

Bất kỳ một bên nào vi phạm, đều sẽ chịu sự phản phệ của khế ước.

Thiên tai thường xuyên, vận nước suy giảm, huyết mạch vương thất gặp ách vận, độ khó đột phá truyền kỳ tăng mạnh… cái giá nặng nề.

Sẵn sàng trả giá nặng nề như vậy cũng phải vi ước…

Galos trong lòng cân nhắc nhanh chóng, Hoặc là, Tây Áo vương thất đã sa vào điên cuồng, liều một ván; hoặc là… chúng đã nhận được một loại ủng hộ hoặc cam kết cường đại nào đó, tự tin có thể bù đắp, hoặc ít nhất chịu đựng được cái giá của việc vi ước.

Khả năng của cái sau rất lớn.

Tây Áo vừa cùng Losern ký kết cái gọi là minh ước liên bang mới kia, sợ rằng đây chính là chỗ dựa để chúng dám thăm dò giới hạn của mình, đứng thẳng lưng.

Bệ hạ.

Lục Long Ludwig ngẩng đầu lên, trong mắt lóe lên ánh sát: Có lẽ là chúng ta trầm lặng quá lâu rồi, lâu đến mức khiến một số người Tây Áo sinh ra ảo giác, quên mất vị trí nên có của bản thân, cũng quên mất nỗi đau đớn năm xưa.

Đã đến lúc để chúng hồi tưởng lại, và… đau tận xương tủy.

Vừa dứt lời, dưới đường núi truyền đến tiếng chạy nhảy vội vã.

Một bóng hình xanh lục tựa như gió lốc vài lần nhảy vọt giữa đá núi lởm chởm, nhanh chóng tiếp cận.

Đó là một sinh vật giống sói to lớn, dưới lớp lông thưa thoáng lộ ra lớp vảy đen nhỏ li ti, nanh vuốt thô ráp nhưng sắc bén khác thường, nhất là đôi chân trước cơ bắp cuồn cuộn, kết cấu gần giống móng vuốt của loài mãnh điểu.

Long mạch lang nhân, Russell.

Mấy chục năm chuyên tâm phát triển, cộng thêm sự thiên vị tài nguyên của Galos, người theo dõi này thuở đầu thiên phú không phải đỉnh tiêm, cũng đã nâng sinh mệnh đẳng cấp lên hai mươi, nhưng vẫn chưa đến cực hạn, còn cách truyền kỳ một khoảng.

Tuy nhiên, một khi đột phá, xác suất hắn thức tỉnh đặc tính dưới Long tọa cực cao.

Dừng lại ở một bãi đất trống dưới thân Hồng Thiết Long, theo một đạo ánh sáng xanh lục nhạt lóe lên, bóng hình mãnh lang biến mất, thay vào đó là một lang nhân đứng thẳng.

Hắn cao lớn khỏe mạnh, đầu sói thân người, phủ đầy lông và vảy nhỏ xen kẽ xanh đen, nanh vuốt nhọn sắc.

Bệ hạ, có tin khẩn.

Hồng Thiết Long hơi điều chỉnh tư thế quấn quanh, cái đầu khổng lồ quay xuống dưới: Cũng là việc về Tây Áo?

Russell hơi ngạc nhiên, ngẩng đầu liếc thấy Lục Long bên cạnh, lập tức hiểu ra.

Vâng, bệ hạ.

Quan sát viên của chúng ta ở Tây Áo xác nhận, hoàng tộc Tây Áo cùng các đại quý tộc đang dồn một lượng tài nguyên quý giá khổng lồ, bất chấp mọi giá để bồi dưỡng và hỗ trợ cho mấy kẻ đã đứng ngưỡng cửa truyền kỳ, cố gắng thúc đẩy việc xuất hiện truyền kỳ mới trong thời gian ngắn.

Điều này đã nghiêm trọng vi phạm điều khoản về hạn chế quân bị trong Nặc Nhĩ Đốn điều ước.

Hồng Thiết Long lặng lẽ nghe, cái đầu to lớn từ từ ngẩng lên.

Hắn há rộng mồm rồng, phát ra một trận long ngâm cười lớn chấn động cả bầu trời, tiếng sóng cuồn cuộn khiến đá núi xung quanh rơi lả tả, cây cối lay động dữ dội.

Vài giây sau, tiếng cười đột nhiên dừng lại.

Gương mặt Cự Long trong khoảnh khắc khôi phục lạnh cứng, không thấy chút dao động tâm tình nào.

Phát bố thông cáo ngoại giao chính thức.

Nghiêm khắc khiển trách hành vi vi phạm Nặc Nhĩ Đốn điều ước của Tây Áo Vương Quốc, rõ ràng thông báo chúng, nếu tiếp tục cố chấp, hậu quả tự gánh chịu.

Giọng nói trầm tĩnh của hắn nói ra.

Đơn giản như vậy thôi sao?

Ludwig và Russell đều cảm thấy một tia bất ngờ.

Căn cứ vào sự hiểu biết của họ về vị Hoàng đế đỏ này, phản ứng mãnh liệt hơn dường như mới phù hợp với phong cách của Ngài hơn.

Nhưng họ biết rõ trí tuệ cùng mưu lược của bệ hạ không nổi trên bề mặt, đã đưa ra quyết định này, tất có hàm nghĩa sâu xa.

Cả hai nén xuống nghi hoặc, đồng thanh đáp: Tuân chỉ, bệ hạ.

Họ cung kính lui xuống, đi thi hành mệnh lệnh.

Đặc quyền mậu dịch, hạn chế quân bị, còn có việc bỏ qua Ola tư nhân kết kết minh ước với Losern…

Galos rung đôi cánh, bay đến đỉnh cao nhất của ngọn núi gần đó, ngóng về phương nam, ánh mắt dường như xuyên thấu nghìn sông vạn núi.

Ngoại trừ lãnh thổ đã cắt nhượng và bồi khoản đã chi trả, các điều khoản cốt lõi của Nặc Nhĩ Đốn điều ước, gần như bị chúng thăm dò hết một lượt, có lẽ không bao lâu nữa, chúng dám đề xuất nghi vấn về chủ quyền của hai hành tỉnh kia rồi.

Động thái vi ước hiện tại của Tây Áo, nhìn riêng từng mục, thiệt hại thực tế gây ra cho Ola còn có hạn.

Nhưng đây là một tín hiệu cực kỳ nguy hiểm, là sự thăm dò và thách thức của đối phương dưới sự hỗ trợ của Losern, đối với Ola.

Không thể, cũng tuyệt đối không được lơ là.

Tân lịch bốn trăm mười bảy năm, xuân.

Áo Lạp Vương Quốc thông qua kênh chính thức, phát bố thông cáo ngoại giao ngôn từ cứng rắn, chính thức khiển trách hành vi vi phạm Nặc Nhĩ Đốn điều ước của Tây Áo Vương Quốc, và yêu cầu chúng lập tức ngừng tất cả hành vi vi ước, nếu không sẽ gánh chịu hậu quả không thể dự đoán nghiêm trọng.

Sau khi thông cáo phát bố không lâu, Tây Áo còn chưa phản ứng, Vương quốc Losern đã ra tuyên bố phản hồi.

Chúng phát biểu tuyên ngôn, biểu thị trong chủ điệu hòa bình và phát triển hiện tại, vấn đề lịch sử tồn tại giữa song Áo, có thể thông qua ‘đàm phán lại thân thiện, bình đẳng, công chính’ để giải quyết.

Vương quốc Losern cùng các nước đồng minh trong liên bang mới, nguyện làm chứng công minh cho cuộc đàm phán này.

Một thời gian, những thông cáo này gây nên sóng nhỏ không nhỏ giữa các nước đồng bằng, nhiều thế lực đang quan vọng, muốn biết Hoàng đế đỏ trầm lặng nhiều năm, rốt cuộc sẽ làm phản ứng gì.

Tuy nhiên, phía Ola ngoại trừ thông cáo khiển trách đó, không có động tác gì thêm.

Ngài không biểu hiện ra hứng thú đàm phán, cũng không điều tập quân đội dàn trận biên cảnh, phảng phất như thông cáo khiển trách đó chỉ là một tờ giấy không nội dung chỉ lợi hại bề ngoài.

Sự nhu nhược thối lui như vậy, khiến một số người quan sát trong lòng có suy nghĩ.

Nhiều người cảm thấy, đây là Ola dưới áp lực khổng lồ mà hệ thống liên bang mới của Losern mang lại, không thể không làm ra tư thái nhượng bộ.

Chớp mắt, ý xuân dần đậm.

Một tháng thời gian dưới vẻ bề ngoài tưởng như yên tĩnh lặng lẽ trôi qua.

Phía bắc Áo Lạp Vương Quốc, sâu trong núi rừng.

Hồng Thiết Long nằm yên trên một tầng đá lộ thiên to lớn, khép hai mắt.

Ngực hắn kịch liệt lên xuống, mỗi lần hít vào đều tựa như cuồng phong cuốn ngược, dòng khí xung quanh vì đó hỗn loạn; mỗi lần thở ra thì phụt ra dòng khí bỏng rẫy, trong đó tạp lẫn từng chấm hỏa tinh cùng khí tức lưu huỳnh.

Tiếng thở nặng nề như sấm dồn dập không ngừng, vang vọng không dứt.

Galos đang cẩn thận cảm nhận hệ hô hấp của bản thân.

Ngay khi hắn toàn thần quán chú, phía xa chân trời, hai chấm đen nhỏ nhoi đột nhiên xuất hiện, và với tốc độ kinh người phóng to.

Vút! Vút!

Hai bóng đen, tựa như thiên thạch từ trên mây lao thẳng xuống, mang theo thế vô song, nhưng ở khoảnh khắc tiếp cận đỉnh núi vẽ ra hai đường vòng cung hoàn mỹ, tốc độ giảm mạnh, cuối cùng vững vàng đáp xuống bãi đất trống trước mặt Galos.

Bụi đất lắng xuống, hiện ra hai tôn cự vật khổng lồ.

Bên trái, là một con Thiết Long thân dài hơn ba mươi mét.

Toàn thân nó phủ đầy vảy dày nặng đen bóng sáng loáng, tựa như bách luyện tinh cương, mỗi một phiến vảy đều đường nét lạnh cứng, góc cạnh rõ ràng, khảm lắp chặt chẽ, cấu tạo thành áo giáp tựa như không thể phá hủy.

Dưới lớp vảy, là bắp thịt hùng tráng tràn đầy sức mạnh bùng nổ.

Chỉ đứng yên, đã tỏa ra cảm giác áp bức trầm ngưng như núi.

Thiết Long, Tác La Cách Ignatius.

Bên phải, là một con Hồng Long có kích thước vượt quá cả Thiết Long.

Tứ chi, cổ, đuôi dài… mỗi chỗ đều cơ bắp cuồn cuộn, tràn đầy cảm giác lực lượng, vượt xa sự cường tráng của Hồng Long thông thường.

Một thân vảy đỏ tươi như dung nham đông đặc, lại tựa như Hồng bảo thạch chói lọi nhất, dưới ánh mặt trời lấp lánh, khi nàng duỗi ra đôi cánh rồng khổng lồ, trên màng cánh có thể thấy rõ từng đường vân lấp lánh ánh sáng đỏ sẫm đang rực cháy, đôi sừng rồng kỳ vĩ uốn cong về phía sau, nanh nhọn sắc thậm chí trồi ra ngoài môi, khi ngậm miệng giao nhau trên dưới, càng thêm kinh khủng.

Samantha Ignatius.

Trên người cả hai, đều tỏa ra uy áp truyền kỳ ổn định cường đại.

Như núi như núi, như biển như sóng.

Ha ha! Garos, huynh trưởng thân yêu của tự kỷ, tự kỷ đã trở về rồi! Hiện tại, tự kỷ cũng đã là một con cự long truyền kỳ rồi!

Hồng Long Samantha ngẩng cao cổ dài thon thả, phát ra một tiếng gầm đầy tự hào.

Thiết La Cách thì điềm tĩnh hơn nhiều, hắn bước lên một bước, đầu cúi nhẹ: Chuyến đi đến vùng Long Phục Ba, thu hoạch không nhỏ, những Kim Loại Long kia quả thật có chút bản lĩnh, cảnh giới truyền kỳ của tạp môn đã vững chắc, lực lượng hoàn toàn nắm trong tay.

Trên tầng đá đối diện, Garos đã mở mắt ra.

Ánh mắt của hắn quét qua hai vị huyết thân, xác nhận họ đều đã thành tựu cảnh giới truyền kỳ, trong mắt lóe lên một tia hào quang thỏa mãn.

Rất tốt, chỉ có thân thể truyền kỳ, mới có thể đứng vững trong cơn bão sắp tới, nắm giữ vận mệnh của chính mình.

Hắn không vội hỏi kỹ về chuyến đi Long Phục Ba.

Những chuyện đó có thể thảo luận sau.

Lúc này, có một việc còn gấp hơn.

Động hướng gần đây của Tây Áo, các ngươi trên đường trở về đã nghe thấy rồi chứ?

Garos trực tiếp đi vào chủ đề.

Thiết La Cách ánh mắt lóe lên hàn mang, trầm giọng nói: Đã nghe nói, vi phạm Hiệp ước Nặc Nhĩ Đốn, được voi đòi tiên…

Xem ra minh ước của Losern đã tiếp thêm cho chúng chút dũng khí và ảo tưởng hão huyền, tưởng rằng có chỗ dựa rồi có thể coi thường cơn thịnh nộ của Cự Long. Những kẻ trở mặt trên đồng bằng La Mã kia, e rằng cũng nghĩ rằng với áp lực từ liên minh chư quốc của Losern, Tạp Môn sẽ chịu nhịn.

Samantha phát ra một tiếng thở hổn hển thấp trầm nóng bỏng, khóe miệng tràn ra một làn khói lửa.

Đàm phán? Đó là cách mà kẻ yếu tìm kiếm hơi thở, là thứ cần thiết cho đối thủ không thể áp đảo!

Còn về uy hiếp… hừ, đối với những kẻ ngu ngốc đã còn may mắn, tự cho mình là đúng, hiệu quả cảnh báo bằng miệng gần như không đáng kể!

Chúng chỉ nhớ đến lời hứa của Losern và cái gọi là liên minh, nhưng đã quên mất hương vị run rẩy dưới bóng cánh của Cự Long, kêu gào trong hơi thở rồng năm xưa! Huynh trưởng, đã đến lúc để chúng nhớ lại rồi! Dùng ngọn lửa rực cháy nhất, và máu nóng bỏng nhất!

Đuôi rồng của cô ta kích động vỗ vào mặt đất, đập ra từng mảng vết nứt.

Dưới ánh mắt nóng bỏng của hai vị huyết thân, Hồng Thiết Long ngẩng cao đầu, ánh mắt một lần nữa hướng về phía nam.

Nếu chúng đã chọn dùng vi phạm để thăm dò giới hạn, dùng cái gọi là minh ước để trấn an, vậy thì, tạp môn sẽ dùng cách mà chúng dễ hiểu nhất, để đáp lại.

Thiết La Cách và Samantha không hẹn mà cùng mở nhẹ đôi cánh rồng, chiến ý trong mắt họ cháy rực, uy thế rồng truyền kỳ tỏa ra.

Thiết Long trầm giọng hỏi: Ý của ngươi là?

Hồng Thiết Long chậm rãi đứng dậy từ tư thế nằm yên, đôi cánh hoàn toàn mở ra, phủ xuống bóng tối lớn.

Tự kỷ đã im lặng đủ lâu rồi, lâu đến mức khiến một số người sinh ra ảo tưởng có thể khiêu khích long uy.

Đã đến lúc… để cả vùng đồng bằng La Mã, để mọi sinh linh có trí tuệ, đều phải nhớ lại danh hiệu của Hồng Hoàng Đế.

Hắn dừng lại, giọng điệu từ trầm tĩnh trở nên sôi nổi.

Đồng thời, cũng để tạp môn tự tay châm ngọn lửa nhất định phải đến này, để nó… theo ý chí của tạm môn, cháy rừng rực.

Năm thứ bốn trăm mười bảy theo lịch mới, cuối xuân.

Ngân Huy Thành, sảnh đường vương đình.

Chiếc đèn chùm khổng lồ rải ánh sáng khắp mọi ngóc ngách, chiếu bóng của quốc vương ngồi thẳng trên ngai vàng, cùng những bóng người của quần thần đứng hai bên, lên nền đá cẩm thạch sáng bóng.

Quốc vương trẻ tuổi, Torfin Chapman, ngồi thẳng trên ngai vàng lưng cao.

Hắn đội vương miện bạch kim đơn giản mà tinh xảo, mặc vương phục thêu gia tộc Chapman, ánh mắt u ám lại có chút kích động.

Khoảng hơn mười năm trước, phụ thân của hắn, vị lão vương già nua dưới sự thất bại thảm hại của chiến tranh song Áo và sự nhục nhã của Hiệp ước Nặc Nhĩ Đốn, cuối cùng đã buồn bã qua đời trên giường bệnh, giao gánh nặng này vào tay hắn.

Quốc vương loài người được hưởng cống phụng tài nguyên vương quốc, dù bản thân chưa thăng lên truyền kỳ, tuổi thọ thường cũng có thể đạt khoảng hai trăm năm.

Ở vị trí quốc vương, Torfin vẫn còn trẻ, thời gian trị vì không tính là dài.

Nhưng từ cuối thời kỳ trị vì của phụ thân hắn, cho đến khi hắn chính thức kế vị đến nay, trong lòng hoàng thất Tây Áo và tầng lớp quý tộc thượng tầng, đều bị bao trùm bởi sự nhục nhã và mây đen.

Cắt nhượng hai tỉnh giàu có lớn, chiến phí bồi thường thiên văn, phát triển quân bị bị hạn chế nghiêm ngặt, đặc quyền thương mại dành cho Ola…

Mỗi điều này đều như cục sắt nóng đỏ, đốt lên thể xác Vương quốc Tây Áo, để lại vết sẹo sâu.

Mà bây giờ, chuyển cơ cuối cùng đã xuất hiện.

Bệ hạ, Minh ước Tân Liên bang ký với Vương quốc Losern, đã chính thức hoàn thành tất cả văn thư trao đổi và dấu ấn ma pháp vào tháng trước, tuyên bố có hiệu lực.

Một vị đại thần ngoại vụ mặc lễ phục lộng lẫy đang báo cáo, giọng điệu phấn khích.

Tiên phong đoàn kỵ sĩ của Vương quốc Losern, đã đến thành phố phía nam của nước tự kỷ, được dân chúng nhiệt liệt chào đón.

Viện trợ vật tư theo thỏa thuận, chia sẻ kỹ thuật luyện kim và cố vấn quân sự cần thiết, cũng sẽ căn cứ theo nội dung hiệp ước, lần lượt có mặt trong vòng ba tháng tới.

Tiếng nói của đại thần vừa dứt, trong sảnh đường vang lên một trận thảo luận, không ít quý tộc trên mặt cũng lộ ra vẻ phấn khích.

Bệ hạ, một vị quý tộc trẻ tuổi khác bước ra, giọng điệu kích động.

Điều này có nghĩa là, Vương quốc Tây Áo của tự kỷ sẽ không còn bị cô lập và thiếu viện trợ nữa! Losern, bá chủ xưa và nay của đồng bằng La Mã, sẽ trở thành hậu thuẫn vững chắc đáng tin cậy cho tự kỷ!

Bóng tối trong quá khứ, chắc chắn sẽ bị ánh nắng mới xua tan!

Torfin Quốc Vương trên ngai vàng, ngón tay khẽ gõ vào tay vịn ngai vàng, ánh mắt chậm rãi quét qua những khuôn mặt phía dưới.

Cuối cùng, ánh nhìn của hắn dừng lại trên một vị lão giả chau mày, trầm mặc không nói.

Đại công tước Lawrence, nguyên lão hai triều, từng thân trải qua toàn bộ quá trình chiến tranh song Áo, và trong cuộc đàm phán khó khăn sau khi thất bại đã hết sức xoay xở, là một trong số ít trọng thần thực sự hiểu rõ sự tàn khốc của cuộc chiến đó và sự khó khăn của vương quốc.

Tiên vương trước khi lâm chung, từng nắm tay Torfin, căn dặn hắn.

Quốc sự không quyết, trước hết hãy hỏi ý Đại công tước Lawrence.

Đại công, Torfin mở miệng, hỏi, Ngươi dường như… có chút nghi ngại?

Đại công tước Lawrence chậm rãi bước ra.

Thân hình của ông đã hơi còng, lễ phục công tước mặc trên người hơi trống rỗng, nhưng đôi mắt kia vẫn sắc bén.

Ông trước tiên cúi người hành lễ hướng ngai vàng, rồi mới đứng thẳng.

Bệ hạ, thần không phản đối vương quốc tìm kiếm con đường tự cường phục hưng, cũng vui mừng thấy có vương quốc hùng mạnh đưa tay giúp đỡ.

Viện trợ của Losern, nếu có thể sử dụng tốt, quả thật có thể tăng cường sức mạnh nước tự kỷ.

Ông chuyển giọng, ngữ khí trở nên trầm trọng: Tuy nhiên… Bệ hạ, việc vi phạm ước định, không phải việc nhỏ.

Hiệp ước Nặc Nhĩ Đốn là khế ước được lập dưới sự chứng kiến của thần linh, cái giá vi phạm, Bệ hạ rất rõ, dù có sự mặc định và ủng hộ của Losern, cũng không thể xem thường.

Hơn nữa, thực sự phải đối mặt, không phải những quân chủ loài người tuân theo quy tắc, mà là Garos · Ignaeus, vị ‘Hồng Hoàng Đế’ kia.

Nhắc đến Hồng Hoàng Đế, trong sảnh đường hơi trầm mặc.

Đại công tước già tiếp tục nói: Kết minh với Losern, liệu có thể ảnh hưởng thậm chí kìm hãm quyết định của vị hoàng đế đó? Thần nghi ngờ sâu sắc về điều này.

Đó là một con Cự Long, cái giá kích nộ hắn, Vương quốc Tây Áo tự kỷ từng phải trả, cái giá đó thảm thiết, máu chảy đầm đìa, sông núi tan vỡ.

Thần hy vọng Bệ hạ suy nghĩ ba lần, hành sự có thể… uyển chuyển hơn.

Lưu lại một chút không gian xoay chuyển và dư địa, tránh đẩy tình hình đến tình trạng hoàn toàn không thể cứu vãn.

Nghe vậy, một số quý tộc thiếu tráng phái âm thầm nhếch mép đối với lời lẽ này, còn số ít mấy vị lão thần cũng từ thời đại đó đi qua, thì sắc mặt phức tạp, muốn nói lại thôi.

Mí mắt của Torfin Quốc vương giật một cái.

Chính là luận điệu này!

Cái giọng điệu và ánh mắt lúc nào cũng nhắc nhở hắn và vương quốc của hắn đã phải phủ phục dưới bóng tối của một con ác long thảm hại, nhục nhã như thế nào!

Hắn chán ngấy rồi!

Là quốc vương, hắn nên hưởng thụ ánh mặt trời và vẻ đẹp, không phải hàng ngày đều có thể cảm nhận được sự trói buộc của gông cùm vô hình, cảm nhận được sự phỉ bánh âm thầm của quốc dân đối với sự nhu nhược của hoàng thất, cảm nhận được sự nhục nhã vô cùng!

Bây giờ, hắn có cường quốc số một được đồng bằng La Mã thừa nhận ủng hộ, có Tân Liên Bang mới nổi làm đồng minh.

Cớ sao vẫn phải cúi đầu khom lưng với con Cự Long chết tiệt kia, nhịn nhục?

Quốc vương hít một hơi nhẹ, buộc mình bình tĩnh.

Sự thận trọng và lòng trung thành với vương quốc của Đại công Lawrence, bản vương hiểu rõ, cũng vô cùng cảm kích.

Nhưng, đại công, thời thế đã thay đổi!

Ánh mắt hắn trở nên sắc bén, nói: Vương quốc Tây Áo của tự kỷ, lẽ nào phải sống mãi trong bóng tối quá khứ, mãi mãi ngửa mặt theo hơi thở của con ác long kia, để mặc nó muốn lấy gì lấy sao? Không! Tuyệt đối không!

Losern ngày nay, tái sinh từ trong lửa, quốc lực đỉnh cao, quân uy lẫm liệt, đã là cường quốc số một không thể tranh cãi trên vùng đồng bằng La Mã! Minh ước Tân Liên bang kết cấu vững chắc, đủ sức cân bằng mối đe dọa từ Ola.

Vi phạm ước định tuy cần trả giá, nhưng so với việc tái tạo quốc cách, những cái giá này đáng để chịu!

Hãy nhìn phản ứng của Ola đi!

Torfin nói: Ngoài việc ban hành một thông cáo lên án rỗng tuếch, họ còn có hành động thực chất nào khác không? Không có! Điều này lại chứng tỏ sự do dự của họ, hay nói cách khác, là sự kiêng dè đối với Losern và liên minh mới của tự kỷ!

Việc tự kỷ cần làm, là từng bước vững chắc, dưới sự bảo đảm của minh ước, tiến hành một cuộc đàm phán kéo dài với Ola.

Có Losern đứng giữa xoay xở và điều đình, có sự ủng hộ của nước đồng minh, tình hình sẽ dần dần phát triển theo hướng tự kỷ mong đợi.

Một quốc gia man rợ chủ yếu cấu thành bởi quái vật, trên bàn đàm phán sao có thể đấu lại tự kỷ?

Lời nói của hắn, châm lửa cho ngọn lửa trong lòng không ít người.

Phải rồi, cớ gì phải mãi mãi sợ hãi?

Tự kỷ có đồng minh, có hậu thuẫn, đã đến lúc lấy lại phẩm giá và lợi ích của mình rồi!

Đại công tước Lawrence nhìn dung mạo trẻ trung của quốc vương, chậm rãi cúi thấp đầu, lui về hàng ngũ.

Ông biết, có những lời, bây giờ nói nữa cũng vô dụng.

Khi lớp người già thực sự trải qua gió mưa dần dần qua đời, quốc vương đương đại và đa số quý tộc trẻ tuổi, đã quên mất Áo Lạp Vương Quốc thực sự đáng sợ ở chỗ nào, họ bị chiếc bánh vẽ của Losern, và khát vọng thoát khỏi hiện trạng, che mắt phán đoán.

Không khí trong sảnh đường lại trở nên sôi nổi.

Họ bắt đầu thảo luận cách lợi dụng minh ước, làm thế nào trong cuộc đàm phán tiếp theo tranh thủ lợi ích lớn nhất, dường như ánh sáng của chiến thắng đã trong tầm tay.

Tuy nhiên, ngay khi lời nói tự tin của Torfin Quốc vương vang vọng chưa tan, không khí lạc quan tràn ngập trong sảnh đường chưa lắng xuống.

Bùm!

Một quan cận vệ mặc giáp trụ mặt không còn chút máu, gần như vừa lăn vừa bò xông vào.

Hắn mũ sắt lệch, hơi thở thô hồng, không kịp chạy đến vị trí hành lễ quy định trước ngai vàng, đã trên đường loạng choạng quỳ một gối, giọng nói kinh hoảng gấp gáp.

Bẩm Bệ hạ! Quân tình khẩn, việc gấp lắm rồi!

Bắc, biên cảnh phía bắc! Bầu trời tỉnh Aisen… xuất hiện, xuất hiện Cự Long! Ba con cự long truyền kỳ!

Trong chớp mắt, biểu cảm trên mặt các đại thần đông cứng.

Những sự tự tin, kiêu kỳ, trầm tư, giờ đây đều hóa thành kinh ngạc và ngơ ngác, ngay sau đó bị sự kinh nghi nhanh chóng bò lên đáy mắt thay thế.

Tỉnh Aisen… đó là một trong hai tỉnh giàu có cắt nhượng cho Ola trong Hiệp ước Nặc Nhĩ Đốn, nằm ở biên cảnh tây nam của Ola, tiếp giáp với Tây Áo.

Ở đó xuất hiện Cự Long không lạ, nhưng ba con cự long truyền kỳ đồng thời xuất hiện trên bầu trời biên giới…

Điều này không bình thường.

Cùng thời gian.

Biên cảnh tây nam Áo Lạp Vương Quốc, tỉnh Aisen.

Nơi này từng là vựa lúa của Tây Áo, nay đã hoàn toàn sáp nhập vào lãnh thổ Ola mấy chục năm.

Bầu trời vốn trong vắt, vài sợi mây trắng thong dong trôi nổi.

Nhưng lúc này, thiên tượng đột biến.

Tầng mây dày đặc màu chì xám hội tụ, đè thấp lên chân trời, che khuất ánh mặt trời.

Dưới tầng mây, bóng dáng của ba vật thể khổng lồ rõ ràng có thể thấy.

Chúng ở trên cao trời chậm rãi lượn vòng, đôi cánh màng lớn mỗi lần vỗ đều cuộn lên tiếng sấm gió trầm thấp, khuấy động khí mây phía dưới cuồn cuộn.

Ba con cự long truyền kỳ.

Thiết Long, Hồng Long, Bạch Long.

Chúng không gầm thét, chỉ đơn giản tồn tại, lượn vòng, đưa ánh nhìn hướng ra ngoài biên giới.

Cùng thời gian, tỉnh Tây Áo gần địa điểm này nhất.

Mấy vị truyền kỳ nhận được tin tức, nhanh chóng đến nơi.

Họ nghiêm trận đợi địch, dung mạo trầm trọng đến mức có chút tái mét.

Không nói đến vị Hồng Hoàng Đế đáng sợ nhất, ở đây đã có ba con cự long truyền kỳ mà không hề hay biết, Áo Lạp Vương Quốc con thú khổng lồ này trở nên đáng sợ hơn.

Thời gian dưới mây âm dần dần trôi qua.

Tuy nhiên, những con Cự Long chỉ đang lượn vòng trên không, không có ý định tập hợp đại quân tấn công Tây Áo.

Ngân Huy Thành, vương đình.

Torfin sau khi hoảng sợ ban đầu, dần dần trấn định lại.

Xem đi! Chư vị, bị tự kỷ nói trúng rồi!

Bọn họ quả nhiên không dám trực tiếp đại quân áp cảnh, phát động toàn diện chiến tranh! Chỉ dám phái mấy con Cự Long lượn vòng trên đường biên giới, phô trương uy vũ, cố gắng dùng cách thô bỉ này dọa tự kỷ, để tự kỷ tự làm rối loạn trận cước.

Lời nói của hắn phát huy một chút tác dụng, một số đại thần sắc mặt kinh nghi bất định hơi hơi dịu lại.

Đây chính là biểu hiện hư tâm và do dự của bọn họ!

Nếu tự kỷ vì vậy mà phản ứng thái quá, điều tập trọng binh đến biên cảnh, hoặc biểu hiện hoảng loạn, đó mới đúng là rơi vào cạm bẫy khiêu khích của bọn họ, tỏ ra tự kỷ yếu đuối.

Liên hệ sứ giả của Losern, tự kỷ cần bọn họ lập tức gây sức ép với Ola.

Lần trước, Tây Áo đứng sai phe, đi theo Nebus cuối cùng rơi vào kết cục thê thảm.

Lần này, Tây Áo kiên định chọn phe Losern.

Đối với quyết định này, Quốc vương Torfin cảm thấy vô cùng đúng.

Xem kìa, chính vì Losern hùng mạnh như vậy, Áo Lạp Vương Quốc dù trong lòng bất mãn, cũng chỉ có thể làm những việc uy hiếp vô nghĩa, luôn không dám thực sự phát binh.

Tuy nhiên, sau khi hắn nói xong những lời này chưa được nửa khắc.

Biến dị đột nhiên xảy ra.

Họa văn pháp thuật khắc trên mái vòm và tường cung đình, không có dấu hiệu báo trước dữ dội dao động, vô số đạo hào quang chuyển lưu hiện ra, chiếu rọi ra hình ảnh bầu trời ngay phía trên vương đình.

Hình ảnh ban đầu mờ ảo không rõ, nhưng rồi bỗng chốc hiện lên rõ nét, bao trùm lấy một khoảng trời xanh thẳm.

Một vì sao băng, đang từ bầu trời cực cao xa thẳng tắp rơi xuống.

Ban đầu nó chỉ là một chấm nhỏ, nhưng nhanh chóng phóng to, đuôi sáng kéo ra ngày càng sáng, ngày càng dày, như một ngọn giáo rực cháy mà thiên thần ném xuống.

Hơn nữa, mục tiêu của nó rõ ràng vô cùng.

Thẳng chỉ nơi vương đình tọa lạc!

Đó… đó là cái gì?

Có đại thần thất thanh hô.

Sau sự tĩnh lặng chết chóc ngắn ngủi, pháp sư cung đình sắc mặt trong chớp mắt tái nhợt.

Địch tập! Là rồng! Là Hồng Hoàng Đế!

Khởi động Ngân Huy đại trận! Mau! Thiết bích pháp trận hộ vệ cung đình cũng lập tức dâng lên!

Chú ý đến sao băng không chỉ một người.

Phản ứng của người Tây Áo không tính là chậm.

Cả tòa Ngân Huy Thành theo đó chấn động, phù văn ma pháp khảm trên đường phố, kiến trúc và mặt đất lần lượt sáng lên, năng lượng cuồn cuộn tuôn ra, trên không thành thị nhanh chóng hội tụ đan kết.

Một lớp vỏ bảo vệ ma pháp khổng lồ chảy tràn ánh sáng màu bạc hiện ra, như chiếc bát úp khổng lồ, bao trùm toàn bộ Ngân Huy Thành trong đó.

Gần như đồng thời, cụm kiến trúc vương đình bản thân cũng bộc phát ra hào quang mãnh liệt, tầng thứ hai lớn hơn cô đặc, tấm khiên họa văn dày đặc bao bọc từ mặt đất dâng lên, đem cung điện chủ thể bao bọc nghiêm mật.

Torfin đã từ trên ngai vàng đột nhiên đứng dậy, chằm chằm nhìn vào hình chiếu trên mái vòm.

Mặt hắn tái nhợt, cuối cùng đã nhìn rõ, vì sao băng đó, rõ ràng là một sinh vật vô cùng hùng vĩ kinh lân!

Lân giáp đỏ sẫm gần đen trong ngọn lửa ma sát tốc độ cao sáng rực, sừng rồng chồng chất xuyên phá ánh lửa, đôi con ngươi dọc sâu thẳm dù thông qua hình ảnh ma pháp cũng phảng phất chuyển lưu quần tinh kia, đang lãnh mạ khóa chặt nơi đây, khóa chặt hắn!

Không… không thể nào… hắn sao dám…

Quốc vương lẩm bẩm tự nói.

Lời nói chưa dứt, đã bị tiếng vang lớn truyền đến khoảnh khắc tiếp theo hoàn toàn nhấn chìm.

Oành!

Hình chiếu kịch liệt dao động, hình ảnh một lúc bị ánh sáng chói mắt và khói bụi cuồn cuộn tràn ngập.

Mỗi người đều cảm thấy dưới chân chấn động, dường như cả tòa cung điện đều muốn nhảy lên khỏi mặt đất.

Ngân Huy đại trận, đạo pháp trận vương đô truyền thừa lâu đời, từng xưng có thể chống lại toàn lực công kích của truyền kỳ quán vị, dưới sự va chạm của vì sao băng đỏ thẫm, phát ra tiếng ai minh không chịu nổi nặng.

Vô số phù văn điên cuồng chớp lóe, sáng tắt, tiếp theo lần lượt nổ tung.

Vô số mảnh vỡ ánh sáng trắng bạc như mưa rào đổ xuống, những kiến trúc khắc phù văn lần lượt đổ sập, hòa lẫn với gạch đá ngói vỡ bị sóng xung kích hất tung, đập xuống đường phố vương đô, gây ra một trận kinh hoàng hãi hùng cùng những đợt tàn phá tiếp nối.

Mà vì sao băng bao phủ hỏa diễm kia, tốc độ gần như chưa thấy suy giảm bao nhiêu.

Nó mang theo thế dư đập nát lớp phòng ngự thứ nhất, mãnh liệt đâm vào tầng lá chắn thứ hai của vương cung.

Ánh sáng trong khoảnh khắc này chói lọi đến cực hạn, hình ảnh tấm khiên lần lượt hiện ra, cố gắng ngăn cản.

Nhưng tất cả những điều này, rốt cuộc vô ích.

Chỉ cưỡng ép được vài hơi thở, vô số hình ảnh tấm khiên liền như vỏ trứng mong manh, từ điểm va chạm hõm vào nứt nẻ, cuối cùng hoàn toàn sụp vỡ thành mảnh vụn bay tứ tán.

Rầm!

Tiếng va chạm lần này càng thêm trầm đục.

Mái vòm cung điện bị thô bạo đâm mở một lỗ hổng khổng lồ, thanh xương gãy, bích họa nghiền nát, thủy tinh ma pháp nứt vỡ, cùng khí lãnh nóng bỏng và khói bụi một lượt, từ chính giữa đại sảnh phía trên đổ xuống.

Bụi mù cuồn cuộn, đá vụn như mưa.

Khi khói bụi tràn ngập bị khí lưu cuồng bạo thổi tan một chút, quần thần trong đại sảnh, cùng Torfen bị cận vệ miễn cưỡng che chở phía sau, cuối cùng nhìn rõ thảm họa giáng lâm trước mắt.

Một hố sâu lớn thay thế mái vòm và một phần mặt đất lộng lẫy ban đầu, đá vụn và kim loại nóng chảy trộn lẫn, vẫn đang xèo xèo, bốc khói xanh.

Mà ở trung tâm hố sâu, một con Hồng Thiết Long chồng chất trầm hùng, đang chậm rãi thu lại đôi cánh che trời.

Hắn hùng vĩ uy nghiêm hơn bất kỳ bức họa và truyền thuyết nào, cũng khiến người tuyệt vọng hơn.

Tứ chi thô tráng vững vàng đạp trên sàn nhà vỡ nát, đuôi dài tùy ý cuốn quanh, liền quét cột hành lang và đài ngai vàng gần đó thành mảnh vỡ.

Hắn hơi cúi đầu, con ngươi dọc nhìn xuống những con người nhỏ bé như kiến xung quanh.

Thời gian dường như đông cứng tại đây.

Tiếng thét kinh hoàng mắc kẹt trong cổ họng, bản năng chạy trốn bị long uy mênh mông đè chết.

Torfin ngây ngốc ngước nhìn Hồng Thiết Long, não bộ trống rỗng, vương miện lệch.

Ánh mắt Hồng Hoàng Đế rơi trên người loài người đội vương miện kia, ngay sau đó đơn giản nâng lên một móng vuốt.

Bảo vệ quốc vương!

Hai bóng người gần như đồng thời lóe ra, một người thân thể bao quanh phong nhận màu xanh cô đặc như thực chất, người khác hai tay nắm hư, ngưng tụ ra một thanh chiến chùy khổng lồ thuần túy do thánh quang cấu thành.

Họ chính là hai vị cao thủ truyền kỳ được hoàng thất Tây Áo bí mật nuôi dưỡng, những hộ vệ tối cao của vương đình.

Phong nhận xé rách không khí, thánh chùy mang theo uy thanh tà tà ác, một trái một phải tập kích cổ và sườn bên của Hồng Thiết Long, toan tính vây Ngụy cứu Triệu.

Hồng Thiết Long chỉ hơi nghiêng đầu, lãnh mạ liếc hai vị truyền kỳ loài người kia một cái.

Ầm! Ầm!

Hắc hồng liệt diễm bỗng nhiên bốc cháy, đem bóng người lao tới mãnh liệt đánh bay đi.

Mà ngay trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, móng vuốt của Garos đã thò ra.

Chỉ đơn giản một cái nắm, trang sức ma pháp đeo trên người quốc vương lần lượt bộc phát hào quang, lại lần lượt vỡ nát, một món đạo cụ không gian vừa mới sáng lên, lại không thể lay động không gian hoàn toàn đông cứng dưới móng vuốt.

Hồng Thiết Long nắm quốc vương Tây Áo trong vuốt, như nhặt lên một con ruồi nhỏ bé không đáng kể.

Toàn bộ quá trình này.

— Từ khi giáng lâm dưới ánh mắt của tất cả người Tây Áo, đến liên tiếp đột phá hai lớp phòng ngự, ngay sau đó uy hiếp lui địch, bắt giữ quốc vương, chỉ mười mấy hơi thở ngắn ngủi.

Nhanh đến mức không kịp phản ứng hiệu quả, nhanh như một cơn ác mộng hoang đường mà kinh khủng.

Một quốc vương, tại vương đô của mình, ở nơi sâu nhất vương đình của mình, trở thành vật trong vuốt của Cự Long.

Hai vị truyền kỳ toan tính cứu viện, nhưng dưới một cái liếc của Cự Long lại một lần nữa tan vỡ.

Tiếp theo, Hồng Hoàng Đế ngẩng đầu, tầm mắt quét qua đại sảnh đầy vết thương, cùng những Tây Áo quần thần mềm nhũn trên mặt đất, không còn sắc mặt.

Hừ.

Cự Long trầm thấp cười một tiếng, không để lại thêm lời nào, đôi cánh kịch liệt chấn động.

Cuồng phong cuốn đại sảnh, bóng người đỏ thẫm lao thẳng lên trời, từ lỗ hổng khổng lồ chính mình đâm ra xuyên qua, dưới vuốt vẫn chắc chắn nắm quốc vương Tây Áo, thoáng cái hóa thành một vì sao băng trên trời, biến mất ở tận cùng bầu trời phía bắc.

Ngày mười lăm tháng tư, năm thứ bốn trăm mười bảy theo lịch mới.

Ngày này, Hồng Hoàng Đế trầm mặc nhiều năm như thiên tai giáng lâm, dùng sức một rồng tập kích vương đô Tây Áo, trong thời gian tổng cộng không đến một phút, sinh bắt quốc vương của họ, hoàn thành một cuộc tập kích khiến tất cả mọi người bất ngờ, chấn động chư quốc.

Ngày này, xương sống của Tây Áo hoàn toàn bị đạp gãy.

Ngày này, hòa bình mong manh giữa chư quốc, bị xé toạc hoàn toàn.