Chương 528: Gabriel Ignas, đứa con Kim Hồng.

Hỏa vân lúc hừng đông vẫn đang thiêu cháy, nhuộm bầu trời thành một mảnh kim hồng lưu động.

Tuy nhiên, Hồng Hoàng Đế trên đỉnh Long Đình, cùng Chủ nhân Lôi Minh ở tận bờ biển phía Tây thông qua đạo cụ truyền tin liên kết với hắn, còn có thêm nhiều sinh mệnh Truyền Kỳ cường đại đang rải rác khắp nơi trên đại lục.

Bất kể bọn họ lúc này đang bận rộn việc gì.

Bọn họ có lẽ không ở cùng một địa điểm, nhưng sự chú ý lúc này lại toàn bộ ngưng tụ tại một điểm.

Tòa Huyền Không Thành đang nghiêng lệch, sụp đổ, rơi xuống kia đang cấp tốc phóng đại trong tầm nhìn.

Nó giống như một ngôi sao rụng xuống từ thiên khung, kéo theo vô số tàn tích kiến trúc vỡ vụn, những ma năng quang đới bị xé rách cùng khói đặc cuồn cuộn, vạch ra một đạo quỹ tích dài dằng dặc, hướng về phía phúc địa trù phú của Trung Thổ Đại Lục rơi xuống.

Ở phía sau nó, tầng mây bị xé rách, giống như một đạo thương khẩu đang chảy máu.

Rơi xuống vào thời điểm này sao…

Đồng tử của Hồng Thiết Long co rụt đến cực hạn, gần như biến thành một đường chỉ mảnh.

Hắn đem Chân Thực Chi Nhãn phát huy đến cực hạn, xuyên thấu cự ly xa xôi, bắt lấy mỗi một tia chi tiết chí mạng.

Hắn có thể nhìn thấy tòa thành thị kia trong quá trình rơi xuống vẫn đang không ngừng giải thể.

Những bản khối kiến trúc khổng lồ bong tróc, hộ thuẫn ma pháp không ngừng nứt vỡ, cuối cùng trong sự ma sát không khí kịch liệt và sự mất cân bằng năng lượng nội bộ mà triệt để nổ tung, hóa thành một trận hỏa vũ cùng phong bạo đá vụn bao phủ bầu trời.

Mà trong sự hủy diệt rực rỡ này, Garos nhạy bén bắt giữ được một tia dị dạng.

Hắn chú ý tới, ở khoảng cách khi các kiến trúc tan rã, năng lượng tan biến, có một loại hào quang màu tím đen đặc quánh ô trọc chợt lóe rồi biến mất, giống như mủ dịch loét ra, lại giống như xúc tu của vật sống, ngay sau đó bị vụ nổ mãnh liệt nuốt chửng.

Sau đó, là va chạm.

Cho dù cách xa như thế, Garos vẫn như cũ phát giác được chấn cảm truyền tới từ Long Đình dưới chân.

Nơi tận cùng tầm mắt, hướng về Trung Thổ Đại Lục.

Một đoàn mây nấm khổng lồ hỗn tạp bụi bặm, liệt diễm cùng khói đặc chậm rãi bay lên, xông thẳng trời cao, cùng ráng chiều rực rỡ lúc phá hiểu hỗn hợp ở một chỗ, cấu thành một bức tranh tráng lệ mà khủng bố.

Cho dù ở cự ly này, cũng có thể tưởng tượng được điểm va chạm kia phải chịu đựng tai ương ngập đầu.

Công trình khai thác Thâm Uyên của Holden xảy ra vấn đề rồi.

Bây giờ chỉ là bắt đầu? Hay là toàn bộ?

Ánh mắt Hồng Thiết Long sắc bén như đao, nhanh chóng quét qua vùng không vực cao hơn.

Những Huyền Không Thành khác của Holden, những tòa cự thành giống như tinh tú khảm nạm trên thiên khung kia, dưới thiên quang đang sáng dần vẫn như cũ tĩnh lặng lơ lửng ở nơi đó.

Bọn họ trầm mặc.

Không có thêm sự rơi xuống nào, cũng không có dấu hiệu sụp đổ liên hoàn, chỉ có tòa thành thị vừa rồi, hóa thành phần mộ đang cháy hừng hực trên đại địa.

Tịch tĩnh.

Gió vẫn đang rít gào trên đỉnh Long Đình, biển mây vẫn như cũ cuộn trào dưới chân.

Nơi sâu dưới Long Đình, bắt đầu truyền đến tiếng gầm gừ trầm đục và tiếng vỗ hai cánh của những cự long khác bị kinh động.

Dần dần, ở giữa biển mây cuộn trào, một số thân ảnh cự long lần lượt hiện lên, bọn họ kinh nghi bất định, nhìn về phía đám mây bụi bặm vẫn chưa tan hết ở hướng Trung Thổ Đại Lục, tiếng giao đàm bằng long ngữ trầm thấp đứt quãng truyền tới trong gió, tràn đầy nghi hoặc cùng bất an ẩn hiện.

Bên ngoài sự huyên náo, một loại tịch tĩnh áp bách thâm trầm hơn, lan tỏa ở giữa Garos cùng đầu dây truyền tin bên kia.

… Ngươi thấy được.

Lâu sau, thanh âm của Lamorein một lần nữa vang lên trong đạo cụ truyền tin.

Trong thanh âm trầm thấp như tiếng trống của hắn, không còn sự kích ngang cùng đùa cợt trước đó, chỉ còn lại ngưng trọng.

Một tòa Huyền Không Thành, Huyền Không Thành của Holden, từ tầng mây rơi xuống.

Ta thấy được.

Garos hồi ứng giản khiết, nghe không ra quá nhiều tình cảm.

Dừng một chút, hắn lại bổ sung: Chỉ có một tòa.

Phải, chỉ có một tòa. Lamorein lặp lại một câu, nhưng lập tức chuyển đổi chủ đề, Nhưng sự rơi xuống của một tòa Huyền Không Thành này, đã nói rõ rất nhiều sự tình, nó giống như viên đá đầu tiên lăn xuống từ đỉnh núi.

Lời nói trước đó của ngươi, bây giờ nghe vào, phân lượng bất đồng rồi.

Ánh mắt Garos hơi híp, hỏi: Ngươi dường như, sớm đã biết chút gì đó.

Đầu dây bên kia truyền đến một tiếng hừ nhẹ không rõ ý vị.

Thế gian này có thần linh vĩnh hằng, có sinh mệnh cổ lão bất hủ, lại không có đế quốc vật chất giới vĩnh hằng bất hủ.

Cung điện dù huy hoàng đến đâu, thống trị dù vững chắc đến đâu, cũng có lúc sụp đổ, mà lại thường thường… là từ nội bộ bắt đầu hư thối trước.

Chủ nhân Lôi Minh thanh âm bình thản, nói: Trên người ta, hơn ngàn năm tuế nguyệt không phải là uổng phí.

Ta có con đường của ta, ác long… đặc biệt là loại ác long sống đủ lâu, móng vuốt vươn đủ dài như ta, luôn có biện pháp nghe được một số lời mật đàm ẩn khuất.

Cái ta có thể nói cho ngươi là, sự phong thu của Holden ở Thâm Uyên, chưa bao giờ là không có đại giá.

Bên dưới kia chôn giấu không chỉ là tài phú và sức mạnh, còn có ác mộng đang ngủ say, có một số thứ, đi theo sự thu hoạch của Holden, cùng nhau lặng lẽ bò lên trên, hơn nữa… ở trong trái tim của bọn họ, chậm rãi làm tổ, ấp nở.

Hồng Thiết Long lâm vào trầm mặc ngắn ngủi.

Sự mục nát của Thâm Uyên, hắn không phải không hiểu rõ.

Đó là một loại đặc tính vị diện mang tính xâm lược hơn, bản chất hơn so với ảnh hưởng tình cảm phiêu hốt bất định của Tiên Linh Hoang Dã, nó vặn vẹo vật chất, hủ hóa linh hồn, xâm thực trật tự.

Holden khai thác Thâm Uyên, chính là giống như đi trên mũi đao, lấy nước trong đầm độc.

Bất luận chuẩn bị tiền kỳ đầy đủ cỡ nào, phòng hộ nghiêm mật cỡ nào, dưới tuế nguyệt lâu dài, chung quy sẽ có thứ khó có thể dự liệu thẩm thấu vào.

Xuất hiện tai họa, không phải là không thể tưởng tượng.

Nhưng suy đoán là một chuyện, đạt được tình báo xác thực là một chuyện khác.

Garos cần thông tin cụ thể hơn để đánh giá rủi ro, phán đoán cục diện.

Cụ thể là cái gì? Hủ hóa huyết nhục? Ôn dịch tinh thần? Hay là lĩnh chủ của Thâm Uyên chú ý tới nơi này rồi?

Garos truy vấn, muốn bắt lấy điểm mấu chốt.

Cụ thể?

Lamorein trì nghi một chút, nói, Ta cũng không quá rõ ràng.

Có một số sự tình, biết được quá mức rõ ràng, bản thân liền sẽ trở thành một loại gánh nặng.

Hắn né tránh chi tiết, chỉ đưa ra mô tả mơ hồ.

Tuy nhiên, ta có thể cảm giác được sự nghiêng lệch của cân bằng.

Hắn tiếp tục nói: Garos Ignis, đồng tộc của ta a, hắc hắc, sự rơi xuống của tòa thành thị này, chỉ là một sự bắt đầu, một triệu chứng rõ ràng không thể hơn, thời đại sắp thay đổi rồi.

Thái cổ Lam Long ngữ điệu chậm rãi hướng lên.

Hỗn loạn là bậc thang tiến bộ! Nó đối với những kẻ hưởng thụ lợi ích đã lâu trên giường ấm trật tự là tai nạn, nhưng đối với những kẻ khát khao thăng tiến, móng vuốt chưa từng cùn mòn như chúng ta mà nói, lại là sân khấu tốt nhất!

Sân khấu của cự long, thời đại thuộc về chúng ta, sắp đến rồi!

Nói đến đây, hắn đem đề tài kéo về mục tiêu ban đầu, thanh âm tràn đầy tính cổ động: Nhìn đi, đại môn của Trung Thổ Đại Lục, đã hướng về tất cả mọi người mở ra một đạo khe hở!

Holden hiện tại tất nhiên là sứt đầu mẻ trán, không rảnh lo việc khác; các quốc gia khác cũng bị chấn nhiếp, lâm vào quan sát, trì nghi và sợ hãi.

Đây chính là thời cơ tốt nhất để chúng ta vươn ra móng rồng, vạch định cương vực! Thiên tải nan phùng!

Ngươi lấy ‘Ola’ làm quốc danh, ta có thể từ đó cảm nhận được bá niệm cùng dã tâm của ngươi.

Chúng ta có thể liên thủ, từ hai hướng hợp long.

Quân đoàn của ngươi từ Bắc Cảnh nam hạ, đàn rồng của ta từ Tây Vực đông tiến, thiếu đi sự áp chế của Holden, trên đại lục này chỉ là một bàn cát vụn, còn có ai có thể thực sự ngăn cản sức mạnh của chúng ta?

Chúng ta có thể bình phân Trung Thổ, vạch giới mà trị; hoặc là, lấy bất kỳ phương thức linh hoạt nào mà chúng ta công nhận để phân chia lợi ích cùng phạm vi thế lực; hay là… đợi đến khi cát bụi lắng xuống, chỉ còn lại chúng ta, lại đến một trận quyết đấu vinh quang chỉ thuộc về cự long, không cần lo ngại bất kỳ ảnh hưởng của kiến cỏ nào! Người thắng, đạt được tất cả!

Đến lúc đó, ít nhất trên hành tinh Bernardo, thời đại huy hoàng cự long chi phối bầu trời và đại địa, sẽ một lần nữa giáng lâm!

Quân chủ như ngươi và ta, sẽ dẫn lĩnh tương lai của thế giới này.

Chủ nhân Lôi Minh miêu tả một bản đồ hùng vĩ.

Hắn thậm chí không hề che giấu mà nói ra, cuối cùng hắn có lẽ sẽ cùng Ola trở mặt đối địch khả năng, không có cùng Garos hư dĩ ủy xà.

Đối với bất kỳ cự long nào mang trong lòng dã tâm, những lời này đều rất có tính cổ hoặc.

Garos tĩnh lặng lắng nghe.

Ánh mắt hắn một lần nữa quét qua Huyền Không Thành trên thiên tế xa xăm, lại nhìn về phía vương quốc bao la dưới chân.

Sự dụ hoặc là khổng lồ.

Sự trù phú của Trung Thổ Đại Lục là không cần nghi ngờ.

Nếu có thể thừa dịp thời cơ này đem nó nạp vào chưởng khống hoặc gây ra ảnh hưởng khổng lồ, đối với sự phát triển của Vương quốc Ola sẽ là bước nhảy vọt về chất, đề nghị của Lamorein cũng không phải hoàn toàn không có đạo lý, song tuyến tịnh tiến, phân tán rủi ro cùng áp lực.

Nhưng rủi ro cũng khổng lồ tương đương.

Holden chỉ là rơi xuống một tòa thành.

Vấn đề nội bộ của bọn họ thực sự nghiêm trọng như lời Lamorein nói, hay là có ẩn tình khác?

Đề nghị của ngươi rất có sức mạnh, Chủ nhân Lôi Minh.

Garos mở miệng nói, Cơ ngộ cùng rủi ro của Trung Thổ, đều bởi vì lần rơi xuống này mà bày ra trước mắt. Tuy nhiên, quyết sách chiến lược trọng đại như thế, quan hệ tới vận mệnh của cả vương quốc, cần sự quan sát cùng cân nhắc thẩm thận hơn.

Hắn không có trực tiếp đáp ứng, cũng không có đoạn nhiên cự tuyệt.

Đầu dây bên kia truyền đến tiếng cười nhẹ trầm thấp của Lamorein, dường như sớm đã dự liệu được câu trả lời này.

Ta hiểu, chúng ta đều không phải là những con dã long đơn độc, chỉ cần phụ trách đối với tự kỷ.

Dưới trướng chúng ta có đàn rồng cùng quân đoàn cần thống soái, bên cạnh có huyết thân cùng thần thuộc, quyết đoạn trọng đại, thực sự cần thời gian cân nhắc lợi hại, ta không yêu cầu bây giờ liền đưa cho ta đáp án.

Hắn nghiêm túc nói: Ta chỉ là đem tương lai khả năng mà ta nhìn thấy dựa trên tuế nguyệt dài dằng dặc, cùng với con đường mà ta cho rằng là tốt nhất đối với cả hai bên chúng ta, cùng ngươi chia sẻ.

Một vị quân chủ minh trí, luôn sẽ lắng nghe thông tin từ nhiều phía.

Tuy nhiên, ta tin tưởng, khi càng nhiều triệu chứng nối tiếp nhau xuất hiện, khi sóng triều của thời đại vỗ tới quốc thổ Ola, ngươi sẽ đưa ra lựa chọn phù hợp nhất đối với lợi ích của ngươi cùng vương quốc của ngươi… đó thường thường cũng sẽ là lựa chọn chính xác nhất.

Trầm mặc ngắn ngủi sau, Chủ nhân Lôi Minh cuối cùng nói:

Vậy thì, đối thoại hôm nay liền đến đây là kết thúc đi.

Hồng Hoàng Đế, ta kỳ vọng không lâu sau đó, có thể nghe thấy tiếng hào giác hùng hồn nam hạ của quân đoàn Ola, bất luận tương lai cuối cùng chúng ta là sát cánh hay là đối lập, nguyện vương quốc của ngươi vĩnh cố, ngọn lửa của ngươi vĩnh viễn không tắt.

Cũng nguyện lôi minh của ngươi, có thể luôn vang vọng trên bầu trời.

Garos lễ tiết tính hồi ứng.

Thái cổ Lam Long đối diện, bất luận mục đích thực sự của hắn rốt cuộc có bao nhiêu là hợp tác, bao nhiêu là tính toán, chỉ từ lần tiếp xúc cùng đàm thoại này mà xem, đó không nghi ngờ gì là một vị chủ đàn rồng kiêm cụ sức mạnh cùng trí tuệ, có giá trị giao lưu cùng bàn bạc, cũng tồn tại khả năng hợp tác ngắn hạn.

Tất nhiên, bọn họ đều tự kỷ hiểu rõ.

Nếu song phương đều có thể quét sạch chướng ngại khác, đi tới sân khấu cuối cùng, vậy thì giữa bọn họ chung quy có một chiến, sẽ đứng ở phương diện đối lập của nhau.

Quang mang trên đạo cụ truyền tin tắt đi, liên kết gián đoạn.

Lúc này, ánh mặt trời đã hoàn toàn nhảy ra khỏi đường chân trời, quang mang không chút giữ kẽ tỏa xuống, đem lân giáp của Hồng Thiết Long nhuộm thành màu kim hồng rực rỡ hơn, dường như bản thân hắn liền đang từ nội nhi ngoại thiêu đốt, cùng mặt trời mọc tranh huy.

Dưới thân, biển mây rực rỡ như cũ, cuộn trào những làn sóng vàng cùng trắng.

Tuy nhiên, đám mây bụi bặm trên đại địa Trung Thổ phương xa lại xua mãi không đi, phản chiếu trong tầm nhìn của cự long.

Hắn hồi lâu ngắm nhìn hướng đó, tâm tư vạn thiên.

Sự rơi xuống của Huyền Không Thành, sự mời gọi của Lamorein, tương lai của đại lục Atlanta, con đường của Ola… vô số thông tin cùng khả năng trong não hải giao hòa va chạm, cuối cùng quy về bình tĩnh.

Ngay sau đó, hắn trước tiên liên lạc với trưởng lão Kim Long ở tận Phục Ba Long Vực.

Garos! Là ngươi sao? Mau đem hài nhi của ngươi tiếp đi đi! Ta thực sự… đã chịu đủ rồi! Long thần tại thượng, lòng kiên nhẫn của Kim Long cũng có hạn độ!

Đó chính là thanh âm của Alvis.

Trong bối cảnh âm còn mờ ảo có thể nghe thấy mấy tiếng Gia gia tà ác của ta! Xem chiêu! các loại kêu to, cùng với thanh âm trầm đục của một số thứ bị đánh đổ.

Hài nhi trong miệng Alvis, tự nhiên chính là tử duệ của Garos cùng Kim Long Nasha.

Vị long duệ này sinh ra ở Vương quốc Ola, tiếp thụ giáo dục thời kỳ sơ khởi nhất, không lâu trước đó bị mẫu thân hắn mang về Phục Ba Long Vực sinh hoạt, để hắn cùng những Kim Loại Long khác cũng tiến hành tiếp xúc.

Ngoài ra đáng giá nhắc tới là, Garos cùng Nasha thai đầu tiên, chỉ sinh ra một vị hậu đại này.

Mà Lam Long Zolaya cùng Deborah, lần đầu sản xuất liền sinh hạ bốn quả trứng rồng khỏe mạnh, vả lại không một long thú.

Tuy nhiên, có lẽ bởi vì huyết mạch Kim Long ưu tú hơn, vị hậu đại này của Garos thiên phú, ở trong một chúng tử duệ của hắn cũng danh liệt tiền mâu.

Phụ thân?

Đột nhiên, đạo cụ truyền tin chiếu ra quang mạc, sau một trận chấn động, ổn định lại, ngưng tụ ra một nửa hình ảnh.

Đó là một cái long ảnh màu kim hồng.

Hắn có một đôi sừng rồng uốn lượn hướng ra sau, hình thái ưu mỹ, kết cấu đầu lâu kiêm cụ sức mạnh cùng cảm giác lưu tuyến, răng sắc tuy chưa hoàn toàn trưởng thành lại đã hiện ra sự to lớn, diện giáp dày nặng, ánh mắt sáng sủa sắc sảo.

Khiến người chú mục nhất là màu vảy của hắn.

Hắn cả người bao phủ lân phiến vàng óng ánh, chất địa nhìn vào dị thường cứng rắn; nhưng ở vai cổ, khớp tứ chi, đường trung tuyến sống lưng cùng chóp đuôi các vị trí, lại phân bố quy luật một số vảy rồng đỏ rực tiên diễm nổi bật.

Tổng thể nhìn vào, hắn giống như một đầu cự long hỗn huyết hoàn mỹ dung hợp Kim Long cao quý cùng Hồng Long uy mãnh.

Mặc dù thể hình còn nhỏ, nhưng đã sơ cụ phi phàm khí độ.

Gabriel Ignas.

Hắn kế thừa Diệt Pháp Chi Vuốt, là hiển tính vả lại chính hướng kim hồng hỗn huyết, thiên phú cực cao, tên tuổi cũng phi đồng nhất bàn.

Gabriel, ở Phục Ba Long Vực cảm giác thế nào?

Hồng Thiết Long nhìn hài nhi trong hình ảnh, hỏi.

Con siêu thích nơi này, phụ thân!

Gabriel khoái hoạt lắc lắc đầu, thanh âm hưng phấn, Nơi này rồng rất nhiều! Môi trường tốt đẹp, còn có rất nhiều… ực, ‘tà ác’ cần con đi chấn chỉnh!

Thích là tốt rồi.

Garos gật gật đầu, chuẩn bị hỏi thăm một số tình hình cụ thể.

Thích cái quả trứng rồng nhà ngươi!

Thanh âm bạo táo của Alvis xen vào.

Chỉ thấy kim quang lóe lên, đầu rồng của Alvis cưỡng ép chen vào phạm vi đầu ảnh, đem Gabriel đẩy ra khỏi khung hình.

Garos! Ngươi tới đúng lúc lắm, nghe một chút hài nhi của ngươi làm chuyện tốt gì! Thích? Hắn là thích lăn lộn những con rồng khác! Thích làm cái ‘Thiếu Niên Long Vương’ của hắn!

Alvis tức giận nói.

Ê? Gia… gia, ngài đừng nói bậy, con đó là đang duy trì chính nghĩa! A nha…

Gabriel ở ngoài khung hình ý đồ biện giải, nhưng thanh âm nhanh chóng biến nhỏ, đi kèm một trận phất phơ cùng tiếng gió, nghe vào giống như bị ném ra xa.

Alvis dùng vuốt chỉ vào hồng kim long ngoài hình ảnh, đối với Garos đại đảo khổ thủy.

Tiểu tử này! Cậy mình thiên phú tốt, lân giáp cứng rắn, thể cách ở trong đám rồng cùng lứa xuất loại bạt tụy, còn có gốc gác chiến đấu học từ chỗ ngươi, tới chỗ chúng ta mới mấy ngày? Liền tự phong cho mình một cái danh hiệu ‘Thiếu Niên Long Vương’!

Cái này vốn dĩ cũng không có gì!

Alvis hít một hơi, nỗ lực để ngữ khí của tự kỷ lộ ra công bằng một chút, Rồng trẻ mà, tinh lực vượng thịnh, hoạt bát hiếu động, thậm chí có điểm tranh cường hiếu thắng, đều là chuyện tốt, chứng tỏ có sức sống, có chí tiến thủ.

Tuy nhiên, thanh âm của hắn đột nhiên nâng cao, nộ khí trị có thể thấy được đang tăng vọt.

Nhưng hắn hay rồi! Hắn cái Thiếu Niên Long Vương này, hoàn toàn không tổ chức những tiểu long khác tiến hành thi đấu săn bắn, đua bay hoặc so tài kỹ nghệ bình thường!

Hắn bày một bộ cách chơi của tự kỷ!

Hắn để những thiếu niên long khác, thậm chí còn có một số thanh thiếu niên long, đi đóng vai đủ loại sinh vật tà ác.

Địa tinh bộ lạc, Sài lang nhân phỉ bang, phù thủy đọa lạc… kịch bản đều là hắn hiện biên! Mà tự kỷ hắn, vĩnh viễn là vị ‘Bệ hạ Gabriel Ignas chi long hồng kim chính nghĩa’ kia, đi ‘thảo phạt’ và ‘tiêu diệt’ những ‘tà ác’ đó!

Mặc dù không ít tiểu long cảm thấy mới mẻ, thích chơi, đi theo hắn hồ nháo.

Nhưng mới bao lâu? Đã có mấy đầu đại long tìm tới ta rồi.

Alvis dùng vuốt xoa xoa cái trán của tự kỷ, đầy mặt mệt mỏi: Gia đình bọn họ biểu thị, chơi đùa mang tính chất giải trí có thể, nhưng hy vọng hậu đại của tự kỷ có thể đóng vai một số vai diễn chính diện hơn, ít nhất không thể luôn đóng vai phản diện tà ác đợi bị ‘chính nghĩa’ dẫm dưới chân, đây là một loại phong khí không tốt.

Nhưng Gabriel cái tiểu tử này thì sao? Hắn một điểm ý tứ nhượng bộ đều không có!

Hắn còn cùng ta chấn chấn hữu từ, nói cái gì ‘Con đường chính nghĩa định sẵn cô độc’ ‘Duy hữu kẻ mạnh nhất mới có thể gánh vác trọng nhiệm tịnh hóa thế giới’, sống chết không chịu nhường rồng khác tới làm chính nghĩa nhân vật chính.

Thiếu Niên Long Vương… trò chơi đóng vai nhân vật… còn rất biết chơi.

Garos bật cười thành tiếng, lại không có cảm thấy bao nhiêu bất ngờ.

Vị tử duệ này của hắn, lúc vừa sinh ra nhìn thấy hắn vị long phụ này, liền hét lớn muốn đại diện chính nghĩa tiêu diệt Hồng Thiết Long tà ác bẩm sinh, xông lên gặm chân vuốt của hắn, sau đó trải qua một trận giáo dục ‘yêu thương’, mới dần dần ngoan ngoãn lại.

Nhưng cho dù như thế, nền tảng tính cách của Gabriel cũng không có quá nhiều thay đổi.

Garos từng ở lúc hắn hơi lớn một chút hỏi qua hắn, rốt cuộc như thế nào định nghĩa chính nghĩa cùng tà ác trong lòng hắn.

[Chính nghĩa? Con chính là chính nghĩa, vây quanh ở bên cạnh con đều là chính nghĩa, ở đối diện con toàn bộ là tà ác!]

Gabriel đại khái là trả lời như vậy.

Về phương diện tính cách, vị tử duệ này rốt cuộc là giống Kim Long nhiều hơn một điểm, hay là Hồng Long nhiều hơn một điểm, Garos hiện tại cũng không thể hoàn toàn khẳng định.

Tuy nhiên, hắn đối với những cái này không có để ý.

Bất luận giống loại rồng nào, chỉ cần đừng đứng ở phía đối lập của hắn, vậy thì không phải vấn đề.

Ta tin tưởng với trí tuệ cùng kinh nghiệm của ngươi, có thể xử lý tốt chuyện này, Alvis.

Hồng Thiết Long chậm rãi nói: Kim Loại Long tộc, đặc biệt là Kim Long, nổi danh bởi việc thiện việc giáo dục hậu đại, dẫn dắt rồng trẻ đi lên con đường đúng đắn, Gabriel bây giờ ở Phục Ba Long Vực, Nasha lại… ừm, không quá giỏi công tác quản giáo tinh tế tỉ mỉ.

Sự mài giũa tính cách cùng tố dưỡng cơ sở của Gabriel, liền tạm thời giao thác cho ngươi rồi.

Lời này, là một loại công nhận cùng thác phó.

Tuy nhiên, Alvis ở đầu dây liên kết bên kia lại không có chút nào vui sướng vì được tín nhiệm.

Hắn nhìn vào càng phát điên rồi, thậm chí có điểm tức giận.

Ngươi… ngươi nghe nghe lời này! Garos! Ngươi sờ lấy trái tim ngươi nói, nhìn xem Alberto, lại nhìn xem Nasha! Ngươi thực tâm cảm thấy, ta, Alvis, nổi danh bởi giáo dục hậu đại thành công?!

Tại sao trong trực hệ huyết mạch của ta, liền không một đứa có thể để rồng tĩnh tâm.

Não của bọn họ dường như đều thiếu một sợi dây.

Ngươi nên trước tiên tìm tìm vấn đề của tự kỷ…

Garos trong lòng nghĩ, nhưng không có nói ra khỏi miệng.

Dù sao Alvis mặc dù miệng thượng oán hận, nhưng đối với sự chiếu cố hậu đại lại là thực tế.

Đối diện với sự khống tố của Alvis, Garos nói: Vậy thì nói cho Nasha đi, để nàng tới xử lý, nàng đối với Gabriel vẫn là có biện pháp.

Nghe vậy, thanh âm của Alvis khựng lại, rồi hừ hừ một tiếng, ngữ khí dịu lại.

……… Không cần, ta quyết định tự kỷ xử lý tốt chuyện này… Nasha kia hạ thủ không nhẹ không nặng, lần trước suýt chút nữa đem cánh của Gabriel cho tháo xuống rồi…

Nasha là võ đấu long, nàng bình thường hi hi ha ha, hạ thủ lại không hàm hồ, gần như có thể dùng Tứ Tượng nguyên tố đem Gabriel cả người róc một biến, gọi là tôi luyện thể phách.

Alvis mặc dù có điểm oán hận, nhưng lại không nỡ để long tôn bị đòn.

Hắn chuyển dịch đề tài, thanh âm biến tới nghiêm túc lại.

Được rồi, gia sự tạm gác lại, ngươi đột nhiên tìm ta, chắc không chỉ là quan tâm Gabriel chứ? Xảy ra chuyện gì rồi?

Garos lược nhất trầm ngâm, quyết định trực nhập chủ đề.

Một tòa Huyền Không Thành của Holden rơi xuống rồi.

Cái gì?!

Sắc mặt của Alvis thay đổi, long đồng thu nhỏ, sự phiền não trước đó trong nháy mắt bị nghiêm túc thay thế.

Ngươi xác định? Chuyện lúc nào?

Chính là vừa rồi, thời khắc hừng đông, ta từ Long Đình tận mắt nhìn thấy.

Garos đơn giản miêu tả cảnh tượng lúc đó.

Cụ thể là tòa thành nào còn không rõ ràng, vị trí ở hướng đông nam Trung Thổ Đại Lục, quá trình rơi xuống rất nhanh, va chạm dẫn phát đám mây bụi bặm khổng lồ, không lâu nữa, tin tức này liền sẽ truyền tới Phục Ba Long Vực.

Thanh âm dừng một chút, hắn tiếp tục nói:

Tuy nhiên, ta không phải vì đặc biệt thông báo ngươi chuyện này.

Đàn rồng Hermod đổ bộ lập quốc sau, chiến thắng liên minh vương quốc thảo phạt bọn họ, mà ở trong quá trình này, Long Vực Nộ Đào lại giữ vững trầm mặc, không có can thiệp, ta muốn biết, có phải Long Vực Nộ Đào xảy ra chuyện gì rồi không?