Chương 617: Độc Thủ Bá Vương Galos, dị biến

Cao nguyên Lai Ân, trong lãnh thổ Áo Lạp Vương Quốc.

Một dải đồi núi không mấy nổi bật, những ngọn đồi thoai thoải nhấp nhô như sống lưng của một con cự thú đang say ngủ, sườn đồi phủ đầy những bụi cây chịu hạn và địa y màu xanh xám.

Vài khe suối cạn khô uốn lượn xuyên qua những thung lũng giữa các ngọn đồi, đá vụn rải rác khắp nơi.

Nơi này hiếm có dấu chân người lui tới.

Một cơn gió đêm thốc qua, thổi rạp những bụi cây lúp xúp xuống mặt đất.

Đúng lúc này, mặt đất đột nhiên bắt đầu rung chuyển.

Những âm thanh trầm đục và nhịp nhàng, như thể có thứ gì đó đang đùn lên từ dưới lòng đất.

Ban đầu chỉ là những rung chấn nhẹ, những hạt cát đá nhỏ lăn tăn trên sườn đồi. Ngay sau đó, cơn rung chấn càng lúc càng mạnh, một khe suối cạn bỗng nứt toác ra, đá vụn và đất bị hất tung sang hai bên, từ trong khe nứt hắt ra một ánh kim loại tối sầm.

Lớp đất bị xé rách từ bên trong.

Từng tảng đá lớn lăn lông lốc xuống sườn đồi, đập gãy những bụi cây, nghiền nát lớp địa y, cày xới trên sườn đồi thành những đường rãnh sâu hoắm.

Một móng vuốt màu sắt đen chọc thủng mặt đất nhô lên.

Móng vuốt đó vô cùng to lớn, từng đốt ngón tay đều được bao phủ bởi những lớp vảy sắt mịn màng như được tôi luyện, khi mũi vuốt cắm xuống đất phát ra những âm thanh cào xé chói tai.

Lớp đất tiếp tục vỡ lở, khe nứt không ngừng mở rộng.

Rồi, nguyên một con Cự Long trồi lên từ dưới lòng đất.

Thiết Long húc tung tầng đá cuối cùng phủ trên người, đôi cánh vung mạnh ngay khoảnh khắc chui ra khỏi mặt đất. Đất đá và vụn vỡ trút xuống từ màng cánh, đập xuống mặt đất tung lên những đám bụi mịt mù.

Lớp vảy của hắn mang một màu đen sẫm của quặng sắt sau khi được tôi luyện, hệt như một thứ vũ khí vừa được rút ra khỏi lò rèn.

Ánh trăng rọi xuống lớp vảy không thể hắt lại chút ánh sáng nào, dường như mọi tia sáng đều bị chính lớp vảy hấp thụ mất, chỉ chừa lại một hình dáng còn đen đặc hơn cả màn đêm.

Thiết Long ngửa đầu, hít một hơi thật sâu.

Hai buồng phổi sau bao năm ngủ vùi một lần nữa được lấp đầy không khí. Gió đêm mang theo hương thơm dịu nhẹ của cỏ cây tràn vào khoang mũi, lồng ngực hắn phình to đến cực hạn, lớp vảy bị kéo căng hơi hé mở ra, rồi lại từ từ xẹp xuống.

Một lần, hai lần, ba lần.

Thân hình Thiết Long trong đêm khuya sau khi tỉnh giấc, một lần nữa được nếm trải bầu không khí trong lành.

Rồi hắn đạp mạnh xuống đất.

Khoảnh khắc bốn móng vuốt rời khỏi mặt đất, mặt đất bị giẫm lõm thành một cái hố nông, những vết nứt lan ra từ mép hố ra bốn phía. Đôi cánh đập mạnh vào nhau, phát ra một âm thanh trầm đục như tiếng sấm rền, thân hình rồng màu sắt đen bắn vọt lên, lao thẳng vút lên bầu trời đêm.

Hắn lộn nửa vòng trên không trung, cột sống phát ra những tiếng răng rắc liên hồi.

Sải cánh bung mở hoàn toàn, ánh trăng phác họa đường nét bả vai rộng lớn hơn và những chiếc gai nhọn sắc bén hơn so với trước khi hắn chìm vào giấc ngủ.

Thiết Long đang làm quen lại với cơ thể của chính mình.

Hắn thực hiện một cú rẽ ngoặt, chóp cánh cứa vào không khí phát ra tiếng rít chói tai, ngay sau đó lại liên tiếp thực hiện vài cú bổ nhào và vút lên cao.

Những động tác ban đầu có phần gượng gạo, nhưng rất nhanh đã trở nên mượt mà.

Sau đó, Tác La Cách không gầm thét phấn khích như phần lớn những con rồng vừa tỉnh dậy sau giấc ngủ dài, mà chỉ lặng lẽ bay lượn vòng.

Cảm nhận những va chạm tinh tế của luồng không khí lướt qua bề mặt cơ thể.

Cảm nhận những thay đổi của cơ thể mình.

So với trước khi ngủ say, thể hình của hắn đã tăng trưởng đáng kể.

Chiều dài từ đầu đến đuôi ít nhất đã tăng thêm một phần tư, cấp bậc sinh mệnh cũng đã hoàn thành sự nhảy vọt, sức mạnh chảy trong cơ thể cũng trở nên súc tích và thâm hậu hơn trước.

Mặc dù mức độ tăng trưởng này chắc chắn không thể sánh bằng người anh em của hắn.

Nhưng trong số những Cự Long bình thường thì đã được coi là những kẻ xuất chúng.

Điểm tiếc nuối duy nhất là, do thời gian ngủ say quá dài, cơ thể này hiện tại có chút trống rỗng, cơ bắp tuy cường tráng hơn, nhưng nguồn năng lượng dự trữ bên trong gần như đã cạn kiệt.

Hơn hai mươi phút sau, Thiết Long tạm dừng lại.

Hắn lơ lửng trên không trung, đầu rồng từ từ quay sang, ánh mắt lướt qua vùng bình nguyên say ngủ dưới ánh trăng, lướt qua những ánh đèn le lói của Xích Đế Vương thành, lướt qua những đám mây thưa thớt ở phía chân trời.



“Cứ có cảm giác thiếu thiếu thứ gì đó.”

Tác La Cách nhíu mày, cảm thấy có chỗ nào đó không bình thường.

Một cảm giác lạc lõng khó tả đã tồn tại ngay từ khoảnh khắc hắn chui ra khỏi mặt đất, khiến hắn cảm thấy hơi khó chịu.

Hắn đảo mắt nhìn quanh.

Đường cong của đường chân trời, hướng đi của những dãy núi, những sợi chỉ bạc lấp lánh của các con sông dưới ánh trăng, mọi thứ đều rất bình thường.

Quá bình thường.

Thế nhưng chính sự bình thường này, lại khiến hắn cảnh giác hơn.

Hắn ngừng những động tác làm quen cơ thể, cứ thế lơ lửng giữa bầu trời đêm, bắt đầu trầm ngâm suy nghĩ.

Ngay khi Thiết Long đang chìm trong suy tư, một khu vực bình nguyên ở phía xa đột nhiên nổ tung.

Mặt đất bị nhiệt độ cao và sức mạnh từ bên trong húc tung. Đất đá chưa kịp văng tung tóe đã bị nung chảy thành dòng nham thạch màu đỏ cam, vẽ nên những đường parabol trên không trung, rơi xuống những lùm cỏ xung quanh, làm bùng lên từng đám lửa rực cháy.

Luồng khí nóng hầm hập lan ra bốn phía, nung những bụi cây lúp xúp đến mức quăn queo bốc khói.

Hồng Long lao vút lên từ trong dòng nham thạch.

Màu vảy của nàng là màu đỏ rực của đá magma khi bị nung nóng đến tột độ, giống như thép lỏng vừa được rót ra từ lò nung.

Là Samantha.

Nàng chìm vào giấc ngủ muộn hơn Tác La Cách vài năm.

Tuy nhiên, Cự Long ở giai đoạn cuối của giấc ngủ dài thực ra đã ở trạng thái nửa tỉnh nửa mê, trong tiềm thức vẫn luôn điều chỉnh trạng thái cơ thể, để khi vừa mới thức dậy không đến mức quá xa lạ với cơ thể của chính mình.

Năng khiếu làm chủ cơ thể của Hồng Long luôn đứng đầu.

Samantha lại càng là cá nhân xuất sắc trong số đó.

Trong tiềm thức, nàng cảm thấy đã điều chỉnh gần xong, cộng thêm việc nhận thấy được khí tức do huyết thân phát ra khi thức tỉnh, hai luồng sức mạnh thu hút lẫn nhau, nàng liền mở mắt, tỉnh lại từ giấc mộng dài dằng dặc.

“Tác La Cách!”

Tiếng gầm của Samantha lấn át cả tiếng gió.

Nàng vỗ cánh vút thẳng lên trời, kéo theo một vệt đuôi lửa màu đỏ sẫm, lao thẳng về phía Tác La Cách với một tốc độ bạo liệt. Gió đằng sau nàng bị xé nát thành những luồng không khí hỗn loạn, mang theo nhiệt độ bỏng rát.

Khi đến gần, Hồng Long vung đôi cánh nằm ngang, dừng khựng lại ngay trước mặt Tác La Cách.

Màng cánh đập ngược để giảm tốc, tạo ra một cơn gió nóng hổi, thổi thốc vào mặt Thiết Long.

“Cuối cùng chúng ta cũng tỉnh lại rồi!”

Samantha gầm gừ, vừa tỉnh dậy sau giấc ngủ dài đã vô cùng phấn khích, cái đuôi quất đen đét ra đằng sau.

“Tác La Cách, ta đã không thể chờ đợi được nữa rồi!”

“Chúng ta phải bắt những vương quốc vẫn còn đang do dự ở Đông Minh phải quỳ gối trước Xích Đế Vương thành, dâng lên thư đầu hàng, để các nước Nam Vực biết ai mới là chủ nhân của Á Đặc Lan, kẻ nào dám ngỗ nghịch sẽ bị tiêu diệt.”

“Ola cuối cùng sẽ thống trị toàn bộ Á Đặc Lan, từng tấc đất, từng ngọn thành!”

Tác La Cách đợi nàng gầm thét xong, trong mắt lóe lên một tia hưng phấn.

Bản chất của hắn đối với việc mở mang bờ cõi, thực ra còn cuồng nhiệt hơn cả Samantha.

Chỉ là hắn quen kìm nén cảm xúc trong lòng, thể hiện ra bên ngoài một cách điềm tĩnh hơn.

Hắn gật đầu, giọng điệu trầm ổn: “Đến lúc rồi.”

“Sau những năm tháng phát triển này, nanh vuốt của chúng ta chắc chắn đã đủ sắc bén.”

“Còn có Galos… Với tốc độ trưởng thành của hắn, e rằng bây giờ đã có đủ sự tự tin để một mình áp đảo nhiều Quan Vị cùng lúc.”

“Chúng ta không cần phải chờ đợi thêm nữa.”

Ngọn lửa trong mắt Hồng Long bùng cháy dữ dội hơn.

Nàng lộn một vòng trên không trung, đã bắt đầu tính toán xem nên tấn công hướng nào trước.

Nhưng ngay sau đó, vảy trên trán Thiết Long lại nhíu lại.

Cảm giác khác thường vừa nãy vẫn còn đó, và ngày càng trở nên rõ rệt hơn.

Ánh mắt hắn một lần nữa quét qua mọi thứ xung quanh.

Đường chân trời, những rặng núi, dòng chảy của các con sông… mọi thứ đều bình thường, quá đỗi bình thường, nhưng ngay sau đó, hắn như cảm nhận được điều gì, đột ngột ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm thăm thẳm.

Không, không đúng.

Đồng tử của Tác La Cách co rúm lại, đầu rồng từ từ ngóc lên, cổ duỗi thẳng.

“Samantha.”

Hồng Long đang lẩm bẩm tự tính toán thứ tự chinh phạt, bị Thiết Long ngắt lời, liền ngoảnh đầu sang nhìn hắn:

“Ngươi có thấy chỗ nào không ổn không?”

Samantha khựng lại một tích tắc, cái đuôi đang quất đen đét cũng dừng hẳn lại.

Dưới sự nhắc nhở của Thiết Long, nàng cũng bắt đầu nghiêm túc quan sát xung quanh.

Ánh đèn thành phố nhấp nháy phía xa, bóng nước lấp lánh của dòng sông dưới ánh trăng, hình bóng mờ ảo của những dãy núi, bầu trời đêm trên đỉnh đầu, những tầng mây, những vì sao.

Và rồi nàng nhìn thấy vầng trăng cô độc đó.

Cái đầu của Hồng Long giật nảy lên, cổ rướn ra hết cỡ, hai mắt trợn trừng.

Màn đêm rất quang đãng, những tầng mây mỏng bị luồng không khí trên cao kéo thành những vệt dài như tơ, các vì sao dày đặc và sáng rực, hệt như những viên ngọc vỡ rải rác trên tấm thảm nhung đen.

Mọi thứ trông có vẻ rất bình thường.

Thế nhưng ánh mắt của Tác La Cách và Samantha cùng lúc dừng lại ở một điểm.

Cái vị trí đáng lý ra phải có một vầng trăng khác treo lơ lửng, giờ đây lại trống không, chỉ có vài ngôi sao lẻ loi nhấp nháy, như thể đang nhắc nhở họ rằng nơi đó từng có một thứ gì đó tồn tại.

“Không đúng… Mặt trăng đâu? Mặt trăng Não Tây Nhĩ to đùng đâu rồi?”

Giọng của Hồng Long rít lên.

Nàng lượn nửa vòng trên không trung, rồi lại lượn vòng lại, xác nhận đi xác nhận lại bầu trời đêm trống hoác, sau đó quay phắt đầu lại trừng mắt nhìn Soroge: “Thiếu mất một mặt trăng rồi? Tác La Cách, có phải thiếu mất một mặt trăng không? Ta đã đếm đi đếm lại mấy lần, thật sự chỉ còn lại một cái!”

Thiết Long câm nín.

Hai mặt trăng cùng hiện diện trên bầu trời là âm thanh nền chưa từng thay đổi của Bernardo, giống như thủy triều, giống như bốn mùa, giống như mặt trời mỗi ngày đều mọc ở đằng đông rồi lặn ở đằng tây.

Hắn đã sống mấy trăm năm, đêm nào bầu trời cũng treo hai vầng trăng.

Thế mà bây giờ, chỉ còn lại một.

Chuyện này không thể nào xảy ra một cách tự nhiên được, mặt trăng của Não Tây Nhĩ tuyệt đối không thể tự dưng bốc hơi.

Tác La Cách chìm vào im lặng, trong đôi mắt lóe lên tia suy nghĩ.

Trong những năm hắn và Samantha ngủ say, đã có những chuyện động trời xảy ra… hắn nhận ra mình dường như đã hơi tụt hậu so với thời đại rồi.

Cái đuôi của Samantha đã bắt đầu quất liên hồi một cách đầy bực bội.

“Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì? Có thể làm cho mặt trăng bốc hơi luôn, chuyện này phải là động tĩnh lớn đến mức nào chứ?”

Ngay lúc này, một bóng người vút tới từ hướng Xích Đế Vương thành.

Kẻ đến bay rất nhanh, chóp cánh xé toạc tầng mây, kéo theo một cái bóng dài ngoằn ngoèo dưới ánh trăng.

Cái bóng nhanh chóng phóng to, biến thành hình dáng của một con rồng.

Thiết Long Ca Nhĩ Đốn chỉ khi đến gần Tác La Cách và Samantha mới giảm tốc độ, lơ lửng cách đó chừng vài chục mét. Ánh mắt hắn đảo đi đảo lại giữa hai con rồng, rồi toe toét cười.

“Này, Tác La Cách, Samantha, cuối cùng hai người cũng tỉnh rồi.”

“Ngươi đến đúng lúc lắm.”

Samantha chẳng buồn để tâm đến lời chào hỏi của hắn, đập cánh một cái lao tới, mang theo luồng gió nóng rực phả thẳng vào mặt, “Ca Nhĩ Đốn, trên trời có chuyện gì vậy? Mặt trăng đâu? Cái mặt trăng to đùng đâu rồi?”

Dưới sự chăm chú của hai người, Ca Nhĩ Đốn rướn thẳng lưng trên không trung.

Hắn hạ giọng trầm xuống, với một điệu bộ vô cùng trang nghiêm và thành kính, nói:

“Hai người ngủ quá lâu rồi, đã bỏ lỡ quá nhiều thứ.”

“Ola giờ đã không còn như xưa nữa. Vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại của chúng ta, Galos · Y Cách Nạp Tư, trên Nam Lộc Bình Nguyên ở Áo La Tháp La, đã tự tay tiêu diệt một vị thần linh của Thú Nhân.”

“Dư chấn của trận chiến…”

Hắn khựng lại, dùng móng vuốt trước chỉ vào khoảng không trống rỗng trên đỉnh đầu.

“… đã làm vỡ nát mặt trăng trên bầu trời.”

Gió lùa qua từ trên cao, mang theo cái lạnh lẽo của màn đêm.

Mí mắt của Tác La Cách giật giật.

Samantha há hốc mồm, để lộ hàm răng rồng sắc nhọn, rồi sau đó ả phát ra một tiếng gầm tưởng chừng như xé rách cả mây xanh.

“Thần linh á?!”

Hồng Long lượn hai vòng liên tiếp trên không, nói:

“Galos đã giết một vị thần? Haha, vậy thì bây giờ trên toàn bộ Bernardo này còn ai có thể cản bước chúng ta nữa? Nam Vực, Đông Minh, miền Tây, không, không chỉ là Á Đặc Lan!”

“Ola có phải nên chuẩn bị thống trị cả hành tinh này rồi không?”

Càng nói ả càng phấn khích, cái đuôi quất đen đét. Ả đã bắt đầu mường tượng ra viễn cảnh cờ Ola cắm rợp trời trên mọi lục địa.

Thiết Long Tác La Cách không hề bị cuốn theo sự phấn khích đó.

Đôi đồng tử dọc của hắn hơi nheo lại, ánh mắt khóa chặt lấy Ca Nhĩ Đốn, im lặng vài nhịp thở rồi cất lời: “Ca Nhĩ Đốn, chúng ta đã ngủ bao lâu rồi?”

“Nếu Galos đã có thể giết được thần linh, thì chúng ta chắc chắn đã ngủ nhiều hơn một chu kỳ ngủ say thông thường.”

“Thời gian đã trôi qua hai trăm năm? Ba trăm năm? Hay là bốn năm trăm năm?”

Vừa nói, ánh mắt hắn vừa quét từ đầu rồng đến gốc cánh của Ca Nhĩ Đốn, từ gốc cánh xuống hông, rồi từ hông đến chóp đuôi.

Nhìn Thiết Long từ đầu đến chân một lượt thật kỹ.

Vì vậy, không đợi Ca Nhĩ Đốn trả lời, Tác La Cách đã tự bác bỏ suy đoán vừa rồi của mình.

“Không phải là mấy trăm năm.”

“Sự thay đổi về thể hình của ngươi hoàn toàn nằm trong mức bình thường, khớp với chu kỳ sinh trưởng của chúng ta.”

Hắn dừng lại, nhìn thẳng vào mắt Ca Nhĩ Đốn, “Thế nên, ngươi đang nói nhảm. Chắc là muốn nhìn thấy bộ mặt khiếp sợ của chúng ta khi nghe chuyện này, để kiếm chút thỏa mãn bản thân chứ gì.”

Bị nói trúng tim đen, vẻ mặt Ca Nhĩ Đốn hơi cứng lại.

Cái đuôi của hắn cuộn lại phía sau một cách không tự nhiên, những chiếc gai nhọn trên lưng cũng cụp xuống, cái điệu bộ trang nghiêm thành kính lúc nãy tiêu tan trong nháy mắt.

Vài giây sau, hắn cười gượng gạo, dùng móng vuốt gãi gãi những chiếc vảy dưới cằm.

“Khụ khụ, được rồi, quả không hổ danh là ngươi, Tác La Cách, dẫu vừa mới tỉnh dậy, đầu óc vẫn luôn tỉnh táo như vậy.”

“Ngươi nói đúng, những lời ta nói vừa nãy đã qua một chút gia công nghệ thuật.”

Nghe thấy thế, Hồng Long từ từ quay đầu lại.

Trong lỗ mũi ả phì ra hai luồng khí mang theo tàn lửa, trừng mắt nhìn Ca Nhĩ Đốn đầy hung tợn: “Thằng em ngu xuẩn này, ngươi dám đùa giỡn với bọn ta à?”

Ca Nhĩ Đốn lại cười ngượng nghịu, lùi lại nửa bước.

Hắn nghiêm mặt nói: “Đừng giận, ta chỉ muốn khuấy động không khí một chút, để hai người nhanh chóng thoát khỏi trạng thái hoang mang khi vừa mới tỉnh dậy thôi mà.”

“Thực tế chứng minh, ta đã đánh giá thấp hai người rồi.”

“Hai người hoàn toàn không cần, đầu óc còn rất tỉnh táo.”

Tác La Cách không chấp nhặt những chuyện vụn vặt này.

“Sự thật là gì?”

Thiết Long hắng giọng, sắp xếp lại dòng suy nghĩ, rồi từ tốn kể lại.

Hắn kể chi tiết cho Tác La Cách và Samantha nghe về việc Galos đến Áo La Tháp La tham gia cuộc chiến Đế quốc, chạm trán với hóa thân thần linh của Thú Nhân, rồi lợi dụng Huyết Nguyệt áp chế hóa thân thần linh để tấn công, và cuối cùng đã tiêu diệt được hóa thân thần linh trên Nam Lộc Bình Nguyên.

Nghe xong, Hồng Long Samantha im lặng vài giây để tiêu hóa lượng thông tin này.

Ả quay lại nói: “Đó cũng là thần linh, hóa thân cũng là thần linh, và Hoàng đế của chúng ta đã đánh Thắng.”

Tác La Cách khẽ gật đầu.

Hắn trầm ngâm một lát, rồi cảm thán: “Bất Hủ giả, Thánh Giả, hóa thân thần linh… Không ngờ, chỉ mới tỉnh dậy sau một giấc ngủ, Hoàng đế của chúng ta đã tiếp xúc đến những cuộc chiến ở tầm cỡ này rồi.”

Lúc này, Hồng Long tỏ vẻ đăm chiêu, rồi lại nhìn Ca Nhĩ Đốn.

“Khoan đã, nếu Galos đã mạnh đến mức này rồi, thì chúng ta có thể thống nhất Á Đặc Lan được chưa? Bây giờ còn ai dám ngáng đường Ola nữa?”

“Ola đã là bá chủ của Á Đặc Lan rồi.”

Ca Nhĩ Đốn ưỡn ngực, giọng nói mang theo sự tự hào thực sự: “Những năm qua, lãnh thổ của Vương quốc vẫn luôn được mở rộng.”

“Nam Vực thần phục, Đông Minh quy thuận, cộng thêm vùng Bắc Cảnh mà chúng ta đã cai trị trước đó, ba phần tư đất đai của đại lục này đều nằm dưới sự cai trị của Ola.”

“Bây giờ chỉ còn lại vùng đất phía Tây, địa bàn của Lạp Mạc Thụy Ân, là mảnh ghép cuối cùng thôi.”

Những lời này khiến hai con Cự Long vừa thức tỉnh đều im lặng trong thoáng chốc.

Trước khi họ chìm vào giấc ngủ, Ola mới chỉ chiếm giữ một phần tư đất đai.

Các quốc gia ở ba khu vực còn lại, thái độ đối với Ola lại thống nhất đến kỳ lạ, không nước nào là không cảnh giác cao độ trước vương quyền của loài rồng đang trỗi dậy này, và đã ngấm ngầm kết thành đồng minh.

Vậy mà bây giờ, mọi sự phản kháng đều đã bị đập tan.

Áo Lạp Vương Quốc với thế chẻ tre không thể cản nổi, đã cai trị tất cả bọn họ.

Còn về nguyên do làm thế nào để đạt được điều này, thì không nghi ngờ gì nữa, chính là nhờ vào Hoàng đế của họ.

Thế nhưng, Lạp Mạc Thụy Ân làm sao có thể chống đỡ được?

Như nhìn thấu thắc mắc của hai người.

Thiết Long giải thích: “Hai người chưa biết đâu, Lạp Mạc Thụy Ân đã dâng hiến đức tin cho Long Hậu, nhận được sự ban phước của thần linh, nay đã trở thành Phong Bạo Long Thiên Mệnh, không thể khinh thường được đâu.”

Thì ra là vậy…

Samantha thỏa mãn phì một ngọn lửa ra khỏi lỗ mũi, ả nói: “Phong Bạo Long Thiên Mệnh, cũng tuyệt đối không phải là đối thủ của chúng ta, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ giành phần Thắng.”

“Danh xưng Vương quốc đã không còn xứng với chúng ta nữa rồi.”

“Ha, ta tin rằng, chúng ta sẽ trở thành đế quốc của loài rồng đầu tiên trong lịch sử Bernardo.”

Tác La Cách không suy nghĩ xa vời đến thế.

Hắn quay đầu lại, nhìn Ca Nhĩ Đốn một cái, ánh mắt đầy vẻ suy tư, rồi đặt ra một câu hỏi khác:

“Galos có mạnh đến đâu, ta cũng không thấy bất ngờ, điều khiến ta ngạc nhiên là chuyện khác cơ.”

“Ola chiếm ba phần tư đại lục, nhưng Galos lại không thích quản lý Vương quốc, còn chạy đến Áo La Tháp La tham gia vào cuộc chiến giữa các Đế quốc.”

Hắn hơi nghiêng đầu, nhìn chằm chằm vào Ca Nhĩ Đốn.

“Vậy thì, ai là người quản lý công việc của Vương quốc?”

Gai nhọn trên người Ca Nhĩ Đốn dựng ngược lên.

Hắn khẽ ngẩng đầu, ưỡn ngực, đôi cánh bung ra ở một góc độ có ý phô trương nhưng lại cố tình ra vẻ rụt rè, phô bày toàn bộ dáng vẻ của mình trước tầm mắt của hai vị huyết thân.

Ca Nhĩ Đốn không nói một lời nào.

Nhưng hành động của hắn, đã là một câu trả lời rồi.

Tác La Cách im lặng một thoáng, rồi chẳng hề che đậy những lời tán dương: “Ca Nhĩ Đốn, ngươi làm rất tốt, ta biết ngay mà, trong số anh em chúng ta chẳng có kẻ nào ngu xuẩn cả.”

Thiết Long gật đầu lia lịa, điềm nhiên nhận lấy sự công nhận của huynh trưởng.

Tiếp đó, hắn lại đưa mắt sang Hồng Long Samantha, ánh mắt ánh lên sự mong mỏi.

Đối với Hoàng đế Ola, ả có thể thốt ra những lời tán tụng và thán phục một cách dễ dàng, nhưng bắt ả phải khen ngợi một Cự Long khác, nhất là cái gã trước mặt này, thì quả thực không dễ chút nào.

Nhưng hắn quả thực biểu hiện khá tốt.

Thế là, cuối cùng ả cũng nặn ra được một câu từ kẽ răng.

“Ngươi… Ca Nhĩ Đốn, coi như ngươi cũng có bản lĩnh, ngươi đã không phụ sự kỳ vọng của chúng ta trước khi chìm vào giấc ngủ, làm cũng tàm tạm đấy.”

Hàm dưới của Thiết Long hếch lên cao hơn, lỗ mũi gần như chọc thẳng lên trời.

Sự tò mò trong mắt Tác La Cách vẫn chưa vơi đi.

Hắn đợi Ca Nhĩ Đốn đắc ý đủ rồi, mới cất lời: “Galos có thể làm đến bước này, ta không ngạc nhiên, nhưng ta vẫn muốn biết, rốt cuộc hắn đã làm cách nào để tiêu diệt được bức hóa thân thần linh đó?”

Samantha cũng quay sang, vẻ mặt tò mò y hệt.

Nãy giờ ả chỉ mải mê phấn khích, giờ mới sực nhớ ra phải truy hỏi cặn kẽ.

“Chuyện kể ra thì dài lắm.”

Thiết Long hắng giọng, “Chi tiết của trận chiến đó, tuy ta cũng nắm được kha khá, nhưng qua lời ta kể lại, chắc chắn không bằng hai người đích thân đi hỏi Galos, để hắn tự miệng kể cho hai người nghe.”

Tác La Cách khẽ gật đầu, không gặng hỏi thêm.

Samantha thì có vẻ không hài lòng, phì ra một luồng khói đen nhỏ, nhưng cũng không ép Ca Nhĩ Đốn phải tường thuật lại ngay tại trận.

“Galos đang ở đâu?”

Tác La Cách hỏi.

“Đi Phục Ba Long Vực rồi.”

Ca Nhĩ Đốn khựng lại một nhịp, rồi nói tiếp: “Huấn luyện chó.”

Nghe câu này, trong mắt Tác La Cách hiện lên sự khó hiểu.

Đầu óc hắn vô cùng nhạy bén và tỉnh táo, thế nhưng vắt óc cũng không thể tìm ra mối liên hệ nào giữa Phục Ba Long Vực và việc huấn luyện chó.

“Phục Ba Long Vực? Huấn luyện chó?”

Hắn chầm chậm nhắc lại, nói: “Ta thật không thể tưởng tượng nổi chúng có liên quan gì đến nhau.”

Ca Nhĩ Đốn trưng ra vẻ mặt vô cùng mãn nguyện.

Hắn rất khoái chí khi biết nhiều điều hơn, trong khi Tác La Cách và Samantha lại ở trong trạng thái mù tịt, điều này khiến hắn cảm thấy mình thông thái hơn họ, vì vậy khi ăn nói cố tình mập mờ úp mở.

Tác La Cách đã nhìn thấu điều này.

Hắn không giục giã, giữ nguyên thể diện cho Ca Nhĩ Đốn.

Nhưng Hồng Long Samantha thì không có sự nhẫn nại ấy.

Ả nhe răng trợn mắt, từ trong cổ họng phát ra tiếng gầm gừ đe dọa: “Ca Nhĩ Đốn, ngươi không nói rõ ràng ra, ta sẽ tẩn ngươi đấy. Vừa mới tỉnh giấc, ta đang thiếu một cái bao cát để giãn gân giãn cốt đây.”

Ca Nhĩ Đốn xòe vuốt ra chiều bó tay.

“Chuyện này, ta thực sự cũng không rõ lắm.”

Hắn nhìn ra được Samantha không phải đang nói đùa, đành thành thật: “Galos tự mình nói là đi huấn luyện chó, nhưng rốt cuộc là hắn đi làm gì thì cũng không tiết lộ cho ta.”

“Hắn chỉ dặn ta quản lý tốt công việc của Vương quốc, rồi rời đi.”

Nói đến đây, giọng Ca Nhĩ Đốn đột ngột chuyển hướng: “Nhưng mà, ta đã báo tin hai người thức dậy cho Galos rồi. Giờ hắn đã biết hai người phá đất chui lên, chắc sẽ về ngay thôi.”

Vừa dứt lời.

Như để chứng minh lời hắn nói không sai, không gian phía trên cả ba bỗng chốc xé toạc ra. Những chiếc vuốt nhọn màu đen bấu lấy rìa khe nứt, dùng sức đẩy mạnh, Cự Long từ trong đó nhảy ra.

Galos dùng tay xé không gian rồi trực tiếp dịch chuyển tới.

Tác La Cách và Samantha ngay lập tức dồn mắt vào vị Hồng Thiết Long này.

Hình thể của hắn oai phong lẫm liệt, đồ sộ hơn cả trong ký ức của hai người. Cơ thể lực lưỡng, tráng kiện vẫn không có gì thay đổi, không hề có bất kỳ dấu hiệu của sự lão hóa hay suy nhược.

Điều kỳ lạ là màu vảy của hắn đã chuyển sang sắc đen sẫm.

Giữa những lớp vảy rồng lấp lánh những luồng sáng đỏ rực, tông màu tổng thể có phần giống với hình dáng của hắn thời còn trẻ.

“Tác La Cách, Samantha, hai người tỉnh rồi.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long lướt qua hai vị huyết thân, giọng nói bình thản.

Tác La Cách gật đầu đáp lại, không tỏ vẻ quá phấn khích hay kích động.

Tính hắn trước giờ vẫn vậy.

Hồng Long Samantha thì lượn vòng quanh Galos.

“Galos, sao vảy của ngươi lại biến thành màu đen thế này?”

Ả lượn một vòng, ghé sát vào nhìn, rồi lại lùi ra xa, tỏ vẻ chê bai.

“Không đẹp không đẹp, ta không ưng.”

“Ngươi nên giống ta, sở hữu bộ vảy màu đỏ rực như lửa ấy, đó mới là thương hiệu của ngươi chứ!”

“Những danh xưng kia của ngươi, nào là Xích Diễm Hung Tinh, Hồng Hoàng Đế, Xích Đế Thương Tinh, thậm chí cả Xích Đế Vương thành của chúng ta nữa, tất cả đều bắt nguồn từ bộ vảy này mà ra. Giờ biến thành thế này, mấy cái danh xưng đó còn gọi thế nào được nữa?”

“Hắc Diễm Hung Tinh? Hắc Đế Thương Tinh? Hắc Hoàng Đế?”

Về điều này, Thiết Long Ca Nhĩ Đốn lại có quan điểm khác.

“Ta lại thấy, màu vảy hiện tại của Galos rất được.”

Hắn nghiêng đầu săm soi một lúc, trong giọng điệu mang theo sự tán thưởng, “Trầm mặc, kín đáo, không giận tự uy, còn có tính áp đảo hơn hẳn màu đỏ phô trương lúc trước.”

Nói đoạn, Thiết Long ngó xuống lớp vảy của chính mình.

Không tồi, màu sắc khá giống với Galos.

Galos uy nghiêm, bá đạo, điều đó cũng đồng nghĩa với việc hắn uy nghiêm, bá đạo.

Hắn thầm vui sướng trong bụng.

“Ngươi đang nói lăng nhăng cái gì vậy?”

Hồng Long lập tức phản bác, “Màu đỏ rực mới đẹp mắt! Trông như thế này, làm gì có chút dáng dấp nào của Hồng Hoàng Đế vĩ đại?”

Cũng giống như Ca Nhĩ Đốn, ả cũng mong muốn màu vảy của Galos giống mình hơn, còn Tác La Cách thì chẳng thèm để tâm đến mấy thứ râu ria này.

“Hai người vừa mới tỉnh lại, cơ thể vẫn còn yếu ớt.”

Galos ngắt lời, giọng điệu không cho phép phản bác: “Đi kiếm đồ ăn tẩm bổ trước đi đã.”

Hồng Long trừng mắt lườm Ca Nhĩ Đốn một cái đầy tức tối, nhưng cuối cùng vẫn không dám cãi lệnh Galos.

“Ừ, bây giờ ta đang rất đói.”

Ả lầm bầm: “Cực kỳ đói, muốn ăn thịt rồng, ví dụ như thịt của con rồng mập mạp nào đó, chắc chắn sẽ tươi ngon mọng nước lắm.”

Nói đến đây, ả cố tình liếc Ca Nhĩ Đốn một cái.

Ca Nhĩ Đốn bây giờ đã chẳng còn mập mạp gì nữa.

Do quá lao lực vì chuyện của Vương quốc, hắn giờ thậm chí còn gầy gò đi một chút, đường nét dưới lớp vảy lộ rõ, vùng bụng cũng không còn tròn xoe như ngày xưa.

Hắn liếc nhìn huynh trưởng của mình một cái, rồi nhích lại gần mấy mét.

Ỷ vào sự có mặt của Galos.

Hắn không chịu thua kém, trừng mắt lườm lại Hồng Long Samantha.

“Ngươi nên đi khám lại não đi, Samantha.”

Thiết Long nói: “Giả dụ có con Thú Ăn Não nào bay ngang qua chúng ta, chắc chắn nó sẽ nán lại trước mặt ta, rồi coi ngươi như không khí, bởi vì ngươi làm gì có não.”

Nghe thấy lời này, Hồng Long nổi trận lôi đình.

Thiết Long bèn núp phía sau Galos, né tránh và chạy quanh một cách vô cùng linh hoạt.

Hai kẻ cứ lượn lờ quanh Hồng Thiết Long, kẻ đuổi người chạy, tạo thành những vòng tròn rượt đuổi dưới ánh trăng.

Galos lặng lẽ quan sát cảnh tượng này.

Hắn thầm mỉm cười trong lòng, tâm trạng luôn căng như dây đàn bấy lâu nay bỗng chốc được nới lỏng đi rất nhiều.

Hắn thừa biết Samantha không thực sự muốn ra đòn, và Ca Nhĩ Đốn cũng chẳng hề sợ hãi. Trò đùa nghịch thế này là chuyện thường tình hồi bọn chúng còn trẻ.

Chỉ là khi lớn lên, những màn đùa giỡn như vậy ngày càng thưa thớt dần.

Mặc kệ hai người họ làm càn một lúc.

Hắn lên tiếng: “Được rồi, dừng lại đi. Ca Nhĩ Đốn đã chuẩn bị yến tiệc chào mừng sự trở về của các ngươi rồi, đi thôi, đi thưởng thức mĩ vị nào, để thần dân Ola biết rằng, Thân vương của họ đã về rồi.”

Hồng Long dừng lại.

Ả nghiến răng ken két, phát ra tiếng hừ từ cuống họng với vẻ miễn cưỡng.

“Hừ, yến tiệc do Ca Nhĩ Đốn chuẩn bị à? Ai thích thì đi, ta ứ thèm.”

Chẳng bao lâu sau.

Long Đình, sảnh yến tiệc.

Hồng Long Samantha chễm chệ ngồi cạnh ghế chủ tọa, đang ôm khối thịt nướng khổng lồ ăn uống no nê.

Ả chẳng còn tâm trí đâu mà đấu khẩu với gã em trai ngốc nghếch kia nữa.

Ngon quá đi mất.

Lớp da ngoài giòn rụm, thịt bên trong mềm ngọt, ngay khoảnh khắc mỡ tan chảy trong kẽ răng, ả gần như quên sạch những lời mình vừa hùng hồn tuyên bố.

Ở phía bên kia.

Thiết Long Tác La Cách khẽ ngửa đầu, tu một ngụm cạn sạch ly mật ong to đùng ngọt lịm.

Hắn bỏ ly xuống, đôi mắt lấp lánh sự thỏa mãn và sung sướng.

“Sắp bước sang tuổi bốn trăm rồi, sắp sửa thành rồng già đến nơi rồi.”

Galos nhấp một ngụm hắc ín, nghiêng đầu nhìn Thiết Long nói, “Vẫn hảo ngọt như ngày nào nhỉ?”

Tác La Cách mặt tỉnh bơ, lấy mu lưng móng vuốt quệt đi vệt mật ong còn vương bên mép.

“Vị ngọt khiến đầu óc ta được thư giãn.”

Hắn đáp, “Hơn nữa, chẳng phải ngươi cũng thế sao? Vẫn y như cũ, lôi thứ hắc ín mà đám rồng khác chê lên chê xuống ra uống.”

Hồng Thiết Long mỉm cười khẽ: “Quen rồi.”

Mùi hắc ín rất gắt, phần lớn các loài sinh vật, kể cả rồng, đều không muốn ngửi, nhưng hắn lại uống từ thuở nhỏ. Từ chỗ phải miễn cưỡng nuốt, cho đến bây giờ đã hoàn toàn thích nghi, thậm chí còn thấy hương vị của nó cũng không tệ.

Tính đến nay, hắn đã hơn ba trăm bảy mươi tuổi rồi.

Theo cách tính tuổi của Cự Long, hắn đang ở giai đoạn cuối của thời kỳ sung mãn.

Thêm vài chục năm nữa thôi, sẽ trở thành một con rồng già yếu.

“Chẳng mấy chốc mà, ta cũng sắp sửa qua mốc bốn trăm tuổi.”

“Dù khi đặt lên bàn cân với Thái cổ long, ta vẫn còn thanh xuân phơi phới, thế nhưng trong mắt lũ Cự Long hậu bối, ta đã trở thành một lão già cỗi rồi.”

Galos âm thầm nghĩ ngợi.

Ngay lúc này, Tác La Cách cất lời hỏi: “Màu vảy của ngươi bị sao vậy? Biến đổi lớn thế này, đâu phải chuyện bình thường.”

Hắn đã dán mắt vào Galos được một lúc rồi.

Màu vảy thay đổi quá nhiều, thường đi kèm với những biến chuyển mạnh mẽ về cơ chế hoạt động của cơ thể, chứ không đơn thuần chỉ là vẻ bề ngoài.

Galos suy tính một lát, rồi hỏi vặn lại: “Còn nhớ phụ thân của chúng ta, và Điên Hỏa chứ?”

Tác La Cách hơi sững người, rồi gật đầu.

Hắn dĩ nhiên là không quên.

Ký ức đó chẳng vui vẻ gì.

Galos giải thích: “Khiến sinh vật trở nên Cuồng Nộ và tàn bạo, chỉ là cái vỏ bọc nông cạn nhất của Điên Hỏa. Bản chất cốt lõi của nó là một sức mạnh đột biến, có thể biến đổi sinh vật một cách dữ dội trong khoảng thời gian cực ngắn…”

Thiết Long chìm vào suy nghĩ.

“Cho nên, ngươi đến Áo La Tháp La tham chiến, là để tìm kiếm cơ hội đột biến sao? Trông bộ dạng ngươi bây giờ cũng khá bình thường, định lại tiếp tục đột biến nữa à?”

Hắn hỏi.

Galos gật đầu nhẹ nhàng: “Đây là con đường tối ưu nhất để ta nâng cao sức mạnh nhanh chóng trong giai đoạn hiện tại.”

Thực ra, Galos dự tính sẽ kết liễu Phong Bạo Long trong lúc vẫn duy trì hình thái Tẫn Diệt. Thế nhưng, Thanh Đồng Long Vương lại là một mối đe dọa lớn hơn, giữ lại Phong Bạo Long sẽ làm mồi nhử sự chú ý của Thanh Đồng Long Vương, qua đó giảm bớt gánh nặng cho bản thân.

Nhưng thời gian trôi qua, cùng với quá trình rèn giũa không ngừng nghỉ, hình thái Tẫn Diệt dần bị sự thích nghi của cơ thể khắc phục.

Giờ đây, Galos đã hạ quyết tâm thực hiện một cuộc đột biến nữa.

Một phần vì, bối cảnh hiện tại nhìn chung khá bình yên, nhưng dự cảm mạnh mẽ mách bảo hắn rằng, đằng sau lớp vỏ bọc yên ả ấy, một cơn bão tố đang chực chờ bùng nổ.

Hắn buộc phải mạnh mẽ hơn nữa, mới có thể hiên ngang đối mặt.

Mặt khác, hắn đang nắm trong tay ba mảnh thiên thạch, đồng nghĩa với việc có cơ hội để thử nghiệm.

“Nghe Ca Nhĩ Đốn kể, những biến đổi ban đầu của ngươi dữ dội lắm, tiếc là ta không được tận mắt chứng kiến.”

Thiết Long nhoẻn miệng cười, “Về chuyện này, ta rất mong chờ đấy.”

Sau đó, cả hai không bàn chuyện chính sự nữa.

Bọn họ buông lỏng tinh thần, hòa mình vào bữa tiệc thịnh soạn trước mắt.

Và vài ngày sau, yến tiệc cũng đi đến hồi kết.

Tác La Cách và Samantha, sau khi bồi bổ sinh lực cho cơ thể rã rời, cùng nhau sải cánh tung bay lên trời cao, đi thị sát Vương quốc nay đã làm chủ quá nửa đại lục Á Đặc Lan.

Ca Nhĩ Đốn kề sát bên cạnh, tỉ mỉ kể lại những thăng trầm đổi thay trong suốt chặng đường đã qua.

Những vùng đất nào vừa được thu phục, những đối thủ nào trong quá khứ đã lụi tàn, và cả những mối họa mới nào đang dần ló rạng.

Samantha nghe mà bực mình, chốc chốc lại cắt ngang, ném ra những câu hỏi vớ vẩn, còn Tác La Cách thì điềm đạm lắng nghe, thi thoảng gật gù tán thành.

Galos không đi cùng.

Hắn xé rách không gian, đơn độc trở về Tiểu Thế Giới.

Bầu trời xám xịt, u ám đè nặng trên đỉnh đầu, vẫn như thường lệ.

Bề mặt cháy đen do nham thạch nguội lạnh trải ra tứ phía, những khe rãnh dọc ngang, thi thoảng vẫn có thể nhìn thấy những hố sâu và vết móng vuốt để lại từ những cuộc huấn luyện ngày trước.

Ở đây không có bất kỳ thứ gì có thể làm phiền Galos.

Hắn lượn một vòng trên bầu trời, sau đó đáp xuống một khu vực khá bằng phẳng, rồi nằm rạp xuống.

Một viên kết tinh không gian được hắn lấy ra, bên trong phong ấn một khối thiên thạch nguyên vẹn.

“Hình thái Liệt Không, hình thái Tẫn Diệt.”

Hắn chằm chằm nhìn viên kết tinh trong tay, tự lẩm bẩm: “Hai lần đột biến trước đều mang lại kết quả rất khả quan, và lần sau còn tốt hơn lần trước. Lần thứ ba này… hy vọng sẽ còn vượt trội hơn cả những lần trước.”

Cự Long giơ vuốt trước ra, bóp nát viên kết tinh.

Khoảnh khắc thiên thạch tiếp xúc với không khí, Điên Hỏa lập tức phun trào ra từ bên trong, men theo đầu ngón chân hắn lan ngược lên trên, thẩm thấu qua các kẽ vảy, chui rúc vào từng thớ cơ, rồi lan rộng ra khắp châu thân.

Galos đã nếm trải hai lần đột biến, nên cảm giác này với hắn chẳng có gì là lạ lẫm.

Sự thống khổ là điều không thể tránh khỏi.

Thế nhưng, sự thống khổ ấy chỉ là một chặng đường phải đi qua, chứ không phải là cái giá phải trả.

Hắn thậm chí còn có đôi chút tận hưởng sự đau đớn này.

Hồng Thiết Long khe khẽ hừ lên một tiếng trong cổ họng, gồng mình căng cơ.

Một ngọn lửa vô hình hừng hực bốc cháy trong cơ thể.

Cánh tay phải là nơi hứng chịu sự đột biến đầu tiên.

Lớp vảy quanh khu vực bả vai đột ngột u lên, căng phồng.

Hệ thống cơ bắp tăng sinh với một tốc độ cuồng loạn chưa từng thấy. Mỗi một thớ cơ đều trở nên thô kệch, kéo dài, đứt gãy, nhường chỗ cho những thớ cơ mới đâm chồi nảy lộc từ nền tảng cũ, chúng xếp chồng lên nhau thành từng lớp, dày đặc và kiên cố như những sợi cáp thép.

Lớp vảy bị kéo căng đến tận cùng.

Phần rìa bắt đầu rách toạc, phơi bày những thớ thịt màu sẫm mới mọc bên dưới. Sắc màu của nó trầm hơn cơ bắp thông thường, trên bề mặt là một mạng lưới chằng chịt những đường gân tựa như huyết quản.

Hệ thống xương cốt cũng đang trong quá trình phát triển.

Xương bả vai, xương cánh tay, xương quay, xương trụ… phân nhánh, vươn dài, to ra như rễ cây cổ thụ. Mỗi nhịp thở, hắn đều có thể nghe thấy âm thanh rì rầm khe khẽ của quá trình xương cốt lớn lên, vòng tay không ngừng to ra.

Lớp vảy không thể bắt kịp tốc độ phình to của cơ bắp, mép vảy bị xé toạc thành vô số khe nứt khổng lồ.

Xuyên qua những khe hở đó, có thể nhìn thấu những bó cơ tựa như những thanh thép rắn chắc.

Rốt cuộc.

Toàn bộ cánh tay phải sưng vù lên, độ dày gần bằng một nửa cơ thể hắn. Mỗi một đốt ngón tay đều thô kệch và sắc bén đến tột độ.

Mũi vuốt chỉ khẽ chạm xuống mặt đất, lập tức vạch ra những khe nứt khổng lồ sâu hoắm.

“Thứ sức mạnh này sao?”

Hồng Thiết Long gầm khẽ một tiếng, nhấc bổng vuốt phải lên.

Hắn cảm nhận được rất rõ, sức mạnh cuồn cuộn bên trong cánh tay này vượt xa bất kỳ hình thái nào hắn từng có trước đây.

Hắn vung tay đập mạnh xuống.

Ầm ầm!

Trong tích tắc, mặt đất xung quanh hắn vỡ vụn, sụt lún thành từng tầng.

Vỏ trái đất nứt nẻ, lún xuống, sụp đổ, hàng vạn tấn đất đá bị chèn ép bắn văng ra mọi hướng. Cảnh tượng hệt như một cơn sóng thần cuồng bạo xới tung mặt đất, để lại một cái hố sâu hoắm kinh hoàng.

Vết nứt xa nhất gần như kéo dài đến tận cùng tầm mắt.

Quy mô tàn phá khổng lồ này, thậm chí còn sánh ngang với uy lực từ một cú lao dốc với tốc độ tối đa từ trên trời cao của hắn trước đây.

Điều này có nghĩa là…

Cú đập vuốt này của Galos có sức mạnh tương đương với một đòn Long Vẫn Xung Kích của hắn.

Chỉ có thể dùng hai từ kinh khủng để hình dung.

Ngay cả một sinh linh Bất Hủ khi đối mặt với đòn đánh này, e rằng cũng phải tạm thời lánh đi mũi nhọn của nó.

Thế nhưng, cái giá phải trả cũng lập tức ập đến.

Giữa hố sâu hoắm, Galos ngoái đầu nhìn lại cơ thể mình.

Cánh tay trái, đôi cánh, hai chân sau, và thậm chí cả thân mình, không hề được cường hóa đồng bộ.

Ngược lại, theo sự phình to của cánh tay phải, những phần khác lại teo tóp một cách thê thảm. Ngoại trừ cánh tay phải, toàn bộ cơ thể hắn đã teo đi một cách đáng kể.

Việc đứng vững như bình thường giờ đây cũng trở thành một thử thách khó nhằn.

Hắn chỉ có thể dựa dẫm vào cánh tay phải chống đỡ mặt đất để giữ thăng bằng. Nếu rút cánh tay phải về, chỉ cần sơ sẩy một chút là hắn sẽ ngã kềnh ra đất ngay lập tức.

“Cái hình thái này, gần như dồn hết sức lực vào cánh tay phải, đánh đổi lại là sự suy yếu của tất cả các bộ phận khác.”

Hồng Thiết Long cau mày, nhíu những lớp vảy trên trán.

Hắn thử cử động cơ thể.

Cánh tay phải vô cùng lực lưỡng và dữ tợn, thế nhưng những phần còn lại của cơ thể lại gầy gò ốm yếu đến mức như mang bệnh. Khi hắn đứng lên, sức nặng của cánh tay phải làm toàn bộ cơ thể nghiêng hẳn sang một bên, hắn phải liên tục căng cơ mới có thể duy trì được thế cân bằng một cách khó nhọc.

Hắn lại thử nâng cánh tay phải lên.

Động tác vô cùng chậm chạp.

Mặc dù cánh tay phải sở hữu uy lực của Bất Hủ, nhưng nó quá ì ạch, chẳng có kẻ thù nào ngu ngốc đứng im để hắn đánh trúng cả.

“Không ổn, điểm yếu và khiếm khuyết quá lớn, có thể coi là dị dạng rồi.”

Galos lắc đầu, nhanh chóng suy tính trong lòng.

Hình thái này ít nhất yếu hơn trạng thái bình thường khoảng ba phần, thậm chí có thể nhiều hơn. Hắn hiểu rất rõ, mất đi sự cân bằng và linh hoạt trong thực chiến đồng nghĩa với điều gì.

Quả nhiên, không thể trông chờ vào thứ vận may mờ mịt được.

Cái hình thái giống hệt Độc Thủ Bá Vương này, khác xa một trời một vực so với hình thái hùng mạnh mà hắn đã tưởng tượng.

Nhưng không sao.

Galos đã lường trước khả năng này từ lâu.

Đổ xí ngầu mà, đâu thể mong lần nào cũng ra số lớn?

“Vẫn còn hai cơ hội nữa.”

Hắn dán mắt vào viên kết tinh trong tay, tự nhủ: “Nữ thần May Mắn phù hộ, xin hãy cho ta đột biến ra một hình thái mới, mạnh mẽ hơn cả Tẫn Diệt.”

Gương mặt Cự Long toát lên vẻ trang nghiêm, hắn thậm chí đã thực sự cầu nguyện Nữ thần May Mắn.

Mặc dù thừa biết, Nữ thần May Mắn e là sẽ chẳng ban phước lành cho một Cự Long, nhưng hắn vẫn làm, và rồi…

Hắn lại một lần nữa bóp nát viên kết tinh không gian.