Chương 644: Kim Long Vương mất tích, vòng tròn thần bí

Tân Lịch năm sáu trăm chín mươi sáu.

Kể từ khi Nộ Đào Long Vực chính thức bị đế quốc Thần Thánh Ola tiếp quản, đã hơn mười năm trôi qua.

Hiện nay, có không ít Ola chi Long chiếm cứ tại Nộ Đào Long Vực, đóng quân rải rác dọc theo các hòn đảo lớn của vùng biển Cuồng Lan.

Bọn họ phần lớn là đội quân đồn trú do đế quốc phái đến, chịu trách nhiệm duy trì trật tự, tuần tra vùng biển, đồng thời cũng đang âm thầm làm thay đổi bầu không khí nơi đây.

Những Kim Thuộc Long của Nộ Đào Long Vực cũng dần dần bị Ola thu hút.

Trật tự, sức mạnh cùng với Thái độ đối xử bình đẳng với toàn bộ Long Tộc mà đế quốc thể hiện, đã khiến rất nhiều Cự Long vốn mang tâm lý chống đối bắt đầu xem xét lại lập trường của chính mình.

Đặc biệt là thế hệ trẻ.

Dù là chủng tộc sinh vật nào, thế hệ trẻ luôn dễ dàng tiếp nhận những điều mới mẻ hơn.

Bọn họ bắt đầu chủ động tìm hiểu đế quốc đang trỗi dậy mạnh mẽ này, lén lút giao lưu với Ola chi Long, cuối cùng, từng người một bị thu hút sâu sắc.

Trong đó, phần lớn thậm chí đã rời khỏi Nộ Đào Long Vực, đi đến Á Đặc Lan.

Trước đó, số lượng Ngũ Sắc Long trong lãnh thổ đế quốc Á Đặc Lan là đông đảo nhất.

Những giống Long từng bị xã hội dòng chính của Bernardo bài xích và chán ghét này, đều đã tìm thấy vị trí của riêng mình dưới ngọn cờ của Ola.

Đế quốc không phân biệt đối xử vì màu vảy, chỉ xem trọng năng lực và lòng trung thành.

Điểm này, kể từ thuở ban đầu thành lập đế quốc vẫn chưa từng thay đổi.

Mà hiện tại, cùng với sự trôi đi của thời gian, bóng dáng của Kim Thuộc Long trong vương quốc này cũng dần dần tăng lên, trở thành một phần ngày càng quen thuộc trong quần thể Long Tộc của đế quốc.

Cùng lúc đó, tại Phục Ba Long Vực.

Trên bầu trời quần đảo, gió bấc thổi xào xạc, ngâm nga lượn lờ giữa các Long đảo.

Những bụi cây chịu rét trên vách đá ven biển đã phai nhạt hết sắc xanh, ánh mặt trời lọt qua khe mây, hắt xuống mặt biển vài đốm sáng tựa như những mảnh vàng vụn, nhưng trong chớp mắt lại bị những con sóng cuộn trào nuốt chửng.

Galos đứng sừng sững trên một vách đá cao sát biển.

Lần này đến Phục Ba Long Vực, là nhận được lời mời của Ngân Long Vương, đồng thời, những đứa con của hắn cũng thông qua sự kết nối ruột thịt, bày tỏ mong muốn được gặp hắn.

Đối với yêu cầu của con cái, Galos không hề từ chối.

Tiếng hai cánh xé gió từ phía bên cạnh truyền đến.

Kim Long xuyên qua bức màn mây mỏng manh, vững vàng đáp xuống vách đá cao giữa cơn gió bấc, khoảnh khắc chạm đất, đôi cánh gập lại, móng vuốt bấu chặt vào tảng đá.

Vảy giáp của nó vàng óng rực rỡ, vóc dáng vạm vỡ xuất chúng giữa những Cự Long cùng trang lứa.

Cơ bắp toàn thân cuồn cuộn dưới lớp vảy tạo nên những đường nét như đúc bằng sắt thép, Long giác trên đỉnh đầu lại hơi khác biệt so với Kim Long truyền thống, vô cùng tráng kiện, uốn lượn vươn ra phía sau dọc theo hộp sọ, trông giống với kiểu sừng của Hồng Long hơn.

Già Bách Liệt · Y Cách Nạp Tư.

Ngoại hình giống Kim Long đến chín phần mười, gần như có thể nhầm lẫn với Kim Long thuần huyết, nhưng thực chất lại là Cự Long mang huyết mạch lai của Kim Long.

“Phụ thân, ánh sáng vảy giáp của ngài còn Thắng cả ngàn vầng mặt trời gay gắt.”

Già Bách Liệt vừa mở miệng đã buông lời xu nịnh.

“Xích Dực bay đến đâu, Phong Bạo phải cúi đầu. Long đồng nhìn tới đâu, vạn vật đều phải phủ phục.”

“Sự xuất hiện của ngài là sự may mắn cho tất cả Long Tộc trong thế giới Chư Thiên. Dưới ánh hào quang của ngài, mọi kẻ thù đều sẽ phải thần phục quỳ gối, dập đầu bái lạy. Con cũng luôn cảm thấy vinh dự vì trong cơ thể mình chảy dòng máu giống như ngài.”

Khi nói những lời này, Long thủ của nó khẽ cúi thấp, Thái độ vô cùng cung kính.

Thế nhưng, nói xong liền không nhịn được mà tự bật cười, rõ ràng, chính nó cũng biết bản thân đang thể hiện quá mức lố lăng.

Hồng Thiết Long quay đầu lại, ánh mắt rơi trên người Kim Long.

“Có chuyện gì thì cứ nói thẳng.”

“Không cần phải lấy nhiều lời hoa mỹ như vậy làm lời mở đầu, ngươi cố tình muốn gặp ta, chẳng lẽ chỉ là để dâng lên những lời ca tụng sao?”

Già Bách Liệt gãi gãi đầu, vuốt chân trước cọ xát hai cái lên lớp vảy trên cổ, cười ngượng ngùng.

“Vâng, Phụ thân luôn soi xét mọi việc rõ ràng, vậy con cũng không vòng vo nữa.”



Vẻ mặt lố lăng vừa nãy hoàn toàn biến mất, thay vào đó là sự nghiêm túc trịnh trọng, nó nói: “Phụ thân, con muốn đến Nộ Đào Long Vực.”

Galos khẽ nghiêng đầu, ánh mắt lướt qua người Kim Long.

“Ồ? Tại sao đột nhiên lại muốn đến Nộ Đào Long Vực.”

Dưới sự chăm chú của Long phụ, Kim Long vươn thẳng cổ, Long cánh khẽ khép lại, dáng vẻ trở nên trang nghiêm.

“Nộ Đào Long Vực mặc dù đã quy thuận Thần Thánh Ola, nhưng tàn dư của tư tưởng Tịnh Hóa Phái không phải một sớm một chiều là có thể nhổ tận gốc.”

Kim Long nói, “Những Cự Long đó tuy bề ngoài phục tùng, nhưng trong lòng chưa chắc đã thực sự thông suốt. Thế hệ trẻ tuy dễ dàng tiếp nhận trật tự mới hơn, nhưng bọn họ lại thiếu đi một tấm gương có thể khiến bọn họ thực sự tâm phục khẩu phục.”

“Dù sao thì ngài cũng cách bọn họ quá xa vời.”

Nó dừng lại một chút, ánh mắt nhìn thẳng vào Galos.

“Mà con, có thể trở thành tấm gương này.”

Hồng Thiết Long nhìn nó: “Chỉ vậy thôi sao?”

Kim Long toét miệng cười, sau đó lại thu lại nụ cười, lắc đầu: “Đương nhiên không chỉ vì những điều này, chuyện của Nộ Đào Long Vực chỉ là nguyên nhân bề mặt, suy nghĩ thực sự của con là…”

Giọng nói khẽ dừng lại.

Già Bách Liệt hít sâu một hơi, lồng ngực phập phồng, sau đó mới tiếp tục nói.

“Con cho rằng, Long Vực quá mức bảo thủ, tự trói buộc mình, mà vấn đề không nằm ở đâu khác, chủ yếu là do có quá nhiều Long Vương.”

“Các đại Long Vực tuy cùng chung mối thù, khi đối mặt với kẻ địch bên ngoài có thể đoàn kết nhất trí, nhưng ngày thường lại mạnh ai nấy làm, việc này đã cản trở nghiêm trọng đến sự phát triển của toàn thể.”

“Mỗi một quần đảo đều có quy củ riêng, truyền thống riêng, cách hành xử riêng.”

“Mỗi một vị Long Vương đều có suy nghĩ riêng, tính cách hoàn toàn khác biệt.”

“Đây chính là vấn đề mấu chốt nhất.”

Giọng điệu của nó trở nên nặng nề hơn vài phần: “Bên trong Kim Thuộc Long không có một ý chí thống nhất.”

“Ngay cả Kim Long Vương được tôn trọng nhất, địa vị của ông ấy siêu nhiên, nhưng vẫn chỉ là một trong các Long Vương, không cách nào thực sự thay đổi suy nghĩ của những Long Vương khác.”

“Nếu như có ai đó có thể đứng ra, trở thành Long Vương duy nhất, thực sự ngưng tụ ý chí của các đại Long Vực lại với nhau…”

“Vậy thì, hiện trạng của Long Tộc tuyệt đối sẽ không giống như bây giờ.”

Đây là điều nó tự đúc kết được từ chính người cha của mình.

Già Bách Liệt cho rằng, sở dĩ Thần Thánh Ola có thể nhanh chóng trỗi dậy trong vài trăm năm qua, nguyên nhân lớn nhất chính là vì từ trên xuống dưới đều kiên định không dời quán triệt một ý chí, hướng tới một mục tiêu chung mà không ngừng phấn đấu.

Hồng Thiết Long chỉ lẳng lặng lắng nghe, không hề ngắt lời.

“Cho nên, Phụ thân, con có một suy nghĩ.”

Kim Long ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào đôi mắt của Long phụ.

“Sau này, con muốn trở thành vị Long Vương duy nhất này, sau đó tiến hành cải cách triệt để Kim Thuộc Long, phá bỏ những khuôn sáo cũ kỹ kia, để mỗi một con Kim Thuộc Long đều đứng chung dưới một ngọn cờ.”

“Việc này đương nhiên cần có sức mạnh đủ lớn làm chỗ dựa.”

Nghe những lời này, ánh mắt Hồng Thiết Long lộ ra vẻ đăm chiêu.

Hắn biết, có những thứ đã ăn sâu bén rễ.

Sự khác biệt về màu vảy và huyết mạch, đã định sẵn có rất nhiều Kim Thuộc Long cho dù kính ngưỡng hắn, tôn trọng hắn, công nhận sự hùng mạnh và công lao của hắn, nhưng cũng không cách nào tin tưởng vị Hoàng Đế là hắn từ tận đáy lòng.

Cũng không phải vì bọn họ cố chấp.

Quan niệm được hình thành qua vô số năm, không thể nào xoay chuyển triệt để chỉ trong mười mấy năm ngắn ngủi.

Đương nhiên, nếu Galos nguyện ý đầu tư đủ thời gian, với sức hút và thủ đoạn của hắn thì chắc chắn có thể uốn nắn lại được.

Nhưng bản thân hắn không có hứng thú lãng phí quá nhiều thời gian vào phương diện này.

Mà trong nội bộ Ola, ngoài sự kính ngưỡng và trung thành đối với vị Hoàng Đế là hắn ra, các Cự Long trẻ tuổi thực ra cũng có những suy nghĩ khác.

Ví dụ như, các Ngũ Sắc Long đa số đều lấy Gia Nhĩ Khắc La làm mục tiêu, xem vị con trai của Hoàng Đế này như một tấm gương.

Mà hiện tại, Già Bách Liệt đang muốn trở thành tấm gương của Kim Thuộc Long.

“Có suy nghĩ và bằng lòng bắt tay vào thực hiện, là một chuyện tốt.”

Hồng Thiết Long nhìn đứa con của mình, cất giọng nói: “Già Bách Liệt, hậu duệ của ta, cứ mạnh dạn buông tay mà làm đi, ta sẽ chờ mong biểu hiện của ngươi.”

Đôi mắt Kim Long bỗng chốc sáng rực lên, ánh mắt nóng bỏng.

Ngay sau đó, nó nhanh chóng đè nén cảm xúc đang trào dâng, một lần nữa cúi thấp Long thủ, vẻ mặt trang nghiêm nghiêm túc.

“Phụ thân, ngài là đối tượng mà tất cả Cự Long sùng bái nhất, dù là quá khứ, hiện tại hay tương lai, điều này sẽ vĩnh viễn không bao giờ thay đổi.”

“Ngọn cờ của Thần Thánh Ola, chính là ngọn cờ của Long Tộc; ánh sáng của ngài, là ánh hào quang mà tất cả Cự Long đều nên ngước nhìn.”

“Mà con, thân là con cái của ngài, sẽ được ánh hào quang của ngài soi sáng, từng bước từng bước tiến lên.”

“Thời đại do thế hệ đi trước khai sáng, cần có thế hệ sau đến tiếp nối và mở rộng. Con sẽ ở phía sau ngài, quét sạch mọi cặn bã, thay ngài dọn sạch toàn bộ những thứ mục nát, bảo thủ, cản trở sự tiến bộ của Long Tộc.”

Hồng Thiết Long gật đầu, không nói thêm gì nữa.

Chủ đề này đến đây là kết thúc, Già Bách Liệt cũng không nán lại lâu thêm.

Sau lời từ biệt ngắn gọn, nó lập tức khởi hành đến Nộ Đào Long Vực.

Hơn nữa không chỉ có bản thân nó, mà còn có không ít Kim Thuộc Long trẻ tuổi của Phục Ba Long Vực cũng đi theo. Một bầy Cự Long bay xẹt qua bầu trời Phục Ba Long Vực, hướng về phía Nộ Đào Long Vực, tràng diện vô cùng hoành tráng.

Còn Hồng Thiết Long thì bay về hướng Hàn Lãnh Thánh Tuyền, biến mất giữa cơn gió bấc.

Thánh Tuyền quanh năm bị hàn khí lượn lờ bao phủ, mặt hồ phẳng lặng như thể đóng băng, trên rạn đá ven hồ phủ một lớp sương giá li ti.

Nhưng cho dù là vào mùa đông lạnh lẽo khắc nghiệt nhất, nơi này cũng sẽ không bị đóng băng.

Nước suối vẫn luôn duy trì cùng một nhiệt độ, lạnh lẽo nhưng không đóng băng.

Ngân Long Vương Niết Nhu Tư nằm cuộn mình trên một tảng đá ngầm khổng lồ bên cạnh Thánh Tuyền, chiếc cổ thon dài hơi uốn cong, chóp đuôi khẽ chạm vào mặt hồ, tạo ra từng gợn sóng lăn tăn mỏng manh.

Dáng vẻ của nàng thoạt nhìn rất thư giãn, nhưng trong đôi mắt đang khép hờ dường như lại ẩn giấu sự đăm chiêu.

Niết Nhu Tư nhấc mắt, nhìn về phía Hồng Thiết Long.

“Thời thế đổi thay, nhanh đến mức khiến người ta không kịp thích ứng.”

Giọng nói của nàng kéo dài, cất tiếng: “Vài trăm năm trước, Ola chỉ là một vương quốc non trẻ mới bộc lộ tài năng trên đại lục Á Đặc Lan, còn những Cự Long của Tịnh Hóa Phái vẫn đang gầm thét với mọi thế lực tà ác trên vùng biển Cuồng Lan.”

“Vào lúc đó, ai có thể ngờ tới quang cảnh ngày hôm nay?”

Nói đoạn, nàng nâng chóp đuôi lên, hất lên một chuỗi bọt nước từ trên mặt hồ.

“Hiện tại, trong lúc vô tình, Ola đã trở thành một đế quốc của Long thực sự.”

Nàng nói tiếp, “Thậm chí ngay cả những Cự Long Tịnh Hóa Phái từng ngoan cố nhất, cũng đã bắt đầu học cách kề vai bay lượn cùng đồng tộc khác màu vảy. Sự biến hóa quá lớn, dường như mới hôm qua thôi vẫn còn có người nghi ngờ, mà bây giờ, toàn bộ Long đều đang tập thích nghi.”

“Thế nhưng ngũ đại Long Vực, nay lại chỉ còn sót lại bốn.”

Nói đến đây, Ngân Long khẽ nghiêng đầu, ánh mắt rơi trên lớp giáp mặt của Hồng Thiết Long.

“Galos, ta muốn hỏi ngươi một câu hỏi rất thẳng thắn.”

“Với tư cách là Ngân Long Vương, ta có trách nhiệm phải cân nhắc cho tương lai của Phục Ba Long Vực, cũng có trách nhiệm phải tìm ra một câu trả lời rõ ràng cho những Kim Thuộc Long đã luôn tin tưởng ta.”

Galos nhìn về phía Ngân Long Vương: “Vấn đề gì?”

Niết Nhu Tư khẽ ngẩng Long thủ lên, lên tiếng hỏi: “Thần Thánh Ola, liệu có thỏa mãn với đại lục Á Đặc Lan không?”

Galos lặng thinh.

Im lặng chừng khoảng ba bốn hơi thở, Hồng Thiết Cự Long mới chậm rãi mở miệng.

“Ta sẽ cho ngươi câu trả lời trực tiếp nhất, không hề vòng vo nhất.”

“Ta chưa từng có suy nghĩ sẽ dừng lại, vương quốc dưới trướng kế thừa tinh thần và ý chí của ta, đương nhiên cũng sẽ không dừng bước.”

“Á Đặc Lan chỉ là Khởi Điểm của Thần Thánh Ola, khác xa so với điểm cuối.”

Niết Nhu Tư tĩnh lặng không nói, đôi mắt màu bạc nhìn hắn chằm chằm.

“Ta biết ngươi đang lo lắng điều gì.”

“…”

Galos tiếp tục nói, “Ngươi đang lo sợ, sự bành trướng của Thần Thánh Ola sẽ lần lượt nuốt chửng từng Kim Thuộc Long Vực một, giống như Nộ Đào Long Vực vậy. Về sau sẽ không còn Kim Thuộc Long Vực nữa, mà chỉ có thần tử của Ola.”

Nói tới đây, hắn khẽ lắc đầu.

“Việc này hoàn toàn không cần thiết.”

“Thế giới bao la, Vũ Trụ rộng lớn, Ola có quá nhiều hướng bành trướng, không cần thiết phải đi tranh đoạt chủ quyền với Kim Thuộc Long. Thay vì tiêu hao sức lực lên những đồng minh vốn đang hợp tác rất tốt, chi bằng đi khai phá những vùng cương vực chưa từng chạm tới kia.”

“Long Vực vẫn sẽ có năm cái.”

“Đợi khi tư tưởng của Cự Long Tịnh Hóa Phái thực sự khôi phục bình thường, những tín ngưỡng bị bóp méo đó được uốn nắn lại một cách triệt để, ta có thể trả lại Nộ Đào Long Vực cho Kim Thuộc Long, trả lại một cách trọn vẹn và không bị can thiệp.”

Nghe được câu trả lời của Hồng Thiết Long, Niết Nhu Tư khẽ híp mắt lại.

Vảy trên trán Hồng Thiết Long hơi nhíu lại.

“Ngươi biết chuyện này?”

Hắn cất tiếng hỏi.

Niết Nhu Tư bật ra một tiếng cười cực kỳ nhẹ.

“Đứa con của ngươi, Già Bách Liệt, nó đã tuyên bố trước mặt vô số Cự Long ở Phục Ba Long Vực rằng, sau này nó sẽ không tranh giành ngôi vị Phục Ba Long Vương nữa. Bởi vì nó muốn làm Kim Thuộc Long Vương duy nhất, hợp nhất toàn bộ Long Vực lại dưới cùng một ngọn cờ.”

“Lúc nó nói năng, âm thanh vang vọng dõng dạc đến mức bờ bên kia đại dương cũng có thể nghe thấy.”

“Ta cho dù có muốn không biết, e rằng cũng rất khó. Trên thực tế, hiện tại phỏng chừng khắp Phục Ba Long Vực đã không còn Cự Long nào là không biết chuyện này nữa. Là con trai của ngươi, hơn nữa bản thân cũng là một vị Truyền Kỳ Cự Long cường đại, nó vẫn luôn thu hút rất nhiều sự chú ý.”

Galos cạn lời không cách nào phản bác.

Hắn luôn làm việc trước, đợi khi mọi chuyện đã hoàn thành xong xuôi, rồi mới suy tính đến những thứ khác.

Ví dụ như sự ra đời của đế quốc Thần Thánh Ola, cũng là sau khi Ola thực sự có được khí thế của một đế quốc, mới thuận nước đẩy thuyền, chứ không hề tự mình đưa ra tuyên cáo từ quá sớm. Trong mắt hắn, công việc chưa làm xong mà đã rêu rao ầm ĩ khắp nơi, ngoại trừ tăng thêm những biến số không cần thiết ra, thì chẳng có lợi ích gì.

Sự việc còn chưa đâu vào đâu, đã khua chiêng gõ mõ bộc lộ suy nghĩ của mình.

Điểm này rất không giống với Galos, thậm chí có thể nói là hoàn toàn trái ngược.

Tuy nhiên, đây cũng không phải vấn đề gì to tát.

Galos không có ý định can thiệp.

Hắn suy tư một lát, rồi đáp: “Lời của Già Bách Liệt thật ra cũng có lý, Kim Thuộc Long Vực phân tán rải rác ở khắp các ngóc ngách của Bernardo, chứ không hề tụ tập lại cùng một chỗ. Điều này khiến cho Kim Thuộc Long Vực trong vô hình trung đã bị suy yếu đi một bậc.”

Các chủng tộc trí tuệ đều biết Kim Thuộc Long Vực luôn đoàn kết một lòng.

Ấn tượng này, xuất phát từ vô số lần kề vai sát cánh chiến đấu trong lịch sử.

Thế nhưng, khi kẻ địch thực sự xuất hiện, sự phối hợp trong thời chiến, sự điều động tài nguyên, sự tích hợp lực lượng… tất cả những thứ này đều sẽ bị hạn chế bởi hiện trạng phân tán.

“Nếu như có thể tập trung lại, hợp nhất toàn bộ Long Vực.”

“Ta tin tưởng, tiếng nói của Kim Thuộc Long tại Bernardo sẽ còn tiến thêm một bậc nữa.”

Galos nói.

Niết Nhu Tư giữ im lặng một lúc.

Nàng đăm đăm nhìn xuống mặt hồ, nhìn bóng hình phản chiếu của chính mình trong làn nước, một lát sau, khẽ thở dài một tiếng.

“Những điều ngươi nói này, các Long Vương không phải là không hiểu.”

Nàng cất lời, “Những câu tương tự thế này, trước kia cũng từng có Long nói qua rồi, hơn nữa không chỉ một lần. Cứ mỗi một thế hệ đều sẽ có Cự Long trẻ tuổi đưa ra những ý tưởng tương tự, sau đó vấp phải trắc trở, rồi lại từ bỏ.”

“Long Vực phân tán ở khắp nơi, thuộc về vấn đề lịch sử để lại.”

“Khi đó dựa vào đủ loại nguyên nhân, việc chia rẽ cai trị là hành động vạn bất đắc dĩ. Hơn nữa bất kể ý định ban đầu là gì, ngay từ cái thời điểm các Long Vương thế hệ đầu tiên chia nhau cai trị, vết nứt đã được lặng lẽ chôn giấu. Về sau muốn hợp nhất lại lần nữa, nào có dễ dàng như vậy.”

Nàng thu lại tầm mắt, một lần nữa nhìn về phía Galos.

“Cứ để Già Bách Liệt đi thử xem sao, biết đâu nó lại thực sự làm được.”

“Dù sao thì, nó cũng có một người cha rất giỏi tạo ra kỳ tích. Có lẽ nó cũng được thừa hưởng điều này, có thể phá vỡ những bức tường thành mà Lão bối từng thử qua vô số lần nhưng vẫn luôn không thể phá vỡ.”

Kim Thuộc Long tôn sùng sự đoàn kết, đây là tín ngưỡng đã khắc sâu vào trong xương tủy.

Dứt lời, Niết Nhu Tư chợt khẽ nghiêng đầu, dùng một tư thế soi xét đánh giá Hồng Thiết Long từ trên xuống dưới.

“Nhắc mới nhớ, Galos, có một vấn đề ta đang muốn hỏi ngươi.”

“Cái gì?”

“Sau khi ngươi đạt tới Thiên Mệnh, có phải đã ngưng tụ ra một loại… đặc tính nào đó về phương diện xã giao không?”

Hồng Thiết Long ngẩng đầu, khóe miệng khẽ nhếch lên, “Có thể phát hiện ra điểm này ngay trong trạng thái tuổi xế chiều, xem ra Long Vương ngươi vẫn giữ được sự nhạy bén.”

Hắn chậm rãi nói.

“Quả nhiên là như vậy.”

Ánh mắt Niết Nhu Tư lộ ra vẻ bừng tỉnh: “Lúc nói chuyện đối mặt với ngươi, ta sẽ không kìm được mà cẩn thận lắng nghe từng chữ một của ngươi. Ngay cả khi ngươi chỉ đang nói về những chuyện hết sức bình thường, ta cũng sẽ sinh ra cái suy nghĩ là mình nên chăm chú nghe cho hết.”

“Việc này rất hiếm khi bắt gặp trong những cuộc trò chuyện bình thường.”

Galos ngay cả khi nói mấy lời nhảm nhí đại loại như thời tiết hôm nay không tồi, cũng sẽ khiến người nghe phải tập trung toàn bộ tinh thần để lắng nghe.

Điều này khá là bất thường.

Những sinh mệnh cấp thấp có lẽ sẽ không phát giác ra loại dị thường này, hay nói cách khác dù có nhận ra thì cũng không biết diễn tả chính xác thế nào. Bọn họ sẽ chỉ cảm thấy nghe Hoàng Đế nói chuyện là một trải nghiệm rất thoải mái, khiến cho bản thân cảm thấy mình được coi trọng, được tôn trọng, thế nên mới không nhịn được mà chăm chú lắng nghe.

Tuy nhiên, Ngân Long Vương cũng cùng là cấp Thiên Mệnh.

Nàng có thể phát hiện ra trạng thái của chính mình không bình thường.

“Hết cách rồi.”

Hồng Thiết Long khẽ xòe vuốt, bất đắc dĩ nhưng cũng mang theo một chút tự đắc hiển nhiên, “Đây không phải là do ta cố tình tác động, cũng chẳng phải là sử dụng kỹ năng đầu độc mê hoặc gì.”

“Sự thật là, sức quyến rũ của ta quá cao mà thôi.”

Niết Nhu Tư nghẹn lời cạn ngôn, không biết phải nói cái gì.

Nàng lắc lắc đầu, không tiếp tục vướng bận chuyện này nữa. Vẻ mặt nàng dần trở nên trịnh trọng, thân thể ngồi thẳng tắp, chiếc đuôi vắt yên ắng trên rìa tảng đá ngầm.

“Mấy lời nhảm nhí này tạm thời không nhắc tới nữa.”

“Ta mời ngươi tới đây, là có việc chính cần bàn bạc.”

Hai mắt Hồng Thiết Long khẽ híp lại, lẳng lặng chờ đợi phần sau.

Niết Nhu Tư lên tiếng: “Áo Đức Hoắc Tư, ta không liên lạc được với ông ấy nữa rồi.”

Galos đáp: “Khi ông ta nghiên cứu bí ẩn về thời gian, sẽ hoàn toàn phớt lờ thế giới bên ngoài, như vậy thì có vấn đề gì sao?”

Trong mắt thế nhân, ấn tượng về Kim Long Vương luôn là một sự thần bí và cường đại.

Thế nhưng Galos từ lâu đã nhìn thấu lớp màn bí ẩn đó.

Trong mắt hắn, Kim Long Vương thực ra gần giống với một học giả hơn, hay nói đúng hơn, mang tâm thái của một nhà nghiên cứu.

Thứ thực sự khiến ông ta say mê, chỉ có những bí ẩn của thời gian. Nhằm khám phá lĩnh vực này, ông ta có thể bỏ ra vô số tâm huyết, liên tục đắm chìm trong nghiên cứu mà mặc kệ mọi chuyện xảy ra bên ngoài.

“Lần này không giống.”

Sắc mặt Niết Nhu Tư nặng nề, “Ta đã thử hết tất cả mọi cách liên lạc, nhưng đều không nhận được phản hồi.”

“Cuối cùng, ta thậm chí đã gửi tín hiệu bằng cách thức liên lạc khẩn cấp nhất. Đó là kênh liên lạc đã được ước định giữa các Long Vương chúng ta, trừ khi liên quan đến sống còn, bằng không tuyệt đối sẽ không sử dụng.”

“Nhưng mà, ông ấy vẫn không hề có động tĩnh gì, chuyện này đã vượt qua khỏi phạm vi bình thường rồi.”

Ánh mắt Galos dần trở nên sắc bén.

“Bao lâu rồi?”

Ngân Long Vương hồi tưởng lại, nói: “Từ lúc ta phát hiện ra điều bất thường cho đến nay, đã gần một năm rồi.”

“Trước đó, vào lần cuối cùng ông ấy liên hệ với ta, giọng điệu tỏ ra cực kỳ phấn khích, nói rằng bản thân đã có bước tiến mới, chuẩn bị mượn quyền năng của thời gian để đột phá cảnh giới Bất Hủ.”

Vừa nói, ánh mắt nàng vừa lộ ra vẻ bất lực.

“Những năm qua ngươi và Áo Đức Hoắc Tư khá thân thiết, chắc chắn ngươi cũng biết rõ, mấy lời kiểu như ‘sắp rồi’, ‘chuẩn bị rồi’ thốt ra từ miệng ông ta hoàn toàn không thể tin tưởng được. Cho nên ngay lúc đó ta cũng không cảm thấy có gì bất ổn, chỉ coi như ông ấy lại tự tin thái quá thêm một lần nữa mà thôi.”

“Nhưng lần này, e rằng đã thực sự xảy ra vấn đề gì đó.”

Giọng nói khẽ khựng lại, Ngân Long nhìn về phía Galos.

“Không gian do ông ấy tự mình sáng tạo ra, ngoại trừ bản thân ông ấy, cũng chỉ có duy nhất ngươi là từng tiến vào nhiều lần. Do đó, ta hy vọng ngươi có thể đích thân qua đó xem thử, Áo Đức Hoắc Tư rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.”

Những năm nay, không chỉ một lần Galos đi đến Long Miên Hồi Lang, tiến vào sâu trong không gian bên trong.

Còn về mục đích thì cũng rất đơn giản.

Tỷ thí với Kim Long Vương một chút, chống lại kỹ năng hệ thời gian của ông ta, từ đó để tăng cường khả năng kháng cự hệ thời gian của chính mình.

Mà trong quá trình này, Galos sẽ giao cho Kim Long Vương một số vật liệu thân thể được tiến hóa và thích nghi nhanh chóng của mình.

Mỗi một lần như vậy, Kim Long Vương đều sẽ trịnh trọng cất lấy, hai mắt sáng ngời, sau đó liền vội vàng tiễn khách hỏa tốc, tự mình cắm đầu lao vào trạng thái nghiên cứu.

Đợi cho cỗ sức mạnh đặc biệt ẩn chứa trong vật liệu tan biến hết.

Ông ta lại rất nhiệt tình mời Galos đến, hoàn toàn quên bẵng mất cái dáng vẻ vội vã tiễn khách lúc trước.

“Một năm trước… đại khái chính là lần cuối cùng ta đến Vĩnh Diệu Long Vực.”

Galos âm thầm nghĩ trong lòng, sau đó nhìn sang Ngân Long Vương, “Việc này không nên chậm trễ, hiện tại ta sẽ đi qua đó một chuyến.”

Xoẹt!

Hắn nhẹ nhàng quen đường quen lối xé rách Liệt Không gian, thả người nhảy vào, bóng dáng tan biến.

Khung cảnh trước mắt lập tức quay cuồng, Thiên phiên địa phúc.

Galos đi tới một không gian đặc biệt nơi thời gian trôi qua vô cùng chậm chạp. Đập vào mắt đầu tiên là lượng lớn các đạo cụ và đồ vật có liên quan đến thời gian, vương vãi nằm rải rác khắp các ngóc ngách của không gian.

Thế nhưng, Áo Đức Hoắc Tư lại không có ở nơi này.

Đây là một tình huống cực kỳ hiếm thấy.

Kim Long Vương gần như lúc nào cũng ở lỳ trong không gian này, không phải đang nghiên cứu thì cũng là đang trong quá trình chờ đợi để nghiên cứu.

“Đây là……………….. thứ gì?”

Nó thoạt nhìn trông giống như một chiếc vòng tròn màu vàng kim, trên bề mặt có những đường vân tựa như vảy Long, được sắp xếp san sát theo quy luật. Hướng đi mạch lạc của các đường vân này giống đến chín phần mười so với những đường vân vảy được tiến hóa thích nghi mà hắn đã giao cho Áo Đức Hoắc Tư lúc trước.

Ngoài ra, trên bề mặt vòng tròn còn có vô số phù văn mà Galos chưa từng nhìn thấy lúc ẩn lúc hiện.

Trông hệt như… một loại mật mã phức tạp nào đó đang không ngừng vận hành.

Ong!

Dường như cảm nhận được hơi thở quen thuộc cùng chung một cội nguồn với mình, chiếc vòng tròn vốn dĩ đang yên ắng bất ngờ rung lên bần bật, kéo theo không gian xung quanh cũng dập dềnh từng gợn sóng nhấp nhô nối tiếp nhau.

Sau đó, nó liền đột ngột biến mất.

Không phải là biến mất.

Galos rủ mắt xuống nhìn.

Nó đã dịch chuyển tức thời xuất hiện ngay trên phần cổ tay phải của hắn, vòng tròn khóa chặt khít khao ở đó, cứ như thể sinh ra đã là một phần thuộc về hắn. Nhưng ngay tức khắc sau đó, lại có một trận gợn sóng lan tỏa ra xung quanh, chiếc vòng vàng kim cũng theo đó mà ẩn đi, hoàn toàn tan biến khỏi tầm nhìn.

“Tên Áo Đức Hoắc Tư này, rốt cuộc đã chế tạo ra cái món đồ cổ quái gì thế này?”

Lớp vảy trên trán Hồng Thiết Long khẽ nhíu lại, thầm nghĩ trong lòng.

Hắn nâng vuốt phải lên, tỉ mỉ chăm chú nhìn vào phần cổ tay của chính mình.

Bề ngoài trông chẳng có thứ gì cả, không khác biệt chút nào so với trước kia.

Chân Thật Chi Nhãn bừng sáng hào quang, tầm mắt xuyên thấu qua lớp vảy giáp cùng da thịt, quan sát và cảm nhận từng tấc từng tấc một mỗi chi tiết nhỏ của xương cốt, mạch máu, cơ bắp, nhưng từ đầu đến cuối vẫn không thể nhìn ra bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.

Thứ mà hắn nhìn thấy lúc trước, phảng phất như chỉ là một giấc ảo mộng.

Nhưng Galos biết rất rõ, nó thật sự tồn tại, hơn nữa lại còn đang biến mất ngay trên cơ thể của hắn.