Chương 503: Lần Này, Ta Sẽ Tự Tay Châm Ngọn Lửa, Để Các Quốc Gia Bùng Cháy.

[NỤC DUNG]

Phụ thân! Chà, phụ thân trông càng uy vũ hơn rồi! Ánh sáng của lớp vảy, khí thế này! Con vừa ở vương thành đã nhìn thấy quả cầu lửa lớn do phụ thân tạo ra, quá đẹp trai!

Tiếng nói của Thiết Long Ao Phi Lợi Á vang lên.

So với Gia Nhĩ Khắc La, thể hình của nàng nhỏ hơn vài vòng.

Tuy nhiên, dáng vẻ của nàng cũng rất nhanh nhẹn, đường nét cơ bắp cân đối mà không mất đi sức mạnh, hơn nữa những hoa văn vàng trên lớp vảy trở nên vô cùng rõ nét.

Thiếu nữ Thiết Long trực tiếp vỗ đôi cánh, nhẹ nhàng đáp xuống mép bệ đá bên cạnh Hoàng đế Hồng.

Nàng rất tự nhiên tiến gần lại, áp sát vào thân hình hùng vĩ của Garos bên cạnh.

Nàng dùng mặt giáp và sừng rồng của mình, âu yếm cọ cọ vào giáp tay của Long phụ, phát ra tiếng gừ gừ thỏa mãn: Tuy mấy chục năm chưa gặp, nhưng phụ thân luôn ở trong lòng con, và chiếm giữ vị trí cao nhất, không ai khác đâu!

Ngay sau đó, ánh mắt của nàng chuyển hướng, dán chặt vào đống ngọc bích lấp lánh trước mặt Hoàng đế Hồng.

Garos khẽ cười một tiếng.

Hắn giơ vuốt lên, từ đống đồ ăn vặt đó gạt ra mấy viên ngọc có kích thước vừa phải, đẩy về phía trước mặt nàng.

Cầm lấy mà chơi đi.

Thiếu nữ Thiết Long được như ý nguyện, vui sướng hớn hở dùng vuốt túm lấy những bảo vật lấp lánh đó, ôm chặt trong lòng, vảy trên má cũng vui vẻ hơi hé ra.

Cảm tạ phụ thân! Phụ thân là tốt nhất!

Phía dưới, Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La nhìn cảnh tượng này, trong mắt lóe lên một thoáng ngưỡng mộ.

Hắn ngưỡng mộ Ao Phi Lợi Á có được ngọc bích, cũng ngưỡng mộ nàng có thể không chút gò bó mà thân cận với Long phụ.

Bản thân hắn tuyệt đối không thể làm được việc nũng nịu như vậy.

Hay là… ta cũng thử, học theo Ao Phi Lợi Á, nũng nịu với phụ thân?

Một ý nghĩ kỳ quặc đột nhiên hiện ra, Gia Nhĩ Khắc La tưởng tượng cảnh mình chui đến bên cạnh phụ thân cọ đầu, dùng giọng điệu trầm ổn nói phụ thân là tốt nhất…

Xèo…

Lớp vảy trên toàn thân thiếu niên Hồng Long suýt chút nữa dựng đứng ngay tại chỗ, một cảm giác khó chịu mãnh liệt cuộn trào khắp người, khiến hắn vội vàng vứt bỏ ý nghĩ khủng khiếp này ra khỏi đầu.

Quá đáng sợ.

Ngay lúc này, hắn cảm nhận được ánh mắt chú ý từ hướng ngai vàng.

Gia Nhĩ Khắc La.

Con đây, phụ thân.

Thiếu niên Hồng Long lập tức thu liễm tâm thần, đứng thẳng người lên.

Ta thấy hoa văn chiến đấu trên người con.

Garos nói, giọng điệu bình thản, Rất tốt, điều này chứng tỏ con không lãng phí thời gian, không phụ sự kỳ vọng của huyết mạch và ta, con đang đi đúng hướng.

Trái tim Gia Nhĩ Khắc La đột nhiên đập mạnh một cái.

Có được sự khẳng định trực tiếp như vậy từ Long phụ, còn khiến hắn phấn khích hơn cả việc có được tài bảo.

Đón lấy đi.

Đây là phần thưởng cho những nỗ lực của con cho đến nay.

Mấy viên ngọc thuộc hệ hỏa mà Hồng Long yêu thích, vẽ ra một đường parabol tuyệt đẹp trên không trung, bay về phía Gia Nhĩ Khắc La.

Gia Nhĩ Khắc La đầu tiên sững sờ, sau đó vội vàng giơ vuốt lên, cẩn thận đón lấy.

Hắn nhe rộng miệng, lộ ra những chiếc răng nanh sắc nhọn, một nụ cười tràn ngập niềm vui nở rộ trên mặt hắn.

Cảm tạ sự ban thưởng của ngài, phụ thân! Con sẽ tiếp tục tiến lên, vĩnh viễn không phụ sự công nhận của ngài!

Giọng nói vang vọng của Gia Nhĩ Khắc La vang lên.

Garos đảo mắt nhìn một lượt đại điện, ánh mắt quét qua đám rồng, sau đó lại nhìn về Gia Nhĩ Khắc La, hỏi: Những anh chị em khác của con đâu?

Lạp Thụy Á, Y Sa Nặc Lạp, còn có Tát Lợi Á.

Nghe Long phụ hỏi đến những hài tử khác, Gia Nhĩ Khắc La cúi đầu, trả lời: Bẩm phụ thân, sau khi bước vào thời kỳ thanh niên, Lạp Thụy Á đã một mình rời khỏi vương quốc.

Hắn nói… muốn noi theo con đường của phụ thân năm xưa.

Từ không đến có, dựa vào trí tuệ và sức mạnh của bản thân, trước tiên chinh phục và thống trị một số thị tộc và bộ lạc sống rải rác, sau đó từng bước một, tự tay xây dựng một quốc gia rồng thuộc về chính hắn.

Muội muội Y Sa Nặc Lạp, nàng cùng mẫu thân trở về Phục Ba Long Vực rồi.

Còn Tát Lợi Á… Gia Nhĩ Khắc La ngừng một chút, nói: Nàng vẫn ở Đài nguyên Vĩnh Kết phía bắc, nàng nói môi trường khắc nghiệt ở đó và những khe nứt vực sâu hoạt động mạnh trong những năm gần đây là nơi rèn luyện ý chí và thân thể tốt nhất, vì vậy đã trú ngụ ở rìa khu vực ảnh hưởng của khe nứt vực sâu, rèn luyện bản thân bằng cách săn giết ác ma.

Quả nhiên… cảm giác trước đó không sai.

Hồng Long Lạp Thụy Á trông có vẻ trầm ổn lý trí, giỏi suy nghĩ, ngược lại lại là đứa con có tham vọng nhất trong số mấy hài tử, hơn nữa hắn sẽ thực sự thực hiện nó, chứ không phải nói suông.

Ngay lúc này, một lời thì thầm vang lên trong đầu hắn, là giọng nói của Thiết Long Tác La Cách.

Thằng nhóc Lạp Thụy Á đó, hiện tại hắn đang ở một vùng đất vô chủ gần vương quốc yêu tinh Mã Đặc Nạp, chiếm giữ mấy ngọn núi dễ thủ khó công làm lãnh địa, tự xưng là Hồng Liên Lãnh chủ, dưới trướng tập hợp khoảng hơn ba nghìn tùy tùng, chủ yếu là người chó sói, yêu tinh, và một ít quỷ ăn thịt người cùng người thú bị hắn đánh phục.

Ngoài ra, lãnh địa của hắn, nằm trong phạm vi giám sát thường quy của vệ tinh ma pháp chúng ta.

Garos hơi nghiêng đầu, ánh mắt hướng về phía bên phải mình.

Huynh đệ của hắn, Thiết Long Tác La Cách, trong lúc trò chuyện trong lòng với hắn, đang đưa một chiếc bánh kem khổng lồ điểm xuyết quả mọng và mật ong vào miệng, thưởng thức tỉ mỉ.

Garos trong lòng hỏi: Ngươi đang bí mật theo dõi hắn?

Tác La Cách đáp: Đương nhiên, Lạp Thụy Á dù sao cũng là cháu trai của ta, trên người chảy dòng máu giống ta.

Hơn nữa… ta rất tán thưởng tham vọng và năng lực hành động của hắn, điều này khiến ta nhớ đến ngươi thời trẻ, còn có chính ta.

Vì thế, ta sẽ để mắt đến nó một chút, cũng tò mò xem nó tự thân có thể làm nên chuyện gì. Dĩ nhiên, chỉ là xem thôi, chưa đến mức tuyệt đối cần thiết, ta sẽ không trực tiếp ra tay. Đây là bài thử luyện của chính nó.

Trong mắt Garos lóe lên một tia hiểu rõ.

Suy nghĩ một chút, hắn trong lòng nói với Tác La Cách: Vào lúc cần thiết, có thể ra tay trợ giúp hắn, nhưng ngoài ra, cứ để hắn tự mình đi.

Đây là con đường hắn chọn.

Hiểu rồi. Tác La Cách đáp ngắn gọn, lại cắn một miếng lớn bánh kem, Mức độ ta hiểu, trong nhà kính không thể nuôi được cây đại thụ chịu được gió tuyết.

Garos thu hồi ánh mắt, lại nhìn cảnh tượng hoan nghênh trong đại điện, nhưng trong lòng lại suy nghĩ chuyển động.

Theo thời gian trôi qua, hậu duệ con cháu của hắn chỉ ngày càng nhiều hơn, cành lá sum suê, đời này qua đời khác sinh ra, trưởng thành.

Đến lúc đó, có lẽ hắn chỉ còn chú ý nhiều hơn đến những đứa trẻ bộc lộ tài năng xuất chúng, đạt được thành tựu kinh người, hoặc đang ở vào thời khắc then chốt.

Đối với con đường mà những hậu duệ này tự chọn, hắn không định can thiệp quá nhiều.

Sinh mệnh của Cự Long dài lâu, khả năng trong tương lai đa dạng.

Chỉ cần đưa ra những chỉ dẫn cơ bản, rồi để chúng tự do bay nhảy, tự tìm lấy bầu trời của riêng mình, có lẽ mới là cách phù hợp nhất với gia tộc Cự Long.

Garos nhặt một thỏi tinh kim, ném vào miệng, từ từ nhai, phát ra tiếng kêu răng rắc.

Ánh mắt hắn quét qua phía dưới.

Gia Nhĩ Khắc La đã trở về chỗ ngồi của mình.

Trong khi thưởng thức mỹ thực, vuốt tay hắn không ngừng mở ra khép lại, cơ bắp trên cánh rồng theo đó lên xuống.

Ngay cả trong yến hội, Hồng Long Gia Nhĩ Khắc La cũng không quên rèn luyện.

Ao Phi Lợi Á thì nằm phủ phục bên cạnh huynh trưởng, vui sướng bày biện những viên ngọc vừa được phụ thân cho, thỉnh thoảng cầm một viên lên soi dưới ánh lửa, phát ra tiếng gừ gừ thỏa mãn.

Chớp mắt, thời gian đã đến mười ngày sau.

Yến hội của Cự Long dần đi đến hồi kết, nhưng vẫn chưa thực sự kết thúc.

Tuy nhiên, bầu không khí trong đại sảnh đã hoàn toàn khác với lúc đầu.

Cự Long và lãnh chúa không còn chuyên tâm vào những mỹ vị trước mắt, không còn đắm chìm trong màn biểu diễn của tùy tùng, mà tụm ba tụm bảy với nhau, trò chuyện thầm thì, thỉnh thoảng nhìn về phía thân ảnh hùng vĩ của Hoàng đế Hồng.

Garos duỗi cổ rồng, khớp xương phát ra tiếng lách tách nhẹ.

Mười ngày liên tục ăn uống và nghỉ ngơi, khiến trạng thái của hắn leo lên đỉnh cao.

Sau đó, ánh mắt hắn đáp xuống Thiết Long Tác La Cách.

Để ý đến ánh nhìn của huynh đệ, Tác La Cách hầu như không dừng lại, liền thành thạo xây dựng mạng lưới liên kết tâm linh, sau đó, theo ý của Garos, liên kết này kéo dài đến đầu kia của đại sảnh.

Hồng Long Samantha đang cúi đầu, nói chuyện gì đó với cháu trai Hồng Long của mình.

Khi liên kết được thiết lập, trong mạng lưới tâm linh của ba đầu Cự Long, tốc độ thời gian dường như trở nên chậm lại, tiếng ồn ào bên ngoài hóa thành âm thanh nền mờ nhạt, như nghe tiếng mưa qua lớp kính dày.

Giọng nói của Garos từ từ vang lên trong ý thức.

Tác La Cách, Samantha. Các ngươi đều đã chạm đến rào cản cấp hai mươi, Ca Nhĩ Đốn ở Vương quốc Losern, nghĩ cũng giống vậy, cảnh giới truyền kỳ trông như gần trong tầm tay, thực ra xa như những vì sao.

Hắn hơi dừng lại, nói: Ở Phục Ba Long Vực, ta nắm giữ một cơ hội sử dụng ‘Cổ Tích Triều Tịch’.

Đối với rồng bị kẹt ở cảnh giới cực hạn, nó là một chiếc chìa khóa, có thể khiến Cự Long thực sự bước vào lĩnh vực truyền kỳ.

Nghe vậy, sóng ý thức của Tác La Cách truyền đến: Ta biết kỳ cảnh này, mấy ngày trước, Đại Bác Lạp, A Nhĩ Bối Thác cùng Nạp Sa lần lượt trở về Phục Ba Long Vực, từ lời lẽ của họ, ta suy đoán chính là để dựa vào sức mạnh triều tịch đột phá truyền kỳ.

Ở Phục Ba Long Vực, Kim Loại Long đạt đến cực hạn cấp hai mươi thực sự có cơ hội nhờ Cổ Tích Triều Tịch xung kích cảnh giới truyền kỳ.

Nhưng cơ hội không phải miễn phí, ngay cả đồng tộc cũng cần trả giá.

Hoặc là vì Long Vực thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm, đuổi kẻ địch mạnh, hoặc là dâng lên lượng tài bảo đủ lấp đầy hang động.

Garos tiếp tục nói: Ta quyết định, đem cơ hội này trước tiên ban cho ngươi, Tác La Cách.

Ngươi sau khi bước vào cảnh giới truyền kỳ, sẽ quản lý vương quốc càng tốt hơn, đối phó với cơn bão sắp ập đến. Còn Samantha, nàng không cần chờ lâu, ta sẽ liên hệ các trưởng lão Phục Ba Long Vực, đổi lấy thêm danh ngạch – không ngoài việc hoàn thành nhiệm vụ hoặc dâng nộp tài bảo.

Hắn không phải thành viên chính thức của Phục Ba Long Vực, nhưng với Phục Ba Long Vực cũng có quan hệ không tệ.

Các trưởng lão Kim Loại Long từng biểu thị rõ ràng, họ không ngại cho Garos thêm danh ngạch, điều kiện tiên quyết là hắn có thể hoàn thành một số nhiệm vụ Long Vực chỉ định, hoặc dâng lên tài bảo đủ trọng lượng.

Nếu chọn phương án sau, số lượng cần sẽ cao hơn nhiều so với Kim Loại Long thông thường cần.

Nhưng Garos không lo lắng vì điều này.

Làm một quốc chủ, kho báu của hắn sâu không thể dò.

Hơn nữa, khả năng kháng cự với tài bảo, hắn đã rèn luyện đến mức cứng như thép trong hơn trăm năm qua.

Dùng vàng và ngọc bích đổi lấy huyết thân thăng cấp truyền kỳ? Đây là một giao dịch quá hợp lý.

Còn một huyết thân khác, Thiết Long Ca Đốn…

Tình cảnh của hắn ở Vương quốc Losern có chút tế nhị.

Nếu bỗng nhiên đột phá thành truyền kỳ, dù có mối quan hệ với công chúa thủy tinh, dù được nuôi dưỡng từ nhỏ trong vương đình và được xem như ‘nửa rồng của Losern’, thân phận của hắn cũng lập tức trở nên đáng ngờ.

Ảnh hưởng của Truyền Kỳ Cự Long quá lớn, vương quốc con người sẽ không cho phép một tồn tại như vậy lưu lại lâu dài.

Hoặc là nghĩ cách thu phục hoàn toàn làm phụ thuộc của hoàng thất, hoặc là hạn chế tầng tầng lớp lớp, đề phòng khắp nơi.

Nếu không, một Truyền Kỳ Cự Long nếu đột nhiên điên cuồng, có thể gây ra tai họa hủy diệt.

Có lẽ… đã đến lúc để Garos trở về rồi.

Garos nghĩ thầm.

Năm đó để hắn ở lại Losern, là quyết định dưới sự cân nhắc đa trọng.

Củng cố minh ước, triển lạc sự tín nhiệm, cũng để cho Olah đặt một con mắt bên cạnh bá chủ phương nam.

Ngày nay thời thế đã đổi, Olah không còn là vương quốc mới sinh cần sự ủng hộ của Losern, quan hệ hai nước dưới vẻ hòa hảo bề mặt, dòng chảy ngầm ngày càng dữ dội.

Sứ mệnh của Garos, thực ra đã hoàn thành từ lâu, không cần phải ở lại Losern nữa.

Đem Ca Nhĩ Đốn cũng liên kết vào đi.

Garos nói: Đã đến lúc, nghe chính ý nghĩ của hắn rồi.

Tác La Cách không nói nhiều.

Xúc tu mạng lưới tâm linh từ ý thức hắn kéo dài ra, lấy huyết mạch làm chỉ dẫn, vượt qua ngàn non vạn sông, hướng về phía Vương quốc Losern uốn khúc mà đi.

Khoảng nửa phút sau, một ý thức tiếp nhập mạng lưới.

Garos! Huynh đệ thân yêu của ta, Hoàng đế Hồng vĩ đại! Cuối cùng ngươi cũng tỉnh giấc, ta có thể cảm nhận được, vũng nước tĩnh lặng của các nước Romania, sắp sửa vì sự tỉnh giấc của ngươi mà lại dậy sóng!

Ý thức của Ca Nhĩ Đốn truyền tải cảm xúc phấn khích.

Olah đang vì sự tỉnh giấc của ta mà tổ chức yến hội, vẫn chưa kết thúc, mà chỗ ngồi của ngươi luôn trống không.

Garos bình tĩnh đáp lại, sau đó đi vào chủ đề chính: Chúng ta đang thương nghị chuyện truyền kỳ.

Tác La Cách sẽ có được một cơ hội đột phá, Samantha cũng trong hàng ngũ. Ca Nhĩ Đốn, ngươi hiện tại hẳn cũng đã chạm đến cực hạn cấp hai mươi, về tương lai, ngươi có dự định gì?

Ngươi đã không cần tiếp tục ở lại Losern, có thể tùy lúc trở về Olah.

Hắn ném quyền lựa chọn qua.

Mạng lưới rơi vào trầm lặng ngắn ngủi.

Truyền kỳ…

Sóng ý thức của Ca Nhĩ Đốn dần dần lắng xuống: Đúng vậy, ta cảm nhận được rào cản đó, kiên cố đến mức khiến ta đau đầu, nhưng trong cơ thể ta chảy dòng máu giống ngươi, huyết mạch Ignus.

Dù không xuất chúng như các ngươi, ta cũng có tự tin, rồi sẽ có một ngày vượt qua rào cản này.

Hơn nữa, ta còn trẻ, ta không vội việc này.

Giọng điệu hắn chuyển hướng: Còn việc trở về Olah… huynh trưởng, những năm này, ý nghĩ của ta có biến hóa.

Garos khẽ gật đầu: Nói nghe xem.

Hắn để ý đến sự thay đổi trong lời nói của Ca Nhĩ Đốn.

Năm tháng trôi qua, huyết thân từng kém thông minh nhất này, quả thật cũng trưởng thành không ít, trong giọng điệu thêm phần trầm ổn và suy nghĩ.

Thuở Olah lập quốc, ta không lúc nào không khao khát thoát khỏi cái lồng son gấm tinh xảo hoa lệ này, trở về nơi Cự Long nên ở, cùng các ngươi sánh vai trên bầu trời, dùng vuốt nanh xé nát kẻ địch.

Ta chán ngấy lễ nghi phiền phức của cung đình con người, mệt mỏi với những lời nói quanh co dối trá đó.

Nhưng năm tháng trôi qua, ta dần dần có lĩnh ngộ khác…

Hứng thú của Garos bị khơi dậy: Nói kỹ hơn xem nào.

Sóng ý thức của Ca Nhĩ Đốn dậy sóng: Huynh trưởng, Tác La Cách, Samantha, ta thường trú thân ở vương quốc con người, xung quanh toàn là chủng tộc đoản thọ.

Ta tận mắt chứng kiến sự già yếu và cái chết của vị quốc vương đời trước O’Brien.

Ta cũng chứng kiến Elena từ một thiếu nữ loài người dần già đi, rồi cuối cùng hóa thành hỏa linh – một sự biến đổi tận gốc rễ, gần như là chết đi rồi tái sinh một kiếp khác.

Còn nhiều hơn nữa.

Có một số quý tộc từng quen biết, con cháu của họ lớn lên trước mắt ta, kế thừa tước vị, sau đó lại có con cháu của mình, những người ta quen biết lần lượt già đi, qua đời, những gương mặt mới không ngừng xuất hiện trong vương đình.

Vương đình Losern tựa như một vở kịch, vai diễn thay đổi, mặt nạ biến hóa, chỉ có sân khấu là luôn không đổi.

Các ngươi biết không, ta từ tất cả những điều này lĩnh ngộ được gì sao?

Dừng lại ngắn ngủi, ý thức của Ca Nhĩ Đốn trở nên thâm trầm: Thời gian, sức mạnh của thời gian.

Đối với con người mà nói, hai mươi năm đủ để đứa trẻ sơ sinh trưởng thành thành thanh niên, để mái tóc đen nhuốm bạc, một trăm năm, đủ để một gia tộc từ trỗi dậy đến suy tàn.

Quốc vương sẽ già đi, chết đi.

Quý tộc lên xuống, gia tộc hiển hách hôm nay, ngày mai có lẽ đã chìm vào quên lãng.

Nhưng đối với ta thì sao? Hai mươi năm chỉ là một giấc ngủ dài hơn chút, một trăm năm cũng chỉ là vài trang trong cuộn trường sinh mệnh, tuổi thọ của ta còn rất dài, dài đến mức có thể dùng mấy chục năm kinh doanh một mối quan hệ, dùng một trăm năm ảnh hưởng lặng lẽ đến quan niệm truyền thừa của một gia tộc, dùng thời gian lâu hơn… dệt một tấm lưới vô hình.

Ý thức của Hồng Long Samantha truyền đến sóng hoang mang.

Vậy rốt cuộc ngươi muốn làm gì? Ở Losern dưỡng lão sao?

Ca Nhĩ Đốn cười cười, nói ra ý nghĩ của mình. Ta muốn ở lại Losern, lợi dụng thước đo thời gian dài lâu, dần dần thấm sâu vào mọi ngóc ngách của vương quốc này.

Thông qua ảnh hưởng, dẫn dắt, lặng lẽ biến đổi. Ta muốn trở thành vị vua không vương miện của vùng đất này, để tương lai của Losern, trong vô thức chảy theo hướng có lợi cho chúng ta.

Điều này cần sự kiên nhẫn cực hạn.

Mà ta luôn ghi nhớ lời dạy của ngươi, Garos, ta có lẽ không đủ thông minh, nhưng không bao giờ thiếu kiên nhẫn.

Ý niệm của Tác La Cách bình tĩnh truyền đến: Thế giới con người biến hóa khó lường.

Một lần thay đổi ngôi vương, một cuộc thanh trừng chính trị, cũng đủ để mấy chục năm kinh doanh của ngươi đổ sông đổ bể, hơn nữa, ngươi làm thế nào đảm bảo trong năm tháng dài lâu, bản thân không bị lợi ích của Losern đồng hóa? Khi ngươi cùng quý tộc con người chung chén nhiều lần hơn gặp mặt huyết thân, khi ngươi bắt đầu dùng tư duy của họ cân nhắc vấn đề, lúc đó, rốt cuộc ngươi là huynh đệ của ai?

Bởi vì ta sẽ chẳng bao giờ quên mình là ai.

Khi ta nhìn xuống những gương mặt con người vội vã đến đi đó, ta luôn biết, ta là một con rồng, là huynh đệ của các ngươi, điểm này, thời gian không thể mài mòn.

Garos vẫn lặng lẽ lắng nghe, lúc này mới từ từ mở miệng.

Một kế hoạch dài lâu, nghe có vẻ khả thi không tệ, lợi dụng ưu thế căn bản nhất của Cự Long, tuổi thọ dài lâu, nhưng… ta không ủng hộ.

Ý thức của Ca Nhĩ Đốn rõ ràng sững sờ.

Hắn không vội tranh luận, chỉ nghi hoặc hỏi: Tại sao?

Garos nhe răng, nụ cười vô hình thông qua mạng lưới truyền đi: Bởi vì ta đã tỉnh giấc, bởi vì hòa bình giữa Olah và Losern, có lẽ sẽ không kéo dài quá lâu.

Ca Nhĩ Đốn trong nháy mắt hiểu ra ý hắn.

Huynh trưởng, ý ngươi là muốn… khai chiến với Losern?

Garos khẽ lắc đầu: Không, là Losern muốn khai chiến với chúng ta, và trận chiến này phần lớn không thể tránh khỏi.

Trước đó, ngươi có thể tiếp tục kế hoạch của mình, tự tìm việc làm, có lẽ… vào thời khắc then chốt, sự tồn tại của ngươi có thể phát huy hiệu quả ngoài ý muốn.

Quan hệ các nước Romania xưa nay không phải bất biến.

Minh ước sẽ bị xé bỏ, tình bạn sẽ bị phản bội, đồng minh hôm nay có thể trở thành tử địch ngày mai.

Tất cả những điều này, Garos đã nhìn thấu từ lâu.

Vương quốc Olah rốt cuộc không phải vương quốc do con người chủ đạo, kẻ thống trị của nó là một con Cự Long, lực lượng cốt cõi của nó là đàn rồng, một tồn tại như vậy, chỉ cần lộ ra một tia tham vọng bành trướng, cũng đủ để toàn bộ vương quốc con người Romania ăn không ngon ngủ không yên.

Mà sự bành trướng của Olah, là tất yếu.

Số lượng đàn rồng đang tăng lên, Truyền Kỳ Cự Long sẽ lần lượt ra đời, sức mạnh bản thân của Garos cũng đang ổn định leo cao.

Lãnh thổ và tài nguyên hiện có của vương quốc, đã dần dần không thể thỏa mãn khẩu vị ngày càng phình to này.

Nếu không bành trướng ra ngoài, mâu thuẫn nội bộ sẽ như dung nham dưới lòng đất tích tụ sôi trào, cuối cùng sẽ bùng nổ thành tai họa xé rách vương quốc, đến lúc đó, mất đi sự tồn tại của cỗ máy vương quốc, tốc độ trưởng thành của Garos cũng không tránh khỏi giảm mạnh.

Xưa nay, thiên phú tiến hóa của hắn, chủ yếu tác dụng trên sự thay đổi bản chất của hắn.

Sự tăng trưởng về tầng bậc sinh mệnh của hắn, không thể tách rời sự ủng hộ từ một lượng tài nguyên khổng lồ.

Hơn nữa, thông qua một số cuộc trò chuyện với Tác La Cách trong thời gian yến hội, Garos đã biết được biến hóa thế giới trong thời gian hắn trầm thụy.

Đế quốc Người Thú tiến công, cùng với thiên tai sao băng giáng lên đại lục Orotala.

Những điều này đều khiến hắn cảm thấy bất an.

Lại nghĩ đến kế hoạch khai phát vực sâu của Đế quốc Holden. Garos trực giác cảm thấy, thế giới này trong tương lai e rằng sẽ trở nên khá nguy hiểm.

Vì điều này, hắn không thể dừng bước biến cường.

Sự đàn áp của các nước rất nhanh sẽ đến, mà chúng ta tuyệt đối không khoanh tay đợi chết.

Trước đó, chúng ta sẽ ra tay trước.

Hoàng đế Hồng hơi ngẩng đầu, tầm mắt như xuyên thấu bức tường đại yến sảnh, vượt qua núi đồi trùng điệp và dòng sông quanh co, dán chặt vào vùng đất rộng lớn phương nam.

Bước đầu tiên, chúng ta phải biến toàn bộ Vương quốc Losern thành Losern của Atlanta, không phải chư hầu trên danh nghĩa, mà trở thành lãnh thổ thực sự của Atlanta, khiến nó trở thành một phần của chúng ta.

Hắn nói.

Đã từng có một thời, trong cuộc chiến quét sạch đại lục ấy, thân bất do kỷ, như bèo trôi theo sóng, hắn chỉ có thể trong kẽ hở cố gắng giành lợi ích cho mình.

Nhưng bây giờ, ngọn lửa chiến tranh sẽ không còn do người khác châm ngòi.

Lần này, kẻ cầm bó đuốc sẽ là chính hắn.