Chương 549: Các con của Hoàng đế tại Tiên Linh Hoang Dã.

Không khí ở Tiên Linh Hoang Dã  luôn thoang thoảng mùi hương ngọt ngào của hoa cỏ và mật ngọt.

Đây là một loại hương thơm kỳ lạ, không phải sự nồng nàn của hoa hồng, cũng không phải sự thanh tao của hoa nhài. Nó giống như vô số loại hương thơm được một loại ma pháp tinh linh nào đó hòa quyện lại, sau đó qua sự tẩm ướt của ánh nắng và sương mai, cuối cùng ngưng kết thành một loại khí tức độc đáo.

Mỗi một lần hít thở, đều có thể cảm nhận được mùi hương ngọt ngào đó thấm vào tận ruột gan, khiến cho tâm trạng bất giác trở nên hoạt bát.

Các tinh linh gọi đây là mùi vị của hạnh phúc.

Nghe nói, người ngoài ở đây lâu, cũng sẽ bị loại khí tức này lây nhiễm, trở nên cởi mở hơn so với ban đầu rất nhiều.

Garos đã sớm quen với loại khí tức này.

Lúc này, hắn đang nằm sấp trên một bãi đất trống trải đầy rêu vàng, xung quanh là những bụi cây thấp bé và nấm phát sáng. Ánh nắng chiếu xuống từ kẽ lá của tán cây, hắt bóng râm lốm đốm lên lớp vảy màu đỏ rực của hắn.

Một con rồng có kích thước mini, đang ngồi xổm trên mu bàn tay hắn.

Chiều dài cơ thể của cô từ đầu đến đuôi còn chưa đến một mét, trên mu bàn tay khổng lồ của Cự Long giống như một vật trang trí nhỏ xíu.

Sải cánh của cô lại lớn hơn cơ thể rất nhiều, hai cặp cánh mỏng như cánh ve sầu, dưới ánh mặt trời phản chiếu ánh sáng rực rỡ như cầu vồng. Trên đỉnh đầu mọc một cặp sừng nhỏ cong cong, quanh cổ đeo một sợi dây chuyền vòng hoa tết từ những nụ hoa.

Yêu Tinh Long , Vera.

Rồi sao nữa rồi sao nữa?

Vera vỗ cánh, bay lên từ mu bàn tay khổng lồ, sán lại gần mặt Cự Long.

Đôi mắt cô mở to, trong đồng tử nhấp nháy ánh sáng tò mò, gặng hỏi: Sau khi ngài giết con Đại ma đó thì sao? Phản ứng của những ác ma khác thế nào?

Có phải sợ đến mức đái ra quần không? Quỳ lạy cầu xin tha mạng? Hay là quỳ xuống gọi ông nội Cự Long tha mạng?

Garos nhìn con Yêu Tinh Long gần như dán sát vào chóp mũi mình, bất giác muốn hắt xì.

Hắn nhịn lại, hơi ngửa đầu ra sau một chút, nới lỏng khoảng cách.

Không để ý.

Không để ý?

Vera thất vọng phồng má lên.

Hai má của Yêu Tinh Long vốn dĩ đã hơi tròn, phồng lên thế này lại càng tròn hơn, giống như một con chuột hamster nhét đầy hạt dẻ trong miệng. Đồng thời khóe miệng cong xuống, bày ra dáng vẻ như chịu phải tủi thân tày đình.

Một khoảnh khắc đặc sắc như vậy, sao ngài lại có thể không để ý chứ.

Nếu ta có mặt ở đó, lúc đó phải oai phong lẫm liệt đứng trên chiến trường, nhìn xuống đám ác ma đang run rẩy kia, cho chúng biết ai mới là đại ca! Đồng thời ghi nhớ từng chi tiết nhỏ nhất, sau đó về kể lại cho đám bạn nhỏ nghe.

Cô dừng lại một chút, lại lấy lại tinh thần.

Nhưng mà, ngài đã giết được Đại ma đó! Đồ Sát Đại Ma! Nghe tên thôi đã thấy rất lợi hại rồi!

Những ác ma khác nhìn thấy ngài giết lão đại của chúng, chắc chắn sợ đến mức quỳ lạy xin tha, không chừng còn có đứa sợ quá tè ra quần ấy chứ. Mặc dù ta không chắc ác ma có mặc quần hay không, nhưng hiểu ý là được rồi.

Garos khẽ lắc đầu: Ác ma sẽ không quỳ lạy xin tha.

Chúng chỉ lao lên nộp mạng, hoặc là bỏ chạy. Lần đó sau khi ta giết Đại ma xong, phần lớn ác ma còn lại đều bị các Truyền kỳ khác dọn dẹp sạch sẽ rồi.

Rồi sao nữa rồi sao nữa?

Vera gặng hỏi.

Sau đó ta về Long Đình, nghỉ ngơi một tháng, rồi đi san phẳng luôn khe nứt đó.

Chỉ vậy thôi?

Chỉ vậy thôi.

Vera chớp chớp mắt, cái đầu nhỏ hơi nghiêng, giống như đang suy nghĩ một vấn đề gì đó rất quan trọng.

Quá sơ sài.

Vài giây sau, cô lắc lư cái đầu nói.

Chưa đủ đặc sắc, chưa đủ kích thích, chưa đủ… truyền kỳ.

Kể câu chuyện như thế này ra, đám bạn nhỏ chắc chắn sẽ thất vọng.

Bọn chúng sẽ nói, Vera, có phải bạn đang lừa chúng mình không? Hồng Hoàng Đế sao có thể nhàm chán như vậy? Giết một Đại ma là xong? San phẳng một khe nứt là xong? Chẳng có chút trắc trở nào, chẳng có chút hồi hộp nào, chẳng có chút bẻ lái nào!

Cô ngẩng đầu lên, ưỡn cái lồng ngực nhỏ xíu ra, đôi mắt sáng lấp lánh nhìn Garos.

Thế này đi, để ta thêm mắm dặm muối cho ngài một chút.

Garos hơi nghiêng đầu, nhìn sang Yêu Tinh Long: Thêm mắm dặm muối?

Đúng, thêm mắm dặm muối, ta đâu phải lần đầu làm chuyện này.

Vera kiêu ngạo ngẩng cao đầu, cằm suýt vểnh lên tận trời.

Ta là dân chuyên nghiệp đấy.

Các tinh linh thích nghe kể chuyện, nhưng những câu chuyện có thật thường vừa ngắn vừa nhàm chán. Ta không nói sự tích của ngài nhàm chán đâu nhé, là ngài kể quá sơ sài. Cho nên mới cần một người kể chuyện tài hoa như ta, thêm máu thịt, chắp đôi cánh cho nó, để nó trở nên sống động.

Cô hắng giọng, ưỡn cái lồng ngực nhỏ xíu ra, làm ra vẻ vô cùng trịnh trọng.

Ngài nghe cho kỹ đây.

Vera hít sâu một hơi, sau đó mở miệng.

Hồng Hoàng Đế vĩ đại, Garos Ignas, kiêu hãnh đứng trên bầu trời, ba đầu sáu tay, toàn thân bùng cháy tia chớp vàng và khí diễm màu máu. Bóng dáng của ngài che khuất mặt trời, khí tức của ngài làm chấn động đất trời, ánh mắt của ngài xuyên thấu không gian thời gian. Ngài nhìn xuống Đồ Sát Đại Ma xấu xí dữ tợn, ánh mắt như đuốc, giọng nói như sấm rền.

Cô dừng một chút, cố tình hạ thấp giọng, bắt chước giọng điệu uy nghiêm.

Ngài nói, ác ma, hôm nay chính là ngày tàn của ngươi!

Sau đó lại khôi phục giọng điệu bình thường, tiếp tục: Đại ma cười dữ tợn xông đến, ma khí càn quét đất trời, đen như mực, nhuộm đen cả một nửa bầu trời. Hắn muốn khiêu chiến uy nghiêm của Hồng Hoàng Đế, hắn muốn chứng minh sức mạnh của Vực sâu là không thể địch nổi.

Nhưng Hồng Hoàng Đế không hề né tránh, sáu cánh tay cùng xuất ra!

Một đấm đánh nát giáp ngực của Đại ma! Một vuốt xé rách bụng của Đại ma! Một cùi chỏ đập nát đầu của Đại ma!

Khoan đã.

Garos ngắt lời lẽ hùng hồn của cô: Ta đâu có đập nát đầu hắn bằng cùi chỏ.

Vera xua xua đôi tay nhỏ bé.

Nghệ thuật phóng đại.

Ây da, đừng bận tâm đến mấy chi tiết này. Kể chuyện mà, phải thêm chút phóng đại mới hấp dẫn chứ.

Garos khẽ lắc đầu, nhưng cũng không phản bác nữa.

Vậy tiếp tục đi.

Vera nói thao thao bất tuyệt.

Từ chuyện Hồng Hoàng Đế đơn sát Đại ma, kể đến chuyện Hồng Hoàng Đế một kích san phẳng khe nứt, kể đến chuyện Hồng Hoàng Đế oai phong lẫm liệt chấn động bốn phương, khiến ác ma nghe danh đã sợ mất mật…

Ở giữa còn xen kẽ đủ loại tu từ phóng đại, những phép so sánh lố bịch, cùng với phản ứng của các bên hoàn toàn không đúng sự thật.

Qua lời cô, lũ ác ma nhìn thấy Hồng Hoàng Đế liền bủn rủn chân tay, khe nứt Vực sâu bị một vuốt đánh cho vĩnh viễn khép lại, ngay cả ý chí Vực sâu cũng bị kinh động, phát ra tiếng kêu gào thảm thiết trong hư không.

Garos lẳng lặng lắng nghe, thỉnh thoảng uốn nắn vài chỗ quá mức lố bịch.

Ví dụ như, hắn không hề phun một ngụm Long tức, đốt thủng ba tầng Vực sâu, trực tiếp thiêu chết Ma Vương.

Mười phút sau, Vera cuối cùng cũng kể xong.

Cô thở phào nhẹ nhõm một hơi dài, vỗ vỗ cánh, ánh mắt giống như một chú cún con đang chờ được khen ngợi, cái đuôi vẫy tít thò lò.

Thế nào? Tuyệt vời chứ?

Garos nghĩ một lát, đưa ra đánh giá: Tuyệt vời, nhưng nghe không đủ chân thật.

Không chân thật là đúng rồi!

Vera đắc ý lắc lư cái đầu.

Thứ các tinh linh thích nghe chính là những câu chuyện không chân thật này.

Cần chân thật như vậy làm gì? Những câu chuyện chân thật chán phèo. Hôm nay ăn gì, ngày mai phải làm gì, ngày kia gặp ai, mấy chuyện này ai mà thèm nghe?

Giống như những gì ngài vừa kể, giết Đại ma, san phẳng khe nứt, nói vài câu là xong, trống rỗng lắm.

Thế nhưng, để ta thêm mắm dặm muối, là có thể kể cho đám bạn nhỏ nghe mấy ngày liền! Chúng nó thích nghe, ta cũng thích kể, đây gọi là vẹn cả đôi đường!

Garos im lặng.

Hắn phát hiện mình vậy mà không thể phản bác được.

Giọng của Yêu Tinh Long ngừng lại, đôi mắt híp thành hai hình bán nguyệt, tiếp tục nói: Đợi ta về kể cho đám bạn nhỏ nghe, chúng nó nhất định sẽ càng sùng bái ta hơn. Lần trước ta kể cho chúng nghe chuyện Hồng Hoàng Đế dùng một vuốt đập chết ba tên Cao cấp Ma tướng, chúng nghe chăm chú lắm. Có mấy đứa nhỏ đuổi theo ta hỏi cả ngày, nằng nặc đòi ta kể thêm.

Ở chỗ Vera, câu chuyện về Hồng Hoàng Đế luôn được cập nhật liên tục.

Thậm chí, nếu quá lâu không có câu chuyện mới, những tinh linh thích nghe kể chuyện sẽ trực tiếp bám lấy cô, gần như theo sát từng bước chân cô, trơ mắt đợi cô cập nhật phần tiếp theo.

Vera không hề cảm thấy phiền phức vì điều này, cô rất thích cảm giác được săn đón này.

Cho nên, mỗi khi không có chuyện gì để kể, cô sẽ mời Garos đến Tiên Linh Hoang Dã, trực tiếp bám lấy hắn, gần như theo sát từng bước chân hắn, trơ mắt bảo hắn kể chuyện ở thế giới vật chất.

Đúng lúc này, Garos bỗng nhớ ra một chuyện.

Vera, ta nhớ cô là Thuật sĩ Ảo Mộng ?

Đúng vậy.

Vera gật đầu, cái vuốt nhỏ vỗ vỗ ngực: Ta là một Thuật sĩ Ảo Mộng rất lợi hại đấy. Hơn nữa, trong truyền thừa của ngài chắc chắn không có kiến thức về con đường Thuật sĩ Ảo Mộng, đây là thứ chỉ Yêu Tinh Long chúng ta mới có.

Cô dừng một chút, tự hào bổ sung thêm.

Truyền thừa của các loài rồng khác nhau, nội dung chi tiết cũng có chút khác biệt.

Con đường Ảo Mộng, về bản chất thuộc về một nhánh phụ của con đường Tâm Linh.

Trong truyền thừa của Garos có kiến thức Tâm Linh, nhưng quả thực không có nhiều kiến thức về Ảo Mộng. Những thứ về mộng cảnh, ảo giác, tiềm thức đó, khác xa một trời một vực so với phong cách chiến đấu của Hồng Thiết Long.

Hồng Thiết Long nghĩ ngợi một lát, hỏi: Cô có thể tùy ý kéo người khác vào giấc mộng không?

Đương nhiên là được.

Yêu Tinh Long nói.

Tuy nhiên, tiền đề là ý chí của đối phương không kiên định.

Ví dụ như những người đang ngủ rất say, hoặc những kẻ uống rượu say bét nhè, kéo một phát là trúng ngay.

Nếu gặp phải người có ý chí mạnh mẽ, thì không dễ dàng như vậy đâu. Giống như đẩy một cánh cửa, cửa không khóa, đẩy một cái là mở; cửa khóa rồi, thì phải tìm cách cạy ra; nếu sau cánh cửa còn bị tủ chặn lại, thì cơ bản là hết hy vọng.

Cô dừng một chút, đánh giá Hồng Thiết Long vài cái.

Giống như ngài, ngài ngủ có say đến đâu, ta cũng không có cách nào khiến ngài rơi vào giấc mộng, hay là xông vào giấc mộng của ngài. Ý chí của ngài quá mạnh, giống như một bức tường sắt thép, ta hoàn toàn không thể xuyên qua được.

Garos khẽ gật đầu.

Thật vậy, nếu Vera có thể kéo hắn vào giấc mộng, với tính cách nghịch ngợm của cô, chắc chắn đã sớm chạy vào giấc mơ của hắn để giở trò chọc phá rồi.

Vậy cô có thể cấu trúc mộng cảnh, mô phỏng chiến đấu, rèn luyện kỹ năng trong đó không?

Garos lại hỏi.

Vera nghiêng đầu suy nghĩ.

Cái trước thì được.

Ta thường xuyên kéo đám bạn nhỏ vào giấc mơ, dọa… ừm… vui vẻ chơi đùa cùng chúng.

Nhưng cái ngài nói… mô phỏng chiến đấu? Rèn luyện kỹ năng? Ta không hiểu, giấc mơ không phải là dùng để chơi và nghỉ ngơi sao? Tại sao lại phải chiến đấu trong giấc mơ?

Garos cẩn thận mô tả lại cho cô nghe một lần nữa.

Yêu Tinh Long nghe xong, lắc lắc cái đầu nhỏ.

Loại chuyện này sao có thể làm được chứ.

Giấc mơ không phải rất mơ hồ và trừu tượng sao? Không rõ ràng và ổn định như hiện thực.

Hơn nữa, bản lĩnh của Thuật sĩ Ảo Mộng chúng ta, thiên về biến những gì ta nghĩ trong lòng thành hiện thực, chứ không phải thực sự chuyên sâu về lĩnh vực mộng cảnh. Ta giỏi việc khiến đám bạn nhỏ nhìn thấy những gì ta muốn cho chúng nhìn thấy, chứ không phải cấu trúc một thế giới mộng cảnh hoàn chỉnh và ổn định. Cái mà ngài nói… quá tinh tế, ta không làm được.

Dừng một chút, cô nhìn sang Hồng Thiết Long.

Ngài hỏi chuyện này làm gì? Ngài muốn rèn luyện trong giấc mơ sao?

Khoan đã, Garos, ngài có cần phải quá đáng như vậy không, chừa lại cho các con rồng khác một con đường sống đi. Ngài làm thế này, sẽ khiến những con rồng bình thường chúng ta trông rất lười biếng, nhưng ta đã rất chăm chỉ rồi mà!

Cô kháng nghị.

Garos lộ vẻ đăm chiêu, không trả lời.

Vera đợi vài giây, thấy hắn không nói gì, cũng không gặng hỏi.

Cô vỗ cánh, lại sán đến trước mặt hắn, không nhịn được nói: Ta phải đi cập nhật câu chuyện về Hồng Hoàng Đế cho đám bạn nhỏ đây.

Lần này có tư liệu mới, ta nhất định phải kể thật đặc sắc.

Ngài muốn đi cùng không? Ta kể chuyện, ngài phối hợp tạo dáng, hiệu quả chắc chắn sẽ tốt hơn. Ví dụ như kể đến đoạn dùng một vuốt đánh nát giáp ngực, ngài cứ vung vẩy móng vuốt; kể đến đoạn phun Long tức, ngài cứ phun một ngọn lửa nhỏ, làm màu một chút là được.

Garos không có hứng thú với việc này.

Hắn khẽ lắc đầu: Cô coi ta là con rối có thể tùy ý điều khiển sao? Không đi.

Yêu Tinh Long bị từ chối cũng không tỏ ra thất vọng.

Cô cười hì hì, cười một cách giảo hoạt và đắc ý, sau đó hếch cằm lên, dùng giọng điệu tà ác nói:

Đều giống nhau cả thôi, kiệt kiệt kiệt.

Ta có thể trực tiếp tạo ra một bản sao của ngài, tùy tâm sở dục bắt ngài tạo ra đủ loại tư thế hình dáng.

Còn ngài, chỉ có thể ngoan ngoãn chấp nhận thôi!

Vút!

Lời còn chưa nói xong, Yêu Tinh Long đã vỗ cánh, nhanh chóng chuồn đi, để lại một chuỗi tiếng cười khúc khích trong không trung.

Garos đã sớm quen với tính tình hoạt bát của Yêu Tinh Long.

Hắn đứng dậy từ trên đám rêu, duỗi người một cái, sau đó, hắn dang rộng đôi cánh, bay lên bầu trời. Đồng thời thu liễm khí tức, để bản thân không bị chú ý, sau đó bất động thanh sắc nhìn xuống vùng đất này.

Bên dưới, Làng Quê Thúy Lục  đã không còn dáng vẻ của khu định cư ban đầu nữa.

Nó đã trở nên rộng lớn và phồn vinh hơn.

Những vườn cây ăn quả bạt ngàn trải dài theo địa hình, giống như một dải gấm vóc rực rỡ bao phủ trên mặt đất.

Trên bãi đất trống giữa rừng, những cấu trang thể cỡ nhỏ đang chạy qua chạy lại, cắt tỉa cành lá, thu hoạch quả. Trên lớp giáp bằng kim loại đó được vẽ đầy những hình vẽ graffiti, có hoa, có mặt trời, có những hình rồng xiêu vẹo, đều là kiệt tác của các tinh linh.

Xa hơn nữa, một đội kỵ binh Nhân mã lướt qua đường chân trời.

Một số tinh linh cưỡi trên tấm lưng rộng lớn của Nhân mã, đôi cánh phấn khích đập phành phạch. Tiếng cười nương theo gió bay lên, lờ mờ có thể nghe thấy.

Đây là công việc tuần tra thường lệ mỗi ngày.

Tuy nhiên, nói là tuần tra, chi bằng nói là đi dạo gió. Các tinh linh thích, Nhân mã cũng sẵn lòng, hai bên đều đạt được thứ mình muốn.

Gần khu vực định cư, thỉnh thoảng có thể nhìn thấy bóng dáng của các Cự Long khác.

Xung quanh bọn họ, luôn có rất nhiều tinh linh vây quanh.

Những người bạn nhỏ đó dường như đang dùng cánh hoa và sương sớm để bảo dưỡng hoặc trang trí cho vảy của Cự Long. Có đứa thì lau chùi vảy, có đứa thì bôi mật hoa, có đứa thì tết vòng hoa, còn các Cự Long thì luôn nhắm mắt chợp mắt, tận hưởng sự thoải mái ở nơi đây, thỉnh thoảng lại mở mắt ra nhìn một cái, rồi lại tiếp tục ngủ.

Cự Long là những người bảo vệ do Vương quốc Aura phái đến.

Họ dùng sức mạnh bảo vệ vùng đất này, chống lại các mối đe dọa từ bên ngoài. Còn các tinh linh thì chỉ cần chịu trách nhiệm vui vẻ, dùng cảm xúc hân hoan nuôi dưỡng đất đai, để vùng đất này tràn đầy sinh cơ.

Garos lại nhìn xa hơn.

Ở khu vực có một số Tinh Linh tà ác, lờ mờ có thể thấy dấu vết khói lửa bốc lên.

Cứ cách một khoảng thời gian, sẽ có một tiểu đội do Cự Long dẫn đầu tiến sâu vào vùng đất hỗn loạn.

Họ sẽ càn quét định kỳ, sát phạt quyết đoán, dọn dẹp số lượng những quái vật được sinh ra từ cảm xúc tiêu cực. Đồng thời, cũng sẽ mượn cơ hội này để Quả Cảm Xúc Tiêu Cực trở nên no đủ hơn.

Garos lượn vòng trên bầu trời một lúc, sau đó giảm độ cao.

Hắn bay qua một con suối róc rách, vòng qua vài cây đại thụ sum suê, đi đến một bãi cỏ rộng rãi.

Trên bãi cỏ, một bóng rồng dài hơn ba mươi mét đang nằm sấp ở đó.

Xích Ngân Long , Deborah.

Lớp vảy của cô có màu hồng phấn pha trộn giữa trắng bạc và đồng đỏ, dưới ánh nắng mặt trời ánh lên vẻ bóng mượt dịu nhẹ. Trên bề mặt vảy còn có một số hoa văn màu bạc rực rỡ, đường nét trôi chảy tuyệt mỹ, giống như được vẽ bằng loại bột bạc thượng hạng nhất, lấp lánh rực rỡ.

Lúc này cô đang nheo mắt, tận hưởng sự ấm áp của ánh nắng.

Cả người cô toát lên vẻ lười biếng và thỏa mãn.

Bên cạnh cô, ba con rồng có kích thước nhỏ hơn đang mỗi người làm việc riêng của mình.

Một con Ngân Long có cấu trúc đôi cánh đặc biệt đang nằm bên cạnh Deborah.

Lúc này cô cuộn tròn lại thành một vòng, vùi đầu vào trong đuôi, ngủ rất say. Còn kích thước cơ thể của cô đã đạt đến mức rồng tráng niên, lớn hơn rất nhiều so với hai con rồng nhỏ còn lại. Nhịp thở đều đặn và kéo dài, thỉnh thoảng phát ra tiếng ngáy nhẹ.

Chính là Isanora.

Bên kia, có một con Xích Đồng Long  còn chưa đến tuổi thanh niên.

Lớp vảy của cô có màu đồng đỏ tươi sáng, khi chạy giống như một ngọn lửa đang nhảy nhót. Lúc này đang đuổi bắt đùa giỡn với vài Tiểu Hoa Tiên  dưới ánh mặt trời.

Các Tiểu Hoa Tiên bay đằng trước, cười khúc khích, Xích Đồng Long đuổi theo sau, bốn chân vung vẩy, vui vẻ vô cùng.

Dưới bóng cây phía Tây, một con rồng nhỏ có kích thước tương đương với Xích Đồng Long đang nằm sấp một mình.

Nó là một Ngân Long, vảy toàn thân có màu trắng bạc, tổng thể nhạt hơn Isanora một chút, đường nét cũng sắc bén hơn. Nó đang nheo mắt, nhìn Xích Đồng Long đang đuổi bắt đùa giỡn, cũng không biết đang nghĩ gì.

Garos thu đôi cánh, đáp xuống bên cạnh Xích Ngân Long.

Về rồi à?

Deborah mở mắt ra.

Ừ.

Vừa rồi nói chuyện với Vera một lát.

Garos nằm xuống bên cạnh cô, sát vào người Xích Ngân Long, cảm nhận độ ấm và xúc cảm truyền đến từ vảy của cô.

Đang nói chuyện, Xích Đồng Long đang đuổi bắt Hoa Tiên Tử cũng phát hiện ra Garos.

Phụ thân!

Mắt cô bé sáng lên, ba chân bốn cẳng chạy tới, hoàn toàn không màng đến hình tượng, bỏ lại mấy Tiểu Hoa Tiên ở phía sau, có đuổi cũng không kịp.

Đến trước mặt Garos, Xích Đồng Long phanh gấp.

Cô bé ngẩng đầu lên, nói: Phụ thân, phụ thân thân yêu của con, con nhớ ngài muốn chết!

Garos cúi đầu, nhìn cô bé.

Eleanor Ignas.

Cô bé cũng giống như Hồng Kim Long Gabriel, thừa kế Móng Vuốt Diệt Pháp của Garos.

Đặc chất này vô cùng có tiềm năng, nằm trong top đầu tất cả các đặc chất của Garos, gần như có thể sánh ngang với Long Ngọc.

Tuy nhiên, tâm trí của Eleanor không nằm ở việc chiến đấu.

Cô bé không có quá nhiều khao khát trở nên mạnh mẽ, về mặt tính cách cũng gần với Xích Đồng Long bình thường, hoạt bát, tò mò, thích chơi thích cười.

Sự xuất hiện của cô bé, từng khiến ông nội của cô bé cảm thấy an ủi.

Các hậu duệ của Garos, mỗi đứa đều mang tuyệt kỹ, tính cách cũng không hề đơn giản, có thể xuất hiện một con rồng bình thường, ngược lại là một chuyện rất hiếm có.

Eleanor, đứa con của ta, ta cũng nhớ con.

Garos vươn móng vuốt ra, nhẹ nhàng vuốt ve đầu Xích Đồng Long.

Móng vuốt còn to hơn cả cái đầu của cô bé, chỉ có thể dùng đầu móng vuốt nhẹ nhàng gãi gãi đỉnh đầu cô bé.

Thật sao?

Thật.

Mắt Xích Đồng Long càng sáng hơn, nở một nụ cười giảo hoạt: Đã nhớ con, vậy thì chơi đoán đố với con đi, chúng ta lâu lắm rồi không chơi.

Garos gật đầu.

Được.

Xích Đồng Long hưng phấn nhảy nhót, nói: Mẫu thân luôn nói con là cao thủ đoán đố! Ngài ra cho con một câu, con nhất định sẽ đoán ra.

Garos liếc nhìn bạn đời của mình.

Deborah chớp chớp mắt, sau đó nhắm mắt vờ ngủ.

Thấy vậy, Garos thu lại ánh mắt.

Hắn suy nghĩ một chút, sau đó nói: Vậy ta hỏi con, thứ gì càng chia càng ít, càng gộp càng nhiều?

Xích Đồng Long Eleanor nghiêng đầu, chớp chớp mắt, chìm vào suy tư.

Càng chia càng ít… càng gộp càng nhiều…

Là nước sao?

Cô bé thăm dò hỏi, Không đúng, nước càng chia vẫn là nước, đổ lại với nhau vẫn là nước, sẽ không nhiều lên cũng không ít đi.

Là cát?

Cô bé lại tự phủ định, Cũng không đúng, cát chia ra cũng là cát, gộp lại cũng là ngần ấy cát…

Cô bé nghĩ ngợi một hồi, mắt bỗng nhiên sáng lên.

Con biết rồi!

Là…

Đúng lúc này, một giọng nói lạnh nhạt và bình tĩnh truyền đến từ bên cạnh.

Tập thể .

Garos quay đầu lại, nhìn Ngân Long nhỏ dưới bóng cây.

Cynos Ignas.

Bề ngoài, nó trông giống hệt như một Ngân Long bình thường, chẳng qua là cường tráng hơn một chút, kích thước lớn hơn Ngân Long cùng tuổi, vảy dày hơn, cơ bắp săn chắc hơn.

Tuy nhiên, bên trong cơ thể này, cũng giống như trưởng tử của Garos, có một viên Long Ngọc tồn tại.

Tập thể? Một đám người chia ra thì ít đi, gộp lại thì nhiều lên… Hợp lý hơn mình nghĩ.

Eleanor lẩm bẩm.

Cô bé quay sang Garos.

Phụ thân, là đáp án này sao?

Garos nói: Câu đố của ta không có đáp án chuẩn. Chỉ cần hợp logic, thì nó đúng, câu trả lời của Cynos được.

Nghe vậy, Xích Đồng Long quay sang Ngân Long nhỏ, nhe răng.

Cynos, không được nghe lén con và phụ thân đoán đố! Cũng không được cướp lời!

Ngân Long nhỏ từ tốn nói: Đệ không nghe lén, đệ là đường đường chính chính nghe.

Đệ… đệ chính là nghe lén!

Giọng tỷ to như vậy, đệ muốn không nghe cũng khó.

Eleanor hừ một tiếng, nói: Vừa rồi thì thôi, nhưng tiếp theo đệ không được cướp lời.

Được thôi.

Vừa rồi đệ cũng chỉ tiện miệng nói vậy thôi, dù sao câu đố của hai người cũng chẳng có độ khó gì, không cướp lời cũng tốt, đỡ làm lãng phí thời gian của đệ.

Ngân Long nhỏ nghiêng đầu đi, ra vẻ không có hứng thú.

Phụ thân, làm thêm câu nữa đi.

Eleanor ngẩng đầu lên, háo hức nhìn Hồng Thiết Cự Long.

Garos suy nghĩ một chút, lại ra thêm một câu.

Thứ gì mỗi ngày đều ở đây, nhưng con vĩnh viễn không thể nắm bắt được nó?

Eleanor lập tức bắt đầu suy nghĩ, miệng lẩm bẩm.

Bên kia, Ngân Long Cynos không lên tiếng, chỉ lẳng lặng đứng dưới bóng cây, thỉnh thoảng liếc nhìn qua, giống như đang đợi điều gì đó.

B…

Là thời gian.

Giọng của Ngân Long Cynos lại vang lên, không nhanh không chậm, tĩnh lặng như nước.

Xích Đồng Long hơi sững người, sau đó tức giận nói: Đứa em trai đáng ghét, đệ lại cướp lời?

Ngân Long nhỏ hơi nghiêng đầu, chậm rãi nói: Tỷ tỷ thân yêu của đệ, tỷ đã nghĩ lâu như vậy rồi, đệ tưởng tỷ không trả lời được, cho nên mới nói.

Đâu thể cứ đợi mãi được? Đợi tỷ nghĩ ra câu trả lời, trời cũng tối mất.

Nó dừng một chút, lại nói: Hai người tiếp tục đi, đệ sẽ không cướp lời nữa.

Nói xong, nó lại nghiêng đầu đi, nhưng khóe miệng lại hơi nhếch lên, hiển nhiên tâm trạng đang rất vui vẻ.

Bên kia, vì giọng điệu của Ngân Long rất tốt, Eleanor nguôi giận, lại quay sang Long phụ, chuẩn bị tiếp tục đoán đố.

Phụ thân, chúng ta bắt đầu lại đi.

Garos liếc nhìn Ngân Long nhỏ, sau đó nói với Xích Đồng Long: Em trai con đang cố ý trêu chọc con đấy. Trong lòng nó có lẽ đang chê con ngốc, hơn nữa lần sau chắc chắn sẽ lại cướp lời.

Eleanor sững người ra.

Sau đó, cô bé đột ngột quay đầu lại, trừng mắt nhìn Cynos dưới bóng cây.

Cynos vẫn quay đầu đi, làm ra vẻ không liên quan đến mình, nhưng cơ thể hơi run rẩy đã bán đứng nó. Dường như nó đang nhịn cười, hơn nữa còn nhịn rất khổ sở.

Vảy của Eleanor tức đến mức phát sáng, giống như có một ngọn lửa đang bùng cháy trên người cô bé.

CY – NOS!

Cô bé nhảy dựng lên từ dưới đất, chạy phành phạch lao về phía bóng cây.

Phản ứng của Ngân Long rất nhanh.

Thấy Eleanor lao tới, nó lập tức nhảy lên khỏi mặt đất, dang rộng đôi cánh chuẩn bị bay. Động tác linh hoạt và nhanh nhẹn, nhìn là biết không phải lần đầu tiên làm loại chuyện này.

Nhưng nó vẫn chậm một bước.

Móng Vuốt Diệt Pháp của Eleanor đã thò ra, tóm chặt lấy chân sau của nó.

Cô bé hung hăng kéo nó từ trên không xuống.

Bịch!

Hai con rồng nhỏ ngã lăn quay, lộn nhào vài vòng trên bãi cỏ.

Cho đệ cướp lời! Cho đệ chê ta ngốc!

Eleanor cưỡi trên người Ngân Long, hai chân trước trái phải tung hoành, đập bùm bụp lên đầu nó.

Ngân Long giãy giụa.

Nó vặn vẹo cơ thể, muốn hất Eleanor xuống.

Long Ngọc của nó, khi liều mạng thì rất mạnh, nhưng loại đánh nhau đùa giỡn như thế này, lại kém xa Móng Vuốt Diệt Pháp, đối đầu trực diện căn bản không phải là đối thủ.

Ngân Long gần như chỉ có thể bị động chịu đòn.

Cách đó không xa, vài Tiểu Hoa Tiên bay lơ lửng trên không, nhìn cảnh này, phấn khích vỗ tay reo hò.

Eleanor cố lên!

Đánh đệ ấy đánh đệ ấy!

Cynos lại bị đòn rồi!

Ngân Long tranh thủ trừng mắt lườm họ một cái.

Các Hoa Tiên Tử cười hi hi ha ha bay đi xa.

Garos nhìn cảnh này, không ngăn cản.

Hắn quay sang Deborah, nói: Đứa nhỏ này cũng không biết là giống ai, tính cách bình thường khá bình tĩnh, nhưng lại cứ hay có ác thú vị, loại tính cách này…

Cũng không biết là học từ ai nữa.

Deborah dùng ánh mắt kỳ lạ nhìn hắn.

Garos đợi vài giây, thấy cô không đáp lại, lại hỏi:

Sao vậy?

Deborah thu hồi ánh mắt: Không có gì.

Đúng lúc này, một giọng nói lười biếng vang lên.

Ồn ào cái gì đấy…

Isanora từ từ ngẩng đầu lên.

Cô bé ngủ không biết bao lâu, lúc này rốt cuộc cũng bị đánh thức. Trong đôi mắt màu bạc vẫn còn vương nồng đậm ngái ngủ, mơ màng nhìn xung quanh.

Eleanor… Cynos… hai đứa lại đánh nhau à?

Nhìn rõ đầu sỏ gây tội đánh thức mình, ánh mắt Ngân Long Isanora trở nên sắc bén hơn một chút.

Sự khó chịu khi vừa mới tỉnh giấc đã bị làm phiền, viết rõ mồn một trên mặt.

Dưới sự chú ý của cô bé, hai con rồng nhỏ giật bắn mình, không hẹn mà cùng dừng tay lại.

Eleanor vẫn đang cưỡi trên người Cynos, giữ nguyên tư thế vung vuốt; Cynos nằm trên đất, hai chân trước ôm lấy đầu. Chúng đồng thời quay đầu lại, nhìn Isanora.

Hiển nhiên, Isanora có uy tín không nhỏ trong lòng chúng.

Đừng làm phiền ta ngủ, nếu không…

Ngân Long vừa nói vừa nhỏ giọng dần.

Đầu cô bé lại chui vào trong đuôi, lại ngủ thiếp đi, thậm chí, còn chẳng chú ý đến Hồng Thiết Long phụ ở điểm mù tầm nhìn.

Ánh nắng rải đều trên bãi cỏ, mọi thứ lại trở nên yên tĩnh.

Chỉ có tiếng gió xào xạc thổi qua ngọn cây, và tiếng cười đùa của tinh linh văng vẳng vọng lại từ phương xa.

Eleanor và Ngân Long nhìn nhau, rồi lại nhìn người chị đã ngủ thiếp đi. Ăn ý với nhau nhẹ nhàng cử động, Eleanor bước xuống khỏi người Ngân Long, Ngân Long bò dậy từ dưới đất, giũ sạch cỏ rác dính trên vảy.

Lần sau còn cướp lời nữa…

Eleanor hạ thấp giọng, vung vẩy cái vuốt nhỏ.

Ngân Long nhỏ không nói gì, chỉ giũ sạch bụi bẩn trên vảy.

Nơi này lại trở nên yên tĩnh.

Sau đó, Garos lại ở lại Tiên Linh Hoang Dã thêm một thời gian.

Yến tiệc, cuồng hoan, giải trí…

Các tinh linh nhiệt tình và vui vẻ, gần như mỗi ngày đều có hoạt động mới. Hôm nay là Lễ Hội Thu Hoạch Quả, ngày mai là Ngày Thu Thập Sương Mai, ngày kia lại là Dạ Hội Ánh Trăng.

Họ luôn có lý do để ăn mừng và cười đùa.

Những ngày tháng ở đây luôn rất thoải mái, thoải mái đến mức khiến Garos muốn quên đi mọi phân tranh và phiền não, đắm mình hoàn toàn vào cảm xúc hân hoan.

Những áp lực tích tụ ở thế giới vật chất, đều đang dần tiêu tan ở đây.

Tuy nhiên, thời gian vui vẻ luôn ngắn ngủi.

Garos biết, mình nên về thế giới vật chất rồi, hắn không thể mãi hưởng lạc ở đây được.

Lúc này, Yêu Tinh Long Vera vỗ cánh, nhanh chóng bay đến.

Ngài phải đi rồi sao?

Ừ.

Yêu Tinh Long gật đầu, nói: Ta tiễn ngài, mở cổng dịch chuyển cho ngài.

Vương quốc Aura đã có lối đi vị diện ổn định ở đây. Tuy nhiên, rất khó để cho Garos đi qua, mỗi lần hắn đi lại, chủ yếu vẫn phải dựa vào Yêu Tinh Long.

Nhưng lần này, Garos nhìn cô, khẽ lắc đầu.

Không cần.

Long Khí cuộn trào, tuôn ra từ trong cơ thể, ngưng tụ thành sáu cánh tay khổng lồ phía sau hắn.

Chúng cơ bắp cuồn cuộn, vảy giáp bao phủ, móng vuốt sắc nhọn, sau đó đồng thời thò ra, hơi uốn cong, mũi móng vuốt chĩa về phía không gian phía trước.

Không gian trước móng vuốt của hắn bắt đầu vặn vẹo.

Ban đầu là những vết nứt nhỏ li ti, giống như vết nứt trên kính, sau đó vết nứt lan rộng, hình thành một khe nứt không có hình dạng nhất định… Cùng với sự gồ lên của cơ bắp trên cánh tay rồng, khe nứt ngày càng lớn, đủ để cho toàn bộ cơ thể hắn đi qua.

Yêu Tinh Long nghi hoặc hỏi: Ơ? Ngài định làm gì vậy?

Garos nói: Đi lại Tiên Linh Hoang Dã nhiều lần, ta dần dần có thể nắm bắt được lực lượng và phương hướng. Ví dụ như, trực tiếp xé rách không gian, qua lại giữa Bernardo và nơi này.

Giọng điệu bình tĩnh, giống như đang nói về một chuyện rất đỗi bình thường.

Nghe vậy, mắt Yêu Tinh Long mở to, miệng cũng há hốc theo, cằm gần như sắp rớt xuống đất.

Không phải chứ, sao ngài lại có thể như vậy được.

Cô lấy lại tinh thần, nói: Ngài nên ngâm mình trong mớ kiến thức truyền thừa nặng nề mỗi ngày đến mức đau cả đầu, nghiên cứu những kiến thức phức tạp về không gian và vị diện, nắm vững các kỹ năng dịch chuyển tương ứng… mới có thể tiến hành xuyên qua vị diện. Đây mới là con đường mà Cự Long bình thường nên đi chứ!

Sao ngài lại có thể trực tiếp dùng móng vuốt xé ra được?

Hiểu thế nào là lấy chỉ số đè người không hả… Garos không thèm để ý đến lời phàn nàn của Yêu Tinh Long.

Quả thực, theo phương pháp thông thường, xuyên qua vị diện cần kiến thức và kỹ xảo phức tạp. Nhưng hắn có phương pháp riêng của mình, lực lớn gạch bay, đơn giản thô bạo.

Đi đây.

Hắn nói, bóng dáng nhảy về phía trước một cái, biến mất trong khe nứt. Khe nứt từ từ khép lại phía sau hắn, cuối cùng biến mất.

Vera ngẩn ngơ nhìn nơi hắn biến mất.

Sau đó, cô chuyển suy nghĩ, mắt nhanh chóng sáng lên.

Ta quyết định rồi!

Trong câu chuyện phiên bản tiếp theo, ta phải thêm đoạn này vào! Hồng Hoàng Đế vĩ đại, có thể dùng tay không xé rách không gian, tùy ý qua lại giữa các thế giới khác nhau. Ây da, chỉ nghĩ thôi đã thấy tuyệt vời rồi! Thế này còn ngầu hơn cổng dịch chuyển nhiều!

Cô vỗ cánh, phấn khích bay đi.