Chương 665: Thâm Uyên và Cự Long

Vô Đáy Thâm Uyên, Lưu Hoàng Chi Địa.

Trên một vách đá hắc diệu thạch lởm chởm, nhìn từ trên cao xuống có thể thu vào mắt toàn bộ vùng đất khô cằn.

Mặt đất nứt nẻ kéo dài đến tận cùng tầm nhìn, sông lưu huỳnh chảy róc rách giữa các kẽ nứt.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ A Tát Lợi Á, đứng sừng sững tại đây.

Hắn khoanh hai tay trước ngực, đôi cánh dang nửa chừng phía sau, trên làn da đỏ sẫm đầy những đường vân nứt nẻ khô cằn, ánh sáng dung nham lấp lánh giữa các khe nứt càng thêm thâm trầm, nguy hiểm hơn trước.

Không chỉ có hắn.

Bên cạnh Viêm Ngục Lĩnh Chủ, còn có một bóng dáng nửa giống rồng nửa giống ác ma.

Ba Khuê Long, nanh vuốt của Tà Long Chi Chủ, lớp vảy của nó mang màu đen cháy của dung nham sau khi nguội lạnh, đồng tử mang đặc điểm của cả Cự Long và ác ma, hơi phát sáng trong làn khói độc.

Từ khi đồng ý hợp tác.

Con Long Ma này đã thường trú ở Lưu Hoàng Chi Địa.

A Tát Lợi Á không quay đầu lại, ánh mắt vẫn nhìn vùng đất lưu huỳnh dưới chân.

“Tình trạng của khe nứt sao rồi?”

Hắn cất giọng trầm thấp, hỏi.

Ba Khuê Long hơi cúi đầu.

“Mười năm nữa, nó sẽ hoàn toàn khôi phục.”

Giọng Long Ma khàn khàn, nói: “Đến lúc đó, khe nứt sẽ nứt toác ra mà không có dấu hiệu báo trước, không có bất kỳ cảnh báo hay điềm báo nào, xuất hiện trực tiếp dưới vùng nước sâu của Bối Nhĩ Nạp Đa.”

A Tát Lợi Á chậm rãi gật đầu.

“Rất tốt.”

“Ta đã chờ đợi ngày này quá lâu rồi.”

“Đến lúc đó, nó sẽ là một điểm đột phá hoàn hảo.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ giơ một tay lên, những ngón vuốt từ từ thu lại, giữa các ngón tay rỉ ra vài ngọn lửa màu đỏ sẫm, rồi lại bị hắn dập tắt.

“Quân đoàn của ta đã mài giũa vuốt nanh trên vùng đất cháy sém, sức mạnh của ta trên ngai vàng đã tích tụ đến điểm giới hạn.”

“Bầu trời của nó, đại dương của nó, mọi sinh linh trên mỗi tấc đất của nó, đều sẽ trở thành vật tế thần.”

“Ta sẽ giáng xuống hành tinh đó với tư thế toàn thịnh, dâng hiến toàn bộ sinh mạng và linh hồn tươi sống của Vật Chất Giới cho Thâm Uyên vĩ đại, dâng hiến cho dục vọng cắn nuốt không bao giờ tắt của nó.”

Hắn đã nhận lời hợp tác từ rất lâu trước đây.

Thế nhưng, mặc dù khe nứt ẩn sâu dưới nước chưa thực sự đóng lại, nhưng vì có thể đánh lừa được Thanh Đồng Long Vương, hoàn toàn không nhìn ra vấn đề, nên quả thực đã có một số xử lý phong tỏa được thực hiện.

Nó cần một khoảng thời gian khá dài để khởi động lại.

Đổi lại là những Lĩnh chủ nóng vội khác, có lẽ đã sốt sắng vì điều này.

Nhưng A Tát Lợi Á thì khác.

Hắn có sự kiên nhẫn.

Hơn nữa, khoảng thời gian chờ đợi này cũng không hề lãng phí, hắn đang không ngừng tích lũy sức mạnh, giúp cho trạng thái của bản thân ngày càng hoàn thiện, mạnh mẽ hơn.

Hàng trăm năm trước, A Tát Lợi Á bị đoàn quân khai phá của Hoắc Nhĩ Đăng đánh thức từ giấc ngủ say, trên thực tế không phải ở trạng thái toàn thịnh.

Trong Thâm Uyên, chẳng bao giờ thiếu những cuộc đấu đá.

Ngoại trừ những Đại Lĩnh chủ nổi tiếng, thân phận ác ma ngồi ở vị trí Lĩnh chủ của những Lĩnh chủ Thâm Uyên vô danh khác thường xuyên thay đổi.

A Tát Lợi Á đã đánh trọng thương và đẩy lùi một con ác ma muốn thách thức vị trí Lĩnh chủ của mình.

Thế nhưng, bản thân hắn cũng bị thương không nhẹ.

Chủng tộc của kẻ thách thức là Hủ Trảo Ma, đòn tấn công mang tính ăn mòn mãnh liệt, mọi vết thương do nó gây ra đều vô cùng khó tự chữa lành, hắn say giấc trong dung nham, chủ yếu là để dưỡng thương.

Giờ đây, vết thương của A Tát Lợi Á về cơ bản đã bình phục.

Ba Khuê Long hơi khom mình, nhe miệng để lộ hàm răng sắc nhọn.

“Vâng lệnh Long Chủ, ta sẽ không tiếc bất cứ giá nào, giúp ngài, Viêm Ngục Lĩnh Chủ thực hiện mục tiêu này, mười năm sau, vào khoảnh khắc khe nứt nứt toác, ta sẽ đứng bên cạnh ngài, tận mắt chứng kiến lá cờ của ngài cắm trên mảnh đất Bối Nhĩ Nạp Đa.”

Nói đến đây, Long Ma hơi dừng lại một chút.

“Tuy nhiên, cũng xin Viêm Ngục Lĩnh Chủ tôn kính đừng quên, Long Hậu, cũng có thứ ngài ấy muốn.”

Bàn tay của Viêm Ngục Lĩnh Chủ hạ xuống.

Hắn quay người, từ trên cao nhìn xuống Long Ma bên cạnh.

Thể hình của hắn to lớn hơn Ba Khuê Long rất nhiều, khi hắn cúi đầu, trong đôi đồng tử rực như than hồng phản chiếu hình bóng của Long Ma.

“Ba Khuê Long, ngươi, một Đại Ma, có tư cách gì xen vào cuộc chiến của Bất Hủ Cấp?”

“Long Hậu phái ngươi tới hỗ trợ ta, nhưng suy cho cùng, giao tranh của Bất Hủ, không phải Đại Ma có thể nhúng tay vào, ngươi định đứng ngoài xem sao?”

“Hơn nữa, chẳng lẽ Long Hậu nghĩ rằng, ta sẽ thua sao?”

Ba Khuê Long không hề có phản ứng lùi bước.

Nó đón lấy ánh mắt của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, nói:

“Ta không chỉ là một Đại Ma.”

“Vinh quang của Long Hậu soi sáng ta, ta là sứ đồ, là kẻ truyền tin của ngài ấy, ta, còn là móng vuốt, là nanh vuốt, là ý chí kéo dài của ngài ấy.”

Nó khẽ dang rộng đôi cánh sau lưng, giọng điệu không hề thay đổi.

“Vả lại, Xích Đế Thương Tinh, con Hồng Thiết Long này, đã không ít lần phá vỡ luật lệ, giành chiến thắng trong trò chơi với Long Hậu.”

“Mỗi lần hắn chiến thắng, đều khiến sự hứng thú của Long Hậu với hắn càng thêm sâu đậm.”

“Đối phó với con Cự Long này, có coi trọng bao nhiêu cũng không thừa.”

A Tát Lợi Á nhìn chằm chằm Long Ma vài giây.

Sau đó, hắn cười lớn.

Không khí uốn lượn theo tiếng cười của hắn, đất đá bị chấn động rơi lả tả, rớt xuống dòng sông lưu huỳnh cuộn trào bọt sóng, làm văng lên vài đốm bọt nước xỉn màu.

“Mục tiêu của ta là Vật Chất Thế Giới, quả thực thiếu sự quan tâm tới vị Xích Đế Thương Tinh này.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ ngừng cười, từ tốn nói:

“Nhưng mà, nếu hắn đã khiến Long Hậu phải bận tâm nhiều đến vậy, chắc chắn không thể xem thường, một đối thủ khiến Tà Long Chi Chủ phải năm lần bảy lượt nếm mùi cay đắng, đúng là đáng để nghiêm túc đối đãi.”

Hắn khựng lại, ngẩng đầu lên.

Ánh mắt như xuyên thủng làn sương độc của Lưu Hoàng Chi Địa và rào chắn không gian, nhìn thẳng tới Bối Nhĩ Nạp Đa xa xôi.

“Ta rất mong đợi, mong đợi cuộc đụng độ với vị Xích Đế Thương Tinh này, để cho cuộc chiến này có thêm đôi chút thi vị, nếu đối thủ chỉ là vài tên con người yếu ớt, thì thật sự quá tẻ nhạt.”

Đúng lúc này.

Tiếng đập cánh dồn dập vang tới.

A Tát Lợi Á hơi híp mắt, quay đầu nhìn về hướng âm thanh phát ra.

Một con Thứu Ma đang lao tới với tốc độ cực nhanh.

Nó bay rất thấp, gần như là lướt trên mặt sông lưu huỳnh, khi đến gần vách đá cao thì đột ngột nâng độ cao, gần như là ngã nhào xuống trước mặt A Tát Lợi Á.

“Viêm Ngục Lĩnh Chủ vĩ đại! Chúa tể của Lưu Hoàng Chi Địa! Vạn Vật Đích Nhiên Tẫn Giả——”

Thứu Ma quỳ rạp trên mặt đất, gấp gáp báo cáo.

“Nói chuyện chính đi.”

A Tát Lợi Á ngắt lời nó.

Cơ thể Thứu Ma run lên một cái, sau đó ngay lập tức nói:

“Hoắc Nhĩ Đăng! Bọn chúng đã điều động một quân đoàn quy mô lớn, tập kết tại Ô Nặc Phu Chi Căn! Đội tiên phong đã tiêu diệt đội quân đồn trú của Ô Nặc Phu Chi Căn, lực lượng phòng thủ của chúng ta đã bị đánh bại.”

“Hơn nữa, quân đội tiếp viện của bọn chúng đang ùn ùn kéo đến thông qua các cổng dịch chuyển, quy mô vượt xa mọi hành động nào từ trước đến nay.”

“Xem ra, bọn chúng không giống như đang muốn củng cố phòng thủ, mà giống như muốn…”

Giọng của Thứu Ma chợt khựng lại, sau đó nói nhỏ.

“Giống như muốn tiếp tục tiến công, phản công chúng ta.”

A Tát Lợi Á hơi sững người.

Sự liên kết giữa Thâm Uyên và Bối Nhĩ Nạp Đa, chủ yếu được thông qua những Cấp Nguyên Chi Căn do chính tay Hoắc Nhĩ Đăng xây dựng, và trong số các Cấp Nguyên Chi Căn, Ô Nặc Phu Chi Căn là nơi nằm ở tuyến đầu nhất.

Quân đoàn của Hoắc Nhĩ Đăng tập kết số lượng lớn tại Ô Nặc Phu Chi Căn?

A Tát Lợi Á cười gằn một tiếng, lửa cháy phừng phừng trên cơ thể.

Lửa cuồn cuộn phụt ra từ các vết nứt trên da hắn, tạo thành một vầng sáng chói lọi quanh thân, nhiệt độ trên vách đá cao ngay lập tức tăng vọt, đất đá tan chảy.

Thứu Ma bị hơi nóng ép đến mức lùi lại, cả cơ thể gần như dính chặt xuống đất.

“Hoắc Nhĩ Đăng, một đế quốc nhân loại ngạo mạn… Ha ha.”

Giọng A Tát Lợi Á trầm thấp và nguy hiểm.

Kèm theo ngọn lửa sục sôi, hắn ngẩng cao đầu, đôi cánh sau lưng từ từ dang rộng, tung bay trong gió nóng như ngọn cờ.

“Ta còn chưa tìm bọn chúng, bọn chúng đã tự dâng mình tới cửa rồi.”

“Rất tốt, rất tốt.”

“Muốn tự tìm đường chết? Ta sẽ thành toàn cho bọn chúng.”

Hắn không giận mà lại mừng.

Vốn dĩ, A Tát Lợi Á đã lên sẵn kế hoạch.

Đợi khi khe nứt phục hồi, hắn sẽ ra lệnh cho quân đoàn phát động tổng tấn công ở tuyến đầu Thâm Uyên, thu hút sự chú ý của sinh linh Vật Chất Giới, trong khi bản thân hắn sẽ thống lĩnh đội tinh nhuệ, đột phá vào Vật Chất Giới thông qua khe nứt Thâm Uyên tiềm tàng dưới biển sâu.

Nhưng, kế hoạch không bắt kịp sự thay đổi.

Hoắc Nhĩ Đăng có lẽ đã nhận ra điều gì đó, hoặc có thể chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên, đã chọn cách chủ động tấn công Thâm Uyên.

Nhưng A Tát Lợi Á cho rằng, như vậy cũng tốt.

Chiến đấu trong Thâm Uyên, hắn có thể giành được thắng lợi với cái giá nhỏ hơn, trước tiên hãy giáng cho lực lượng nòng cốt của đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng một đòn nặng nề, sau đó khi khe nứt hồi phục gần xong, sẽ có thể kết thúc công việc dễ dàng hơn.

Ba Khuê Long trầm mặc quan sát hết mọi thứ.

Ngay sau đó, nó lùi về phía sau một bước, không khí xung quanh vặn vẹo theo, vảy rồng đen nhánh bắt đầu hòa dần vào không khí vặn vẹo xung quanh, mờ dần từ rìa vào trung tâm.

“Ngay cả khi cuộc chiến diễn ra ở Thâm Uyên, ta vẫn sẵn sàng hỗ trợ Viêm Ngục Lĩnh Chủ.”

“Vinh quang của Long Hậu cùng ở bên ta.”

“Khi Bất Hủ Giả chạm trán trên chiến trường, ngài sẽ thấy ta.”

Giọng nói của nó trở nên mờ ảo cùng hình bóng.

Khi tiếng nói cuối cùng dứt, bóng dáng Long Ma đã hoàn toàn biến mất trong làn sương độc, trên vách đá cao chỉ còn lại Viêm Ngục Lĩnh Chủ và con Thứu Ma đang quỳ rạp trên mặt đất.

A Tát Lợi Á không nhìn theo hướng Long Ma biến mất.

Hắn nhìn ra xa, nhìn vùng đất khô cằn bất tận bao phủ trong màn sương độc vàng khè, nhìn thấy vô số bóng dáng ác ma đông đúc đang bò ra từ con sông dung nham.

Sau đó, ánh mắt hướng về Thứu Ma đang quỳ phục dưới chân.

A Tát Lợi Á nhoẻn nụ cười lạnh lẽo, lộ ra hai hàng răng nhọn hoắt, to lớn.

“Truyền lệnh xuống.”

“Tập hợp tất cả các quân đoàn, quân đoàn dung nham, quân đoàn lưu huỳnh, quân đoàn nứt đất… và tất cả các Đại Ma, yêu cầu tất cả tập trung về hướng Ô Nặc Phu Chi Căn, phải có mặt trong thời gian ngắn nhất.”

“Còn ta, sẽ đứng ở hàng đầu tiên.”

Đôi cánh và hai cánh tay của Viêm Ngục Lĩnh Chủ đồng thời dang rộng, ôm lấy Lưu Hoàng Chi Địa.

“Ta sẽ trực tiếp nghiền nát mọi tham vọng của đế quốc nhân loại, ta sẽ rải hài cốt của bọn Hoắc Nhĩ Đăng trên từng tấc đất của Lưu Hoàng Chi Địa, cho linh hồn của bọn chúng vĩnh viễn bị thiêu rụi trong dung nham, cho tên tuổi của bọn chúng trở thành trò cười trong miệng của bọn ác ma.”

“Ta đã nhìn thấy rồi, con đường huy hoàng thuộc về riêng ta.”

Thứu Ma lồm cồm bò dậy, khản giọng hét lớn: “Tuân lệnh! Tuân lệnh! Viêm Ngục Lĩnh Chủ vĩ đại!”

Nói xong, nó cắm đầu lao xuống vách đá cao, biến mất trong làn khói độc với tốc độ còn nhanh hơn lúc bay tới.

Hắn nhìn xuống vùng đất lưu huỳnh vô tận dưới chân, ngọn lửa trong mắt cuồn cuộn bốc lên.

Phía bên kia.

Ô Nặc Phu Chi Căn.

Cổng dịch chuyển không gian hình tròn treo lơ lửng trên bầu trời, từng pháo đài chiến tranh và phi thuyền chiến hạm lần lượt hiện ra, dày đặc che rợp bầu trời.

Ám Hắc Hồng Thiết Long cũng đã đến đây.

Đôi cánh của hắn dang rộng hết cỡ trong màn khói độc của Thâm Uyên, lớp màng mỏng bị luồng khí nóng rực quất vào, phát ra những tiếng vang trầm đục.

Đây chính là Thâm Uyên sao?

Cự Long lơ lửng giữa không trung, con ngươi thẳng đứng chầm chậm đảo qua thế giới xung quanh.

Bầu trời không có màu xanh, hoàn toàn trái ngược với Vật Chất Giới.

Hoặc có thể nói, ở đây không có bầu trời, những lớp mây độc đen kịt tầng tầng lớp lớp ép xuống, tạo thành một thứ gì đó giống như bầu trời, mỗi nhịp thở đều có thể nếm được mùi hỗn hợp của lưu huỳnh và rỉ sét.

Ánh mắt của Già La Tư quét từ đầu này sang đầu kia.

Thứ hắn nhìn thấy chỉ là mảnh đất cháy sém vô tận, sông dung nham, kết tinh lưu huỳnh và những vách núi dựng đứng.

Bản thân không khí cũng đang rực cháy.

Trong không khí của Lưu Hoàng Chi Địa lơ lửng một lượng lớn bụi dễ cháy, bị nhiệt độ làm bốc cháy, hình thành nên từng cụm lửa từ cách mặt đất vài inch đến vài chục mét.

Cứ như vậy bốc cháy từ hư không, rồi lại vụt tắt.

Đất cháy, lưu huỳnh.

Lửa đỏ, khói độc.

Sinh vật của Vật Chất Giới bình thường nếu ở đây, sẽ nhanh chóng tử vong, hoàn toàn không thể sống sót.

Thế nhưng, khóe miệng của Ám Hắc Cự Long chầm chậm nhếch lên, để lộ hàm răng sắc lạnh.

Hắn làm chậm nhịp thở lại, để cho luồng sương độc nóng rát tràn ngập buồng phổi, sau đó từ từ thở ra, như thể đang tận hưởng một loại rượu ủ lâu năm nào đó.

Cảm giác này, môi trường này, mùi vị này……………

Lần đầu đặt chân tới đây, tới vị diện đầy rẫy hiểm nguy này, Già La Tư lại không hề cảm thấy căng thẳng chút nào.

Hắn cứ tưởng mình sẽ căng thẳng.

Nhưng thực tế, hắn chỉ cảm thấy thoải mái dễ chịu.

Cảm giác này rất khó để diễn tả chính xác bằng ngôn ngữ.

Nếu phải nói, thì giống như một con rắn bị đóng băng quá nửa mùa đông trên núi tuyết, cuối cùng cũng được đưa ra phơi nắng, từng lớp vảy đều đang giãn ra, từng tấc cơ bắp đều đang thư giãn.

Giống như được trở về ngôi nhà thực sự của mình.

“Môi trường ở đây, thích hợp hơn cho trạng thái tàn tro này của ta.”

Già La Tư nghĩ thầm.

Ngay sau đó, Ám Hắc Cự Long bay vòng vòng thong thả giữa không trung, điệu bộ nhàn nhã, hệt như đang tản bộ ở sân sau nhà mình vậy.

Hắn thậm chí còn nghĩ.

Đợi khi chiến tranh kết thúc, có lẽ có thể để phân thân lại đây, thỉnh thoảng đến Thâm Uyên nghỉ mát.

Cùng lúc đó.

Cách đó không xa, Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh kề vai đứng lơ lửng giữa không trung.

Xung quanh Nặc Tây Ân tỏa ra vầng sáng màu vàng ấm áp, sống lưng vẫn thẳng tắp, tư thế chẳng khác gì lúc còn ở Vật Chất Giới.

Thế nhưng, cơ bắp hắn căng cứng, đôi môi mím chặt thành một đường chỉ mỏng.

Vị Nhật Diệu Thần Hi này không cảm nhận được “sự thư thái”

nào cả.

Ám Tinh Thụy An đứng cách Nặc Tây Ân chừng mười mấy mét.

Trên gương mặt hắn không có cảm xúc gì, trông cũng hệt như lúc còn ở Vật Chất Giới, chỉ có bóng tối bao quanh thi thoảng lại vặn vẹo một cách kỳ quái.

Rõ ràng.

Trong lòng hắn chắc chắn không bình lặng như vẻ bề ngoài.

Nhưng bất kể là lần nào, tinh thần của họ đều nằm trong trạng thái vô cùng căng thẳng, hoàn toàn không có lấy một chút thư thái.

Sau đó, ánh mắt hai người đồng loạt rơi vào bóng dáng của Ám Hắc Cự Long đang uể oải chao lượn kia, cả hai thoáng chốc ngơ ngác.

Trạng thái của Hồng Thiết Long, trái ngược hoàn toàn so với tưởng tượng của họ.

Họ những tưởng Già La Tư cũng giống mình, trước mảnh đất bị nung thiêu này sẽ tự động đề cao cảnh giác theo bản năng.

Nhưng thứ họ chứng kiến, lại là một Cự Long có tư thế biếng nhác, đôi mắt lim dim, cánh hơi nhếch lên, cái đuôi cứ đủng đỉnh lượn lờ………………

Một bộ dạng nhàn rỗi, vui thú vô bờ.

Nặc Tây Ân khó mà không cảm thấy sửng sốt.

Hắn biến thành một sợi chỉ vàng, xáp lại gần Hồng Thiết Long, thắc mắc: “Ngươi không phải đến Thâm Uyên lần đầu tiên sao?”

Già La Tư đáp lời: “Có vấn đề gì à? Đương nhiên đây là lần đầu tiên của ta, môi trường ở đây khá là lý tưởng đấy.”

Nặc Tây Ân chìm vào câm lặng.

Hắn đảo mắt quanh, lướt qua mảnh đất cháy sém và khói độc tỏa ra từ dung nham, cất tiếng: “Ngươi trông có vẻ rất thích nghi với nơi này, lẽ nào không thấy nơi này ngột ngạt sao?”

Những sinh vật sinh ra ở Vật Chất Giới, khi bước vào Thâm Uyên lần đầu tiên đều sẽ cảm nhận được sự khó chịu cực kỳ.

Bầu không khí nơi đây ngập tràn sự hỗn loạn và ác ý, bài xích sự tồn tại của trật tự và sinh mệnh.

Dẫu cho đó là một chiến binh có tinh thần thép, nếu phải lưu lại đây trong một thời gian dài, cũng sẽ mắc phải các triệu chứng như đau đầu, buồn nôn, thậm chí phát điên.

Thế nhưng con Cự Long đứng trước mặt đây, lại tỏ ra như đang tận hưởng một kỳ nghỉ.

Ám Hắc Cự Long hơi nghiêng đầu, đồng tử dọc nhìn qua bóng người đứng bên cạnh.

“Ngột ngạt ư?”

Hắn thở hắt ra một hơi từ sâu trong mũi, khóe miệng càng nhếch lên, phô ra hàm răng nanh to lớn.

“Nặc Tây Ân, ngươi dường như đã lờ đi một điều, trong huyết quản của ta, cuộn chảy dòng máu của Hồng Long chiếm một nửa.”

“Lửa và đất cháy, dung nham và tàn phá, đều là thứ mà Hồng Long luôn khát khao từ tận trong cốt tủy.”

Hắn khẽ cúi đầu, lại hít sâu một hơi khói độc nóng rực, đoạn từ từ thở ra: “Có lẽ ở những tầng Thâm Uyên có bối cảnh khác, ta sẽ khó thích nghi, nhưng ở đây, ta chỉ có cảm giác dễ chịu hệt như lúc quay về chính hang rồng của mình vậy.”

Thâm Uyên là sự tập hợp của rất nhiều các chiều không gian hỗn loạn.

Bối cảnh của chúng vì thế cũng muôn hình muôn vẻ.

Chỉ có điều, Già La Tư lại đặc biệt thích ứng với Lưu Hoàng Chi Địa này, thậm chí có phần thích thú.

Nặc Tây Ân thoáng giật mình, rồi nở nụ cười bất đắc dĩ.

“Ngươi nói phải.”

“Những năm qua, Thần Thánh Áo Lạp dưới sự cai trị của ngươi yên bình và vững chắc như bàn thạch, quyết định của ngươi còn sáng suốt và chín chắn hơn hầu hết những vị quân vương loài người, đến mức ta suýt quên đi, trong huyết quản ngươi đang sục sôi dòng máu của Hồng Long.”

Ám Hắc Cự Long không tiếp lời, chỉ khẽ bật một tiếng cười trầm, tiếp tục bay lượn chầm chậm giữa màn sương độc.

Ngay sau đó, Nặc Tây Ân thu lại nụ cười trên gương mặt, vẻ mặt lại trở nên trang nghiêm.

Hắn nâng cánh tay phải lên, chìa một ngón tay, chỉ về một phương.

“Cứ đi thẳng theo hướng này.”

“Băng qua dãy núi phía trước, rồi vượt qua ngã ba của những dòng sông dung nham, chính là sào huyệt của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.”

Hắn hạ tay xuống, quay mặt về phía Ám Hắc Cự Long, ánh mắt nghiêm trọng.

“Sau khi Hoắc Nhĩ Đăng mở rộng vào Thâm Uyên, đã thiết lập nhiều Cấp Nguyên Chi Căn tại Lưu Hoàng Chi Địa.”

“Vốn dĩ chúng được tạo ra để khai thác năng lượng từ Thâm Uyên, nhưng sau này đã bị Thâm Uyên làm hư hại, trở thành mỏ neo cho việc xâm lược chúng ta, chỉ cần những Cấp Nguyên Chi Căn này còn tồn tại, mối liên hệ giữa chúng ta và Thâm Uyên sẽ mãi mãi không bị đứt đoạn.”

“Tuy nhiên, ta dám cam đoan.”

“Chỉ cần hạ sát được Viêm Ngục Lĩnh Chủ, Hoắc Nhĩ Đăng sẽ có dư dả thời gian, để sửa chữa và loại bỏ tất cả các Cấp Nguyên Chi Căn, hoàn toàn chặt đứt sợi dây liên kết với Thâm Uyên.”

“Mục tiêu quan trọng nhất của cuộc chiến này chỉ có một.”

“Không từ bất kỳ giá nào, lấy đi mạng sống của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, chỉ cần hắn ta phải chết, chúng ta sẽ làm chủ chiến thắng.”

Đồng tử dọc của Ám Hắc Cự Long hơi nheo lại, hướng tầm mắt về hướng Nặc Tây Ân vừa chỉ.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ, A Tát Lợi Á.

Hoắc Nhĩ Đăng đã công khai toàn bộ thông tin mình thu thập được, Già La Tư hiện tại cũng đã nắm rõ Ma Vương dẫn quân xâm lược Á Đặc Lan là kẻ nào, mang thân thế ra sao.

Đây là một gã Balor Viêm Ma, hay nói gọn là Viêm Ma.

Làn da nứt nẻ khô cằn tựa như đất cháy, đôi mắt hệt như dung nham sục sôi, và bộ cánh dơi khổng lồ… toàn bộ đều là những nét đặc thù của Viêm Ma.

Có một điểm đáng nhắc tới là.

Toàn bộ giống loài Balor Viêm Ma, miễn là trưởng thành một cách bình thường thì chắc chắn sẽ trở thành Truyền Kỳ, không những thế, những cá nhân xuất sắc nhất trong số chúng thường có khả năng bước lên vị thế của Đại Ma dưới quyền của Lĩnh chủ, chỉ huy cả một binh đoàn to lớn.

Và không chỉ có thế.

Ngay cả trong lòng Thâm Uyên, cũng có không ít những Balor Viêm Ma đã ngồi lên chiếc ghế Lĩnh chủ.

Tóm lại, đây là một dạng ác ma mang trong mình sức mạnh vô cùng khủng khiếp.

Chỉ số chủng tộc trung bình của Balor Viêm Ma, gần như tương đương với những vị vua của loài rồng như Hồng Long, Thiết Long, Tử Tinh Long, dù ở trong một Thâm Uyên tràn đầy rủi ro, chúng vẫn được xếp vào hàng ác ma cao cấp.

“Các người đã từng tham gia vào cuộc đụng độ với Viêm Ngục Lĩnh Chủ.”

Ám Hắc Cự Long thu lại tầm mắt, hướng ánh nhìn về Nặc Tây Ân, “Cảm giác như thế nào?”

Nặc Tây Ân ngừng lại vài giây để suy nghĩ, sau đó đáp lời: “Cường đại, hắn vô cùng mạnh mẽ, trong trận chiến đầu tiên, ta và Ám Tinh phối hợp với nhau mà cũng chỉ có thể gắng gượng chống đỡ, hoàn toàn bị hắn đàn áp.”

“Nhưng thú thực, hắn cũng không mạnh đến mức chúng ta từng tưởng tượng.”

Giọng điệu của hắn trở nên đong đầy sự tự tin, nói:

“Hiện giờ, chúng ta đã có Bạch Kim Chi Tinh, đó là thần khí tột đỉnh của đế quốc, sinh ra hoàn toàn chỉ vì chiến tranh.”

“Với Bạch Kim Chi Tinh, ta, Ám Tinh, cùng với phân thân có sức mạnh tiệm cận với một Bất Hủ Giả của ngươi, với đội hình bốn chọi một, cho dù là ngay tại trung tâm của Thâm Uyên, cũng dư sức đưa Viêm Ngục Lĩnh Chủ xuống mồ.”

Nặc Tây Ân quả quyết nói.

Ám Hắc Cự Long nhìn xoáy vào Nặc Tây Ân trong khoảnh khắc, đoạn cất tiếng: “Thật sao? Ta đã bắt đầu nóng lòng đón chờ chiến thắng rồi đây.”

Lời lẽ của hắn hơi chững lại, phô bày một vẻ tò mò xen lẫn.

“Bạch Kim Chi Tinh của các người, hiện tại đang ở đâu?”

“Ta mang theo không ít hoài nghi và tò mò với tuyệt thế thần khí của đế quốc các người đấy.”

Nghe câu hỏi này, Nặc Tây Ân chỉ tay về cụm pháo đài chiến tranh đang giăng ngập trời.

“Bạch Kim Chi Tinh, hiện đang yên vị bên trong không gian thứ nguyên được gắn với một trong những pháo đài đó.”

“Bởi một khi bộ máy của nó được kích hoạt, cứ mỗi nhịp đập, nó sẽ tiêu hao một nguồn năng lượng khổng lồ, thế nên bây giờ không phải là lúc thích hợp để nó ra mắt, cho đến khi thực sự giao chiến với Ma Vương, nó mới phô diễn toàn bộ hình dáng.”

Hắn lên tiếng.

Lắng nghe những lời này, Cự Long lại bất thần đặt câu hỏi: “Trước đây, ngươi có nhắc rằng nó đã gặp một chút vấn đề, hẳn là cũng như Huyền Không Thành của các người, phải chịu đựng sự xói mòn từ Thâm Uyên phải không?”

Nặc Tây Ân không phủ nhận, đáp: “Quả thật là vậy, chúng ta đã phải bỏ ra một thời gian rất dài, mới xóa sạch những hậu quả của sự ô uế.”

Ám Hắc Cự Long nghiêng đầu một chút, hỏi lại: “Ngay khi còn ở trong Vật Chất Giới, nó đã phải nếm trải sự mục ruỗng từ hư không, thế thì làm sao ngươi dám chắc, nó sẽ không hề hấn gì khi bước vào Thâm Uyên?”

Sự tha hóa từ Thâm Uyên, đâu chỉ đơn giản là phá hủy xác thịt.

Nặc Tây Ân cười nhạt.

“Câu hỏi này, lẽ dĩ nhiên chúng ta đã tính qua.”

“Năm xưa vì chưa lường trước được điều này, nên mới bị nhiễm bẩn, nhưng lần này, chúng ta đã chuẩn bị lớp phòng vệ kiên cố cho Bạch Kim Chi Tinh, tuy không thể đảm bảo một sự cách ly tuyệt đối, nhưng ít ra, nó sẽ không bị hủy hoại một cách nhanh chóng.”

Cự Long gật gù, buông tiếng: “Như thế thì ổn.”

Nặc Tây Ân cũng gật nhẹ đầu, đưa mắt về phía Ám Tinh.

Xuyên suốt câu chuyện vừa qua, Ám Dạ Chi Tinh luôn giữ thái độ im lặng, không thốt một tiếng nào.

Nặc Tây Ân nghiêm trang nói: “Ta hiểu rằng, giữa hai ta đang tồn tại những mâu thuẫn về mặt tư tưởng, và ngươi cũng chất chứa nhiều điều phiền lòng với quyết định công kích Thâm Uyên của ta, thế nhưng, mọi chuyện cũng chỉ vì lợi ích của Hoắc Nhĩ Đăng mà thôi.”

“Con đường duy nhất dẫn đến sự sống còn, chính là đánh bại Ma Vương, đập tan cái bóng đen của Thâm Uyên.”

Ám Tinh làm thinh.

Mất một lúc sau, hắn mới ngẩng cằm lên đôi chút, vẻ mặt vẫn lạnh lùng, không bộc lộ một chút gợn sóng.

“Nặc Tây Ân.”

Giọng hắn khàn khàn, cất tiếng: “Ta vẫn giữ nguyên quan điểm phản đối về chuyện tiến đánh Thâm Uyên, bởi đó là một canh bạc mang cả sinh mệnh của toàn đế quốc ra đánh cược.”

“Thế nhưng, mọi việc cũng đã đến nước này rồi.”

“Vì tương lai của Hoắc Nhĩ Đăng, ta sẵn lòng dốc trọn sinh mệnh của mình.”

Thời gian thấm thoát, toàn binh đoàn dần dấn sâu trong sự kỉ luật và trật tự, để lại đằng sau mình là âm vang gầm rú của dàn động cơ, cùng tiếng bíp liên hồi của lượng năng lượng nạp vào trong không gian yên ắng của Lưu Hoàng Chi Địa.

Không lâu sau đó, toàn thể binh đoàn đã hội ngộ đông đủ.

Cuộc hành quân bắt đầu.

Cỗ máy chiến tranh của Hoắc Nhĩ Đăng đã tụ họp hoàn chỉnh tại Ô Nặc Phu Chi Căn, và bắt đầu công cuộc tiến sâu vào đại bản doanh của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Nhìn xuống từ độ cao ngất ngưởng, đoàn quân này hệt như một dòng thác kim loại xám xịt, trào dâng trên mặt đất nứt nẻ của Lưu Hoàng Chi Địa.

Phương thức di chuyển của họ, cũng có phần xa lạ nếu đem so sánh với các đội quân thông thường.

Tại vùng đất đầy nghiệt ngã này, trên bề mặt là lãnh địa của thần chết.

Mặt đất cháy sém nứt nẻ bị xé rách bởi những kẽ nứt sâu tới vài mét, dưới đáy nhung nhúc dung nham; hạt bụi lưu huỳnh kết thành những tầng bụi trên khắp mặt đất, trượt chân một cái sẽ rơi xuống lòng sông lưu huỳnh sùng sục sôi; đá nhọn trồi lên từ dưới đất, chẳng khác nào vô số lưỡi gươm cắm ngược.

Bất cứ đội quân bộ binh nào, cũng sẽ bị những cản trở đó khuất phục.

Hoắc Nhĩ Đăng đóng rễ tại Lưu Hoàng Chi Địa đã từ rất lâu rồi, cũng hiểu thấu điều này, và với bản chất là vương quốc nơi mây ngàn, họ đã am tường hơn ai hết việc xây dựng lực lượng trên không.

Vì thế.

Chẳng hề có một lực lượng bộ binh nào xuất hiện dưới mặt đất.

Lực lượng của Hoắc Nhĩ Đăng, đã dàn trải trọn vẹn giữa thinh không.

Nhũng cấu trúc kiến trúc khổng lồ như pháo đài chiến tranh, giữ nguyên một tốc độ không đổi khi xông về trước, mỗi bóng dáng pháo đài hắt xuống tạo thành những hình hài đen kịt, càn lướt trên vùng đất hoang tàn, trên dòng sông đỏ lửa, từ từ di chuyển qua mặt đất đầy khắc nghiệt.

Ở phía bên ngoài, phi thuyền và tàu chiến bay lượn như bầy cá tung tăng trong nước.

Tuy nhỏ hơn so với những pháo đài khổng lồ, nhưng số lượng của chúng lại gấp nhiều lần, tụ lại thành phi đội, thong thả lượn vòng giữa những khối kiến trúc khổng lồ, những dòng chữ bùa chú trên thân chiến hạm sáng rực, đang nỗ lực tối đa để đối chọi với sự hủy hoại của môi trường Thâm Uyên, tỏa ra luồng hào quang xanh bạc ánh lên rực rỡ.

Binh chủng này có trọng trách, bảo vệ và dập tắt kẻ địch.

Thời gian thấm thoát, toàn binh đoàn dần dấn sâu trong sự kỉ luật và trật tự, để lại đằng sau mình là âm vang gầm rú của dàn động cơ, cùng tiếng bíp liên hồi của lượng năng lượng nạp vào trong không gian yên ắng của Lưu Hoàng Chi Địa.

Nặc Tây Ân cùng Thụy An túc trực trên ban công của tòa pháo đài chiến tranh, vẻ mặt nghiêm nghị.

Nhắc đến Già La Tư.

Hắn đang song hành bên lườn của hạm đội, vươn cao hơn phần đông đội chiến thuyền một khoảng nhỏ, hai cánh dang rộng, đồng tử dọc lim dim, khi thì liếc xuống bình nguyên chết chóc, khi thì nhìn về viền chân trời thăm thẳm, đồng điệu với tốc độ của phi đội, yên lặng mà bước tới.

Trên chặng đường ấy, chẳng có dấu hiệu của sự kháng cự nào.

Xen lẫn giữa khói độc là đôi ba bóng đen hiện hình.

Chúng chui rúc sau đám thạch trụ chót vót, nấp bên bãi sông lưu huỳnh, chiếu đôi mắt lấm lét đủ mọi màu sắc dõi theo đoàn quân thép hùng vĩ trôi lơ lửng trên tầng không.

Và ngay khi cái bóng của đạo quân khỏa lấp bên trên, bọn chúng đã lủi mất không thấy bóng.

Giống loài ác ma tuy khát máu tàn bạo, nhưng lại chẳng bao giờ điên rồ đến mức dám lao vào khiêu khích một lực lượng như thế.

Đến cả loài cuồng chiến ma hung hãn và tàn khốc nhất, đứng trước hàng trăm pháo đài chiến tranh và phi thuyền dày đặc che kín cả khung trời, cũng theo phản xạ tự nhiên mà co rúm lại.

Bầu không khí im ắng này trải qua một thời gian rất dài.

Mãi đến khi, quân đoàn vượt qua một rặng núi trập trùng tạo thành bởi vô vàn đỉnh núi lửa.

Khi dải rặng núi chót vót bị băng qua, quang cảnh đằng trước bỗng chốc vỡ òa, mở toang ra trước tầm mắt.

Đạo quân của Hoắc Nhĩ Đăng bắt đầu chậm chạp chững lại.

Chúng xoay chuyển đội hình ở lưng chừng trời, chuyển từ thế hành quân sang thế trận sẵn sàng giao chiến.

Đội chiến thuyền phi toa trải đều trên cả hai bên sườn, họng súng nhất tề hướng thẳng tới trước, âm vang ì ầm của toàn bộ động cơ đang tắt lịm dần, nhường bước cho một tĩnh lặng nặng trĩu đầy bức bối và tai ương.

Ở phía sườn bên kia của dãy núi.

Là một khu vực bình nguyên bát ngát bao trùm nơi điểm giao của các dòng sông dung nham.

Khắp chốn, mặt đất vỡ vụn thành trăm ngàn mảnh, vết rạn nứt giăng như hệ thống tĩnh mạch của một sinh linh đồ sộ nào đó, nơi mỗi một kẽ hở lại cuộn trào những dòng dung nham hừng hực chảy tuôn.

Những nhánh sông dung nham to lớn hòa vào nhau tạo thành biển dung nham dường như không có điểm tận cùng.

Trên bề mặt hồ, dung nham đỏ quạch lầm lì cuộn trào, thỉnh thoảng lại sủi bọt khổng lồ xì hơi nổ cái bùm, phả ra lớp sương khói nồng nặc mùi lưu huỳnh.

Dàn trước biển dung nham khổng lồ kia, là một vùng bình nguyên, chứa đựng một vương quốc biển khơi khác.

Một biển cả làm từ những ác ma.

Lượng binh lính đông đảo đến mức làm người ta cảm thấy ngộp thở.

Lực lượng của chúng hoàn toàn nắm lấy thế thượng phong, bỏ xa tổng lượng quân của Hoắc Nhĩ Đăng đến không biết mấy lần.

Đứng chôn chân trên đất cháy rụi, trên bờ các nhánh sông dung nham, trên các mỏm đá thấp chũn, dày đặc đến nỗi không thể tách rời cái ranh giới của từng sinh vật.

Muôn vàn cặp mắt phản quang các ánh sáng đủ màu sắc bùng lóe.

Đỏ, vàng, xanh, chẳng thể nào nhẩm tính cho xuể.

Bọn ác quỷ thông thường thì làm nòng cốt trong vùng đại dương ma quỷ này.

Đám Khiếp Ma lom khom ngồi chồm hổm ngay hàng đầu, còng cái lưng xuống; Đám Thứu Ma thì là là liệng vòng trên đội hình, sải cánh dang rộng đón lấy luồng gió nóng; Bọn cuồng chiến ma thì trộn lẫn đâu đó sau đội hình, thân hình vĩ đại, cánh tay dài chắc nịch thả xuống lướt thượt quá gối, bàn tay xiết chặt.

Và xen giữa những đốm đen mịt mùng kia.

Cái thứ làm con người ta cảm thấy kinh hãi thật sự, là những loại quái vật siêu khổng lồ nằm tản mác trên toàn bộ chiến tuyến.

Vóc dáng của chúng lớn đến độ, khiến những đám quỷ xâu xé quanh chân hệt như đàn kiến bé nhỏ.

Nằm kế gần nhất, là khối thịt đồ sộ chậm chạp trườn bò với lớp áo giáp dày đặc, vác lấy vòm lưng lồi lên sừng sững trên dải đất khô cằn, mỗi cái thở phì phò của nó đều làm cho mặt đất nhịp lên, trông như có dòng sông dung nham đang gầm réo phía dưới lớp da của nó vậy.

Trên vòm lưng nó có vô vàn Khiếp Ma đang đeo bám, tựa hồ loài bọ đang trèo trên một đồi núi biết đi.

Phía trên cái biển của ác ma ấy, thậm chí còn xuất hiện những vật thể giống tàu chiến.

Sừng sững khổng lồ, toàn phần vỏ màu đen thẫm, bao quanh là hằng hà sa số ma quỷ bị gắn kết ngay trên, nửa người ngoài và nửa người trong bị khóa chặt hòa trộn vào phần vỏ.

“Cái này.. Cự Hạm Trùng Ma?”

Già La Tư nhíu mắt, đăm đăm hướng về tàu chiến ác quỷ, thông tin ký ức lập tức trồi lên trong đầu.

Những chiến hạm ác ma này, mang theo cái tên chính thức là ‘Cự Hạm Trùng Ma’, một thứ sinh vật khổng lồ của Thâm Uyên, chủ yếu dùng cho các cuộc viễn chinh diện rộng.

Dạng chiến hạm thế này chẳng phải món hàng mọc tự nhiên của Thâm Uyên.

Thời còn xa xưa ấy, các Lĩnh chủ của Thâm Uyên đã từng phất cao cờ chiến nhắm thẳng vào Thiên Đường Sơn vương triều đại diện cho quy tắc Trật Tự, và thủ lĩnh được biết tới với biệt danh ‘Vua Trùng’ của nhóm Ác Ma Lĩnh Chủ, cái gã từng được tôn vinh như kẻ đầy triển vọng thống nhất toàn cõi Thâm Uyên này.

Gã Vua Trùng kia muốn có vinh quang, đã rèn nặn ra rất nhiều các loại ma vật khác.

Và Cự Hạm Trùng Ma chính là một phần của điều đó.

Vua Trùng chút nữa thôi là đã ôm lấy vòng nguyệt quế.

Thế mà, bầy ma vật mà nó tự thân làm nên lại còn tăm tối nham hiểm hơn nhiều phần, lúc khẩn yếu nhất, lại trở mặt đâm thọt nhà sáng tạo ra mình, đẩy Vua Trùng lún sâu vào bùn lầy của sự thảm hại bại tàn.

Già La Tư ghìm lại mớ tư duy, nhìn đau đáu ra phía trước.

Trong phút chốc, từ ngay tâm điểm của quân đoàn ác ma, lũ quỷ rẽ sóng ra thành hai bên, mở ra một lối đi thoáng đãng.

Một bóng người vĩ đại sừng sững sải bước tiến tới từ bên trong.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ, A Tát Lợi Á.

Hắn vững chãi đứng ở tiền tuyến của bình nguyên dung nham, khoanh hai tay vào lồng ngực, cánh dang rộng ra sau lưng, vút cánh đậu trên đỉnh đầu của một Cự Hạm Trùng Ma.

“Lũ ruồi muỗi của Hoắc Nhĩ Đăng, xếp hàng trông cũng ngay ngắn nhỉ.”

“Chẳng khác gì bọn nhặng xanh.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ buông lời.

Hắn không nói tiếng ngôn ngữ đại lục, tuy thế, Già La Tư từng hấp thu kiến thức về ngôn ngữ, nên hiểu rõ thấu triệt câu chuyện của đối phương.

Đồng thời khi đó, Viêm Ngục Lĩnh Chủ buông đôi tay xuống.

Tay phải vươn sang một bên, hỏa diệm cuộn trào, một thanh cự kiếm chém đầu chầm chậm ngưng tự lại, rồi từ từ nằm trọn vào trong lòng tay hắn.

Ngay khi chuôi kiếm lọt gọn vào vuốt tay hắn, dung nham cuồn cuộn trên mặt kiếm vụt sáng lên cái, phủ cho một bên gương mặt của A Tát Lợi Á trở nên trắng nhởn.

Hắn nâng cao thanh cự kiếm, từ phương xa chĩa mũi nhọn vào Nặc Tây Ân đang chễm chệ dẫn đầu hạm đội.

“Vương triều của các ngươi, hôm nay sẽ tiêu tùng tại chỗ này.”

Nặc Tây Ân lạnh lùng mặc xác lời của thứ tà quỷ đó.

Ám Tinh cũng mang thái độ tương tự.

Họ đứng yên tĩnh trên ban công của cỗ pháo đài, gương mặt dẫu cho chẳng đồng bộ, nhưng vẫn đều giữ một nét lặng câm.

Nặc Tây Ân vẻ mặt đăm chiêu, khẽ nhếch khóe môi lên, trông tựa như đang truyền một hiệu lệnh ngắn ngủi cho ai đó; Thụy An thì vẫn đóng băng như thường, ngoài các vệt bóng tối dập dờn chung quanh thì chả còn gì lạ.

Tiếp đó, tiếng ồn kinh hồn từ cỗ pháo đài truyền ra.

Chính tại vị trí tâm điểm của ma trận hạm đội Hoắc Nhĩ Đăng, có một tòa pháo đài vượt trội hơn hẳn về thể hình so với đồng loại quanh nó, lớp vỏ cũng cứng cáp hơn, trên mặt lườn, biểu tượng chim ưng bạc ánh lên rõ nét.

Khi nãy, nó bình an vô sự trôi lững lờ nơi trung tâm hạm đội, động cơ hoạt động ở công suất hạ mức, tựa như một con ác thú say ngủ.

Ngay lúc này, nó đã bừng tỉnh.

Hòa trong tiếng gầm rú của máy móc, những văn tự ở trên bề mặt áo giáp bỗng chốc phát sáng, rồi lan tỏa ra như một loại vật chất thực thụ.

Chúng quá đỗi nhỏ nhoi, cũng như quá đỗi ken cứng.

Sau đó, lao vào cọ xát với nhau, ăn khớp lại, rồi quy tụ tại bầu không gian hư vô ngay đằng trước tòa pháo đài.

Con ngươi dọc của Ám Hắc Cự Long khẽ nhíu lại, dời ánh mắt khỏi bầy ác quỷ để nhắm vào pháo đài đang dần biến chuyển.

Đường viền của nó không nhẵn nhụi sắc lẹm như những con đường xuyên không gian khác, mang theo cái vẻ bị cào cấu của răng cưa, tựa hồ như rãnh không gian mà Già La Tư từng bứt đôi hồi xưa vậy.

Sau cùng, đôi bàn tay khổng lồ trắng bạc tóm lấy rãnh nứt và trườn ra từ đó.

Bọn chúng tóm lấy cả hai lề của rãnh nứt, rồi quặp kín mười ngón tay lại.

Khoảnh khắc chớp mắt, vết rách bị bung xé sâu hơn, một cánh tay to lớn đã vọt ra ngoài.

Tấm giáp phủ đầy màu trắng kim nằm đè tầng tầng lớp lớp trên đấy, từng mẩu vỏ một đều trải qua màn tinh xảo trong gia công, dập nổi lên bề mặt của chúng là vô số ngôn từ bùa chú nhỏ li ti.

Bờ vai, rồi đến lồng ngực, cánh tay còn lại, cùng với đôi cẳng.

Thoắt một cái, nó đã ra ngoài một cách hoàn chỉnh.

Thứ này là một ma thần mang hình người khổng lồ.

Hình thể của nó khổng lồ hơn bất cứ tòa pháo đài chiến đấu nào, ngự trị tại trung tâm binh đoàn Hoắc Nhĩ Đăng, hệt như đỉnh núi vọt lên giữa chốn thâm sơn cùng cốc.

Toàn thân nó được tạo nên từ một thứ hợp kim giả kim sắc kim loại trắng bạc.

Đầu hình khối mang đậm sự uy nghi, chẳng mồm cũng chẳng mũi, duy một đường thẳng nằm ngang kéo dài từ đỉnh xuống ngang vầng trán, và trong lớp hốc mắt của tấm mặt nạ, đôi tinh thạch tỏa sáng như những con ngươi, lấp lánh rạng rỡ.

Bạch Kim Chi Tinh.

Đùng! Đùng! Đùng!

Khúc hoan ca của động cơ gầm vang từ cõi thâm sâu ở ngực nó, tựa như thanh âm đập nhịp của một trái tim cự ma bạo ngược, và với mỗi nhịp rung của trái tim, tất thảy ký tự bùa chú xung quanh cũng rực sáng theo một chớp ngắn ngủi, trôi từ đỉnh đầu đi dọc tới kẽ chân, sau đó lại quay trở lên dập dờn trở lại cái đầu đó.

Sự uy quyền bùng cháy, ngăn mọi ánh mắt nhìn tọc mạch.

“Cái này là mầm hi vọng của Hoắc Nhĩ Đăng sao, Bạch Kim Chi Tinh.”

“Cảm quan nhìn qua, có vẻ quá đỗi vĩ đại.”

Mắt của Ám Hắc Cự Long đã quét ngang khối công trình của bạch kim này, và bắt đầu đánh giá kỹ lưỡng.

Ngay tại thời điểm ấy, Nặc Tây Ân sải bước lên một nhịp.

Nguyên cả bản thân hắn lơ lửng trên tầng hư không, và quấn lấy là một vầng sáng chói lọi rạng ngời rực rỡ, không uổng phí danh hiệu, hệt như vệt nắng đầu ngày bừng sáng giữa đêm đen Thâm Uyên kia.

“A Tát Lợi Á.”

“Ngày hôm nay chính là lúc ngươi phải kết liễu cuộc đời, bất luận giá nào, Hoắc Nhĩ Đăng cũng phải triệt hạ ngươi, quét sạch cái cuồng vọng của ngươi, bầy quân của ngươi, cùng muôn vàn ảo giác của ngươi đối với cõi Vật Chất Giới kia để vùi sâu tận cùng cái dải hoang mạc điêu tàn này.”

“Chuyến này, một là ngươi mất mạng hai là ta phải tàn đời.”

Hắn lên tiếng bằng tiếng của Thâm Uyên.

Thứ tiếng chẳng hợp gì với giọng nói của nhân loại, mang theo một sự khàn đặc và oi nồng tột đỉnh, thế nhưng, lời lẽ mà Nặc Tây Ân cất lên thì nghe không sót một nhịp, cho lũ ác quỷ thấu hiểu chẳng sai một âm nào.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ A Tát Lợi Á đứng sừng sững tại đầu của Cự Hạm Trùng Ma.

Lắng nghe hết không sót một âm vực nào của Nặc Tây Ân, bèn uốn cong khóe miệng, rồi bùng lên tiếng cười vang khanh khách.

“Vậy thì tới đi.”

“Thâm Uyên nhất định sẽ dập chôn mọi kẻ nào thiếu lòng tôn bái với nó!”

Đôi cánh phía sau vụt đập lên nhịp, tống hắn bốc lên từ chóp của chiếc Cự Hạm Trùng Ma, thanh đại kiếm vắt qua ngực, rồi đâm sầm như con mãnh thú tiên phong, lao về hướng liên minh Hoắc Nhĩ Đăng mà chém tới.

Phía sau Lĩnh chủ, thủy triều ác ma bắt đầu cuồn cuộn trào lên.

Tiếng tim đập của động cơ Bạch Kim Chi Tinh đạt đến đỉnh điểm, thân thể như ngọn núi ầm ầm lao về phía Ác Ma Lĩnh Chủ, Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh theo sát ngay sau.

Pháo đài chiến tranh và phi toa chiến hạm, cũng toàn bộ được kích hoạt.

Cùng lúc đó, Ám Hắc Cự Long dang rộng đôi cánh.

Hắn giữ một khoảng cách nhất định, mạch máu bốc cháy ở cổ đột ngột sáng lên, ánh sáng chiếu từ cổ họng xuống lồng ngực, rồi lan ra khắp vảy giáp toàn thân, toàn bộ thân hình phát ra một luồng khí tức vô cùng nguy hiểm.

Trận chiến bắt đầu rồi.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ và Bạch Kim Chi Tinh va chạm đầu tiên.

Thanh đại kiếm chém đầu bao bọc lấy dòng thác rực lửa, chém xuống Bạch Kim Chi Tinh.

Tượng khổng lồ luyện kim giơ tay trái lên, trên giáp tay lập tức tạo ra những vòng phòng ngự xếp lớp.

Tuy nhiên, vào khoảnh khắc thanh kiếm chạm vào, những vòng phòng ngự này chịu tổn thương nặng nề, sau đó như bị bóc ra từng tấc, nổ tung thành một vòng sóng xung kích lan rộng, quét sạch màn sương độc xung quanh.

Thanh kiếm chém vào giáp.

Mặc dù là vật sắc bén, nhưng khi đánh trúng, phần giáp xung quanh điểm tiếp xúc sụp đổ và tan nát trên diện rộng, như thể bị đánh trúng bởi một chiếc búa khổng lồ.

Những mảnh vụn kim loại méo mó, vỡ nát văng tung tóe ra xung quanh.

Một vài mảnh giáp nặng hàng tấn gào thét đập xuống mặt đất, rơi vào trong đám ác ma, những con cuồng chiến ma đen đủi không kịp né tránh bị đập nát bét, những ác ma xung quanh cũng bị sóng xung kích hất văng ra xa, dọn sạch một mảnh đất tan hoang.

Còn một vài mảnh văng về phía trận tuyến của Hoắc Nhĩ Đăng, đánh trúng lá chắn của một chiếc phi toa chiến hạm.

Lá chắn chớp nháy dữ dội, vỡ nát ngay lập tức.

Cùng lúc đó.

Dù là ở trên không hay trên mặt đất, các mảnh vỡ bắt đầu phân rã.

Chúng từ những khối kim loại rắn phân rã thành những hạt nhỏ hơn, rồi lại phân rã thành bụi gần như không thể nhìn thấy bằng mắt thường, sau đó giống như mạt sắt bị nam châm hút, bay trở lại dọc theo quỹ đạo cong về phía cơ thể của Bạch Kim Chi Tinh, lại dính vào bề mặt giáp bị hư hỏng.

Tích tụ, hòa quyện, đông cứng lại từng lớp một.

Chớp mắt, khe hẹp chìm lấp đã trở thành một vết xước mờ nhạt, vết xước mờ nhạt lại trở thành một đường mảnh gần như không thể nhận ra trên bề mặt áo giáp, chỉ có màu sắc của áo giáp nhạt hơn một chút so với xung quanh.

Cơ thể này có khả năng tự phục hồi.

Bạch Kim Chi Tinh đồng thời đỡ đòn thanh đại kiếm chém đầu, tung một cú đấm trái từ dưới lên.

Năm ngón tay của nắm đấm trái bung ra trong lúc vung đấm, ở lòng bàn tay hiện lên một vòng sáng màu xanh sẫm.

Không khí xung quanh bắt đầu vặn vẹo mạnh mẽ, ánh sáng bị uốn cong ở rìa trường trọng lực, không gian cũng bị méo mó theo, tạo thành một vòng xoáy có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

A Tát Lợi Á đã vỗ đôi cánh, rút kiếm lùi lại.

Mặc dù tốc độ bị ảnh hưởng bởi trường trọng lực, hắn vẫn né được cú đấm mạnh mẽ của Bạch Kim Chi Tinh.

Chỉ có điều, khi cú đấm trái vụt qua, mặc dù không trúng trực tiếp, nhưng sóng xung kích của trường trọng lực đã xuyên qua khoảng cách này, bao trùm lên cơ thể của Viêm Ma.

Động tác của A Tát Lợi Á khựng lại.

Khoảnh khắc tiếp theo, cú đấm phải của Bạch Kim Chi Tinh được nâng lên, vung qua không trung.

Ầm!

Không gian bị sức đẩy mạnh mẽ uốn cong lại từng tầng, đẩy ra như một cơn sóng, đập vào cơ thể Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ bị thổi bay, đập xuống mặt đất.

Hắn lao xuống mảnh đất thiêu đốt như một thiên thạch, cày ra một đường rãnh dài vài km trên đám ác ma, ác ma ở hai bên đường rãnh bị sóng xung kích thổi bay, ác ma gần điểm va chạm nhất biến thành một lớp sương máu, ác ma ở xa hơn thì bị đứt chi, chảy máu ở thất khiếu.

Dưới đáy đường rãnh, dung nham trào ra từ bề mặt đất bị vỡ, lấp đầy toàn bộ đường rãnh.

Nhìn thấy cảnh tượng này.

Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh đều thở phào nhẹ nhõm.

Bọn họ vừa nãy không vội vã hành động, chính là muốn xem xem liệu Bạch Kim Chi Tinh vẫn có thể phát huy sức mạnh đáng kể ở Thâm Uyên hay không.

Giờ xem ra, Bạch Kim Chi Tinh xứng đáng là vũ khí tối thượng của đế quốc.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ đứng lên từ đống dung nham, đất cháy đen và dung nham trên toàn bộ cơ thể chảy dọc theo những đường nứt trên da, bám lên đôi cánh và cặp sừng cong của hắn.

Tuy sức mạnh xua đuổi qua không khí thổi bay hắn, nhưng không gây tổn hại quá lớn.

Thế nhưng hắn đang nổi cơn thịnh nộ.

Viêm Ma vuốt đi lớp dung nham trên mặt, nhìn chằm chằm vào pho tượng luyện kim bạch kim, trong đôi mắt như tàn dư ngọn lửa rực cháy.

“Hấp dẫn và đẩy lùi?”

“Cái đồ chơi của đế quốc loài người này, có vẻ cũng hơi thú vị đấy.”

Hắn lẩm bẩm một câu, rồi lại dang cánh bay lên.

Cùng lúc đó, đại dương ác ma cũng đã va chạm dữ dội với quân đoàn Hoắc Nhĩ Đăng.

Mặt đất rung chuyển dưới chân của vô số ác ma, mảnh đất thiêu đốt nứt nẻ bị đạp nát, bụi lưu huỳnh cuộn lên như màn sương mù dày đặc, che phủ bầu trời.

Cả trên bầu trời lẫn mặt đất.

Đều ngập tràn bóng hình ác ma.

Các hạm đội xoay quanh pháo đài chiến tranh là những người đầu tiên khai hỏa.

Nơi tia sáng đi qua, tiền phương dày đặc lũ Khiếp Ma bốc hơi sạch sẽ, ngay cả tro tàn cũng không để lại. Nhưng rồi, vô số ác ma khác lại ùa lên lấp vào chỗ trống vừa mở ra ấy, dẫm đạp trên mảnh đất khô cháy còn loáng hơi nóng rát.

Đúng lúc này, cỗ pháo đài chiến tranh liền mở toang cửa bụng ra.

Những cánh cổng kim loại khổng lồ tuột sang đôi bên, phơi bày những khoang tàu sâu hun hút bên trong.

Nối tiếp đấy, vô số bóng ảnh mang màu xám bạc đổ bộ xuống và thả rơi xuống mặt đất.

Chúng đều là dàn ma tượng của Hoắc Nhĩ Đăng.

Những cỗ máy nhân tạo đầy dũng mãnh, đúc nên từ các nguyên vật liệu ma thuật.

Chúng bay lượn chỉnh hướng trong không khí, thiết bị đẩy phù văn phía sau nhả ra ánh lửa xanh biếc trong phút chốc.

Ùng! Ầm! Đoàng!

Từng khối ma tượng như sao băng đâm vào thủy triều ác quỷ, âm thanh kim khí và da thịt va nhau vang dội liền kề.

Khi ma tượng vừa tiếp đất, hốc mắt hiện lên ánh sáng đỏ rực. Chúng vung kiếm lớn lấp lánh thứ ánh sáng thanh tẩy hay nâng khiên tháp nặng nề, lao vào cản bước đám ác ma khổng lồ cuồn cuộn đổ về không hề sợ hãi.

Móng vuốt của một con Khiếp Ma rạch lên vỏ bọc của một pho tượng phát ra thứ âm sắc chói tai, để lại vài đường cào xước màu trắng xám.

Tuy vậy, ngay khoảnh khắc sau, thanh đại đao của ma tượng quất dọc một phát, chém gọn chục con Khiếp Ma làm hai, máu bắn lên mảnh đất thiêu đốt, phát ra tiếng xèo xèo ăn mòn.

Nhưng ác ma quá đông đúc.

Một ma tượng bị hàng trăm, hàng ngàn Khiếp Ma vùi lấp. Chúng leo lên ngực tượng, dùng răng xé các đường ống nối của bùa phép.

Động tác của ma tượng chậm dần.

Cuối cùng, dưới cú đấm uy lực của cuồng chiến ma, thân hình kim loại ấy méo xệch, mắt tắt sáng, đổ vật ngửa, sau đó bùng nổ tung ra cùng với biển lửa và sức chấn xung nuốt lấy cả đoàn ác ma xung quanh.

Trong khi ấy, những phi toa trên không như bầy cá bạc tung bay vun vút.

Súng bùa phép bắn ràn rạt, mỗi quả cầu nổ ập xuống ác ma đều tung ra đám mây máu và tia sáng rực rỡ, thiêu rụi hằng hà sa số ma quỷ thành tro xám.

Bầy Thứu Ma vút lên từ hậu phương địch.

Chúng rít gào, lao chồm lên phi toa, toan dùng móng nhọn và nọc độc để đục nát thân thuyền. Phi toa lộn vòng uyển chuyển lách tránh, súng hỏa tiễn bên lườn quay mình bắn trả, xé nát đám Thứu Ma thành những mảnh vụn như mưa.

Tuy nhiên, cũng có phi toa bị Thứu Ma bổ trúng, đứt rời thành vô số mảnh vụn.

Cùng lúc đó, lực lượng tinh hoa thực sự của Hoắc Nhĩ Đăng cũng ra sân.

Một đoàn Vệ sĩ Mặc Giáp Bạc rầm rập di chuyển từ cửa ánh sáng bên sườn pháo đài, toàn thân tỏa ánh hào quang linh thiêng bảo vệ, trong tay nắm cây kích với lưỡi cuộn cháy ngọn lửa thanh tẩy.

Từng tổ ba đến năm người, tựa mũi dao xuyên sâu vào làn sóng ma quỷ, trảm hạ một lượng lớn ác ma.

Còn có Kỵ binh đế quốc điều khiển Chiến Xa Có Cánh nhào xuống từ trên cao, dao cắt xoáy hai bên sườn cày xé qua bầy ma quỷ, trải thảm trên con đường bằng máu và xác chết.

Máu tươi, biển lửa, gươm giáo, diệt vong.

Tất cả hòa nhịp với nhau thêu dệt nên một bức tranh thảm sát kinh hoàng nơi chiến địa.

Không chỉ quân đoàn tương tác với nhau, mà những sinh vật cường tráng vĩ đại hơn cũng tham chiến.

Mấy núi thịt đồ sộ sải bước, khiến đất đá rúng động theo nhịp chân.

Trải đầy trên tấm thân, vô vàn các đầu ma ác nhọn như lao bị cuộn cơ đẩy bung ra, nhắm chính xác về phía tượng ma pháp và hạm nhỏ, gây nhiễu loạn cục diện.

Trong khi đó, ở hậu quân ác quỷ, Cự Hạm Trùng Ma đang di chuyển.

Lớp vỏ tối đen khổng lồ chứa hàng ngàn ác ma nửa dính kết với bọc giáp đồng thanh gầm rú sắc lẹm.

Lỗ hổng hở bên ngoài bung rách ra.

Muôn vạn loài ma quái biết bay tựa đập vỡ dòng xả túa ra, giăng tối bưng chân mây.

Bụng chiếc hạm, thiết bị bắn pháo sinh học kéo rịt lại tích tụ năng lượng Thâm Uyên, để rồi buông tên nhọn hoắt quấn lốc hỏa, vỏ ngoài thủng lỗ chỗ phụt xối tia hỏa thẳng tắp lên các pháo đài của Hoắc Nhĩ Đăng.

Ầm! Oành!

Đi cùng ngọn lửa và ánh sáng nóng rực, hai bên không chút dè dặt điên cuồng oanh tạc lẫn nhau.

Thế nhưng, hiển nhiên quân đoàn Hoắc Nhĩ Đăng đang bị đánh bật, chìm vào yếu thế, phi thuyền vỡ nát mọi lúc, cỗ máy cùng tinh binh ngập lụt trong trận bão ma, những cứ điểm mong manh rúng động liên tục, đồng cấp Truyền Kỳ cũng phải e dè dưới lực bầy ma quái áp đảo.

Cốt yếu cũng vì nằm ở đất chủ của Thâm Uyên.

Nơi đây ma đạo mạnh mãnh liệt, đội ngũ cấp thấp đông vô tận, ma quái cường hãn uy quyền không kém gì lực lượng Hoắc Nhĩ Đăng tinh túy. Tất cả đều vượt bậc trên mọi phương diện.

Tuy nhiên, binh lính của Hoắc Nhĩ Đăng chẳng hề nao núng.

Họ đành gánh chịu áp lực lớn của sức mạnh quái thú, kiềm tỏa chúng không để quấy rối cho những Bất Hủ Giả chiến đấu.

Trên chiến trường của Bất Hủ Cấp, Viêm Ngục Lĩnh Chủ đang bị yếu thế.

Tên ác ma này tàn bạo đáng kinh ngạc, đôi cánh chắp sau lưng duỗi giãn đến cực điểm rồi đập một đợt xé không khí, vượt mặt qua mạn trái Bạch Kim Chi Tinh với sức bật vô hình, từ dưới chém vút kiếm đại sát lên.

Bạch Kim Chi Tinh lách mình đi, bàn tay vung chưởng tống hụt nhắm xuống.

Lực lượng dồn nén có thể biến dạng cả kết cấu vũ trụ vào đấm là khí tài tối cường mà cỗ máy có.

Oành!

Quyền lực ép nén từ khi kiếm chưa ghim chạm đã tạo nên lực co bóp vô tận, lôi cuốn luôn cả một đợt sóng sáng cong queo lúc vượt sát qua đôi ngón tay ấy, khắc lên thinh không những sóng khoen tròn ảo mộng.

Vũ khí bị hất rời khỏi quỹ đạo bay.

Cú chém đáng lý ra rạch ngang lưng đã sượt sang mạn hông Bạch Kim Chi Tinh. Vết cứa gào thét trên mặt hợp kim khiến tia chớp lửa phọt, khoét lộ rõ vô ngần các thảm bại sứt mẻ xước nhói lòng.

Chưa hết.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ nhìn rành phương thức khôi phục của Bạch Kim Chi Tinh, bởi vậy lúc phá lớp giáp, kết hợp sử dụng nhiệt lực rực hỏa thiêu rụi nắp hở giáp, ngay cả những vạt kim loại cũng chảy tan thàng chất lỏng.

Thánh Kiếm.

Đều này đã kìm hãm rất lớn đến năng lực chữa hồi của Bạch Kim Chi Tinh.

Cơ cấu khổng lồ ấy lại chả để dạ bận lòng, lẳng lặng thụi quyền tung sóng phản dội, dẹp lùi Viêm Ngục Lĩnh Chủ trượt lui tít mù tắp xa.

Song song đó, Nặc Tây Ân cất bổng khỏi lấp đằng phía sau Bạch Kim Chi Tinh.

Toàn thể thân ảnh bùng ngời rực rỡ, hỏa dương ập trút tràn từ vóc dáng tụ trên mọi tấc da thịt phun trào, hiện sinh một thành đao Nhật Diệu.

Kiếm mang hợp cấu từ ánh dương tinh hoa dồn, tỏa bứt tứ giăng các tia lấp lánh như lôi điện.

Nặc Tây Ân chao vòng trong tầng không, kiếm thế ép cùng Bạch Kim Chi Tinh vây chặt, đè ập phóng thẳng vạt dốc.

Thánh kiếm Nhật Diệu rạch ngang bầu trời tăm tối của Thâm Uyên.

A Tát Lợi Á đồng thời đối phó với Bạch Kim Chi Tinh ở phía trước và Nặc Tây Ân ở góc xéo phía trên.

Hắn chọn giải quyết mối đe dọa lớn hơn trước tiên.

Đại kiếm chém bay lên, kéo theo một bức rèm lửa dung nham, đỡ lấy cú đấm trọng lực từ Bạch Kim Chi Tinh đánh xuống. Không gian giữa lưỡi kiếm và cú đấm vang lên những tiếng rách tai, như thể ai đó đang xé toạc hàng chục lớp vải dày cùng một lúc.

Rẹt!

Thánh kiếm Nhật Diệu xé toang bức rèm lửa, nhưng không trúng mục tiêu.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ né được đòn nguy hiểm đó, chiếc đuôi mang hình thù như mũi giáo phóng ra, nhắm thẳng vào đầu Nặc Tây Ân.

Thế nhưng ngay lúc đó, phía sau lưng hắn xuất hiện bóng râm.

Bóng râm hóa thành những xúc tu đen kịt, quấn lấy eo của Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Nhưng hắn vẫn chậm nửa nhịp.

Xúc tu bóng tối của Ám Tinh vô thanh vô tức, thậm chí cả cảm nhận của Viêm Ma cũng bị đánh lừa. Những xúc tu bóng tối quấn chặt lấy eo Viêm Ngục Lĩnh Chủ, bóng râm lập tức bắt đầu lan rộng, khiến động tác của hắn cứng đờ.

Nặc Tây Ân né được mũi giáo đuôi của Viêm Ma, một kiếm chém về phía Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Phù!

Ngọn lửa bùng cháy, thiêu rụi bóng râm.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ thoát khỏi những xúc tu bóng râm, lập tức lùi nhanh lại, Thánh kiếm Nhật Diệu sượt qua cổ hắn, mang theo một đám máu ác ma, nhưng cũng chỉ đến đó thôi, không thể chặt đứt được.

“Cháy rụi!”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ lần đầu tiên gầm lên, đột ngột quay đầu lại, hai hốc mắt bùng lên ngọn lửa dữ dội.

Đồng thời, hắn giơ cánh tay to lớn lên, nắm chặt một khoảng không trung, thi triển năng lực của mình.

Một ngọn lửa ác quỷ đậm đặc như chất lỏng sinh ra từ hư không.

Trong ngọn lửa ác quỷ, một mảng bóng râm không ngừng vặn vẹo, thấp thoáng hình hài con người, bóng râm xung quanh thì đang dần tan biến.

“Lũ sâu bọ giấu đầu lòi đuôi, cút đi!”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ vung cánh, né tránh cú đấm từ Bạch Kim Chi Tinh, nhanh chóng lao tới áp sát, đại kiếm vung mạnh nhắm thẳng vào cái bóng bị ngọn lửa ác quỷ thiêu đốt.

Ngay tại thời khắc này.

Ầm!

Ba luồng lửa đúc kết đến cực hạn băng ngang bầu trời, xuyên thủng ngọn lửa độc, giao nhau lao thẳng vào Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Nguy hiểm!

Viêm Ngục Lĩnh Chủ ré lên một hồi còi báo động trong lòng, lập tức lăn lộn để tránh hai đường lửa, đồng thời dùng lưỡi kiếm chặn đứng đường thứ ba.

Đường lửa mang nhiệt độ cực cao và khả năng xuyên thấu lớn, khiến vũ khí được hắn tạo từ quặng thép tungsten cùng tinh thể lửa đỏ rực lên. Dẫu có khả năng chống chịu nhiệt của Viêm Ma, hắn vẫn cảm thấy đòn này tốt nhất đừng nên đối đầu trực tiếp.

Hai đường lửa còn lại sượt ngang qua sườn Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Một lệch trái, một lệch phải, đâm sầm vào đoàn ác ma đang nhốn nháo.

Đường lửa lệch trái càn quét vô số ác ma, cắt một lối đi cháy đen thẳng tắp giữa biển quỷ, đám quái xung quanh lối đi chưa kịp thở phào, những tia tro sót lại bất thình lình nổ bung, nuốt chửng và thiêu trụi tất thảy thành tro.

Đường lửa lệch phải sượt qua một Cự Hạm Trùng Ma.

Cứ như con dao nung cắt qua không trở ngại, thân xác khổng lồ của Cự Hạm Trùng Ma bị chẻ làm đôi, sức nóng từ đường lửa cao tới mức chỉ sượt qua cũng đủ làm bốc hơi tức khắc những con quái khảm ngoài rìa giáp trước cả lúc chúng kịp la ré.

Mắt của Viêm Ngục Lĩnh Chủ hơi nhíu lại.

Hắn mặc xác tổn thất do hai đường hỏa kia để lại, phóng ánh nhìn qua Bạch Kim Chi Tinh, trượt khỏi tốp phi thuyền đang lùi mâm dàn quân, và neo ánh mắt trên một bóng hình đang xoáy vòng giữa khói mờ.

Đó là một con Cự Long mình phủ vảy sẫm màu đục ngầu, đang hiện ra giữa cự ly quan sát.

Không biết từ lúc nào.

Đại quái long này đã phô ra cái thế đầu ba phía, đường lửa hồi nãy chính là phun ra từ mồm hắn.

Giờ đây, như cảm thấu thấy nhãn quang của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, ba cái sọ cùng nheo miệng một nhịp, trưng một bộ dạng nằm giữa cái cười cùng tiếng gầm.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ thu lại hai bên mép.

Hắn cũng chạm kiếm với bầy rồng rồi.

Tại chốn Thâm Uyên này, loài Rồng thưa vắng nhưng chẳng phải không hiện thân, và đám trong đây luôn khét tiếng về sự oai dũng.

Với mường tượng của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, cái phun lửa từ Cự Long thường sẽ bung trào rộng lớn, một là biến vũng trời thành biển nhiệt, hai là phác lên đài cột hỏa cự. Cơ mà trước nhãn tiền này thì đây là luồng đúc kết sát sao tới cực giới dùng để ám sát các kẻ bạo tàn mang thân đứng đơn độc.

“Xích Đế Thương Tinh?”

“Láo nháo, ắt chỉ là một ngụy hình gì thôi.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ thầm định dạng, sau lưng quay mặt lại, nhìn chăm chăm vào hướng Bạch Kim Chi Tinh đang phầm phập trườn tới.

Cánh tay bên trái của Bạch Kim Chi Tinh giơ bổng, ở đó vùng không gian đương lún hụt cuộn dồn sức trường trọng lực.

Nặc Tây Ân thì lựa đường đáp hạ để vòng dưới vỗ vào từ cánh của Bạch Kim Chi Tinh, rọi mũi kiếm chĩa sát A Tát Lợi Á. Vùng không gian tĩnh tại ấy, thứ bóng đang bị lửa ma gầm gừ dần ráp thân lại, bóng dáng của Ám Dạ Chi Tinh đang lồm cồm lộ ra trong vùng âm ảnh.

Làn da hắn cũng hiện mấy nốt sạm rụi xước sát.

Tuy nhiên, khuôn diện của gã không bộc lộ quá lố xúc tính, gã lui trở bóng ma quỷ mị tăm tối ngay thôi.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ bẻ góc lượn quanh, chắp đôi cánh vụt gộp vô lưng rồi xoải òa ra, đánh tung đợt bão hỏa lực hất văng bạt đi lớp mảng sẫm đang định ám nhập vào hắn.

Hắn luồn tránh cú thụi trời giáng từ Bạch Kim Chi Tinh, mũi đại đao vung vuốt đỡ tạt mũi đâm hồi hai từ tay Nặc Tây Ân.

Cân sức trước số ba đối thủ, chúa quỷ dẫu bị khống chế nhưng không kém cạnh lắm.

Cũng do bị chèn chán nên thi thoảng cũng chen hở phản công ra đón bạo lại.

Cùng nữa, với cái mạng sống còm cõi của con người, thì Nhật Diệu Thần Hi hay Ám Dạ Chi Tinh, trúng một nhát đâm của ngài là coi như ôm trọng nạn chẳng phớt qua, bẻ đảo hẳn cán cân chiến.

Tuy phản chiến đều bị ngắt nhịp giữa đoạn.

Mỗi khi muốn giáng trả là ba chiếc đầu của rồng đen lại liếc xuống rồi phà luồng hỏa.

Các đường hỏa trúng tréo nhắm phóng tới, hắn đánh vòng, tức thời bồi ba đạo khác, vặn sườn, lại thêm ba lằn đâm ra nữa.

Mỗi cái là đòn chích chí tử tuyệt trác cực xuyên chuẩn, tập trung lồng ngực hay vòm cánh, để hắn mải miết mà che đỡ với lượn hụp, tiết tấu đánh đập giã tán tan hoang.

“Bọn cắc ké hai con yếu nhược này cùng cái khối giẻ rách tanh bành kia.”

“Cự Long, ngươi chỉ biết trốn núp sau lưng chúng nhổ nước bọt thôi sao?”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ mỉa mai, nhận về chẳng mảy may một thanh âm gì.

Già La Tư bơ lác sự khiêu khích đó.

Khích tướng hả?

Múa rìu qua mắt thợ.

Ám Hắc Cự Long nhận thức rất rõ vị trí của mình lúc này, hoàn toàn không có ý định lại gần. Hắn cứ giữ khoảng cách như vậy, thỉnh thoảng đúng lúc quan trọng lại tung một đòn hỏa diệm tặng cho Viêm Ngục Lĩnh Chủ, cắt đứt nhịp độ tấn công và phản công của hắn.

“Hừ.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ khẽ cau mày, nhận ra sự khiêu khích không có tác dụng nên không nói thêm gì nữa, tập trung đối phó với Bất Hủ Giả của Hoắc Nhĩ Đăng và Bạch Kim Chi Tinh.

Ngay sau đó, hắn tìm thấy một cơ hội.

Nắm đấm phản lực của Bạch Kim Chi Tinh lại ầm ầm giáng tới.

Lần này, A Tát Lợi Á không chống đỡ hay lùi bước.

Hắn đã quen với các chiêu thức của cỗ máy khổng lồ bằng thép này rồi.

Mặc dù đòn đánh rất mạnh, nhưng thực tế không gây quá nhiều sát thương cho hắn.

Nó chủ yếu là phòng thủ kiên cố, lớp giáp cứng cáp lại có khả năng tự phục hồi, khó bị phá hủy trong thời gian ngắn, hơn nữa lực hút và lực đẩy có thể tạo ra khả năng khống chế mạnh mẽ.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ để mặc cho sóng xung kích đẩy lùi cơ thể mình.

Lợi dụng lực đẩy của sóng xung kích, hắn điều chỉnh góc độ của đôi cánh giữa không trung, uốn lượn quỹ đạo bay thành một đường vòng cung, bất ngờ vung cánh, bay vòng qua Bạch Kim Chi Tinh.

Tốc độ cực nhanh.

Chớp mắt, hắn đã thoát khỏi tầm tấn công của Bạch Kim Chi Tinh, lao thẳng về phía Ám Hắc Cự Long.

“Hình thái hiện tại của ta, có vẻ luôn rất thu hút sự thù hận.”

Già La Tư nhe răng, không chút sợ hãi.

Hắn hít một hơi thật sâu, ba cái đầu cùng lúc phun ra long tức, dưới đôi cánh cũng đồng thời ngưng tụ Long Khí Đạn, dội một trận oanh tạc dữ dội về phía Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Hơi thở không còn là những tia lửa nhỏ nữa.

Long tức sục sôi cuộn trào cùng Long Khí Đạn đan xen vào nhau, tạo ra một đợt năng lượng phân rã phân rã liên hoàn tầng tầng lớp lớp, giống như một bức tường hủy diệt, ập tới Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Vẻ mặt của Viêm Ngục Lĩnh Chủ không có chút thay đổi.

Vù!

Hết lớp này đến lớp khác ma diệm trào ra từ cơ thể, tạo thành một tấm khiên chắn trước mặt.

Long tức đâm sầm vào tấm khiên, nhiệt độ cao và ngọn lửa bị khiên nuốt chửng, ngược lại còn làm tăng cường sức mạnh của nó.

Tuy nhiên, sóng xung kích vẫn tạo ra ảnh hưởng, làm giảm tốc độ của hắn.

Nhưng Viêm Ma vẫn không ngừng tiến lên.

Hắn lao về phía trước, chống lại sóng xung kích dội lại, xông ra khỏi khu vực hủy diệt dường như có thể san phẳng đất trời.

Thế nhưng, Ám Hắc Cự Long đã nhân cơ hội này lại nới rộng khoảng cách, hơn nữa hắn không đơn độc, không cần trực tiếp đối mặt với Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Bạch Kim Chi Tinh ập tới.

Trường trọng lực đã tích tụ đến đỉnh điểm, không gian xung quanh bàn tay kim loại khổng lồ sụp đổ dữ dội, ánh sáng đi qua bị bẻ cong thành hình bán nguyệt.

Bên kia, Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh cũng đồng thời vào vị trí.

Nhật Diệu thánh kiếm của Nặc Tây Ân giơ cao quá đỉnh đầu, lưỡi kiếm dài hơn trước gấp đôi, phối hợp với sự điều khiển của Bạch Kim Chi Tinh, chém thẳng xuống Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Bóng tối cũng cuộn trào theo.

Chúng ngưng tụ thành hình dạng của xúc tu, dây xích, móng vuốt, lao về phía Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Mí mắt Viêm Ngục Lĩnh Chủ giật giật.

Cảm giác bị bao vây chẳng dễ chịu chút nào.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ mạnh hơn bất kỳ ai trong số những kẻ thù này, thế nhưng, khi bọn chúng liên kết lại với nhau, hỗ trợ lẫn nhau, không ngừng kéo dãn và kiềm chế, lại khiến Viêm Ngục Lĩnh Chủ không thể tránh khỏi việc bị dồn ép.

Cán cân trận chiến đang từ từ nghiêng về một bên một cách không thể vãn hồi.

Thời gian trôi đi.

Tiếng thở của Viêm Ngục Lĩnh Chủ ngày càng trở nên nặng nhọc.

Hắn đảo mắt nhìn quanh chiến trường, ánh mắt thoăn thoắt di chuyển giữa bốn mục tiêu.

Ngay sau đó, ngọn lửa trong mắt hắn bùng lên dữ dội.

Ánh mắt lướt qua, một cái bóng mờ ảo xuất hiện trong khoảng không vốn tĩnh lặng.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ nhắm vào Ám Dạ Chi Tinh.

Hắn lập tức đưa ra quyết định, cơ thể bất ngờ tăng tốc, đôi cánh khép lại biến thành một vệt sao băng rực lửa, lao thẳng về phía cái bóng đang ẩn hiện trong góc khuất, thanh cự kiếm chém đầu mang theo ngọn lửa vung ngang ra.

Ám Dạ Chi Tinh lùi lại ngay tức thì.

Bóng râm cuộn trào thành những lớp lá chắn trước mặt hắn, đồng thời như đầm lầy quấn chặt lấy tứ chi và đôi cánh của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, vô số bàn tay cào xé lên cặp sừng và cơ thể hắn.

Nhật Diệu Thần Hi hối hả tới cứu viện từ cánh phải, nắm đấm của Bạch Kim Chi Tinh cũng bắt đầu chuyển hướng.

Chính trong khoảnh khắc chớp nhoáng này.

Đôi cánh của A Tát Lợi Á bất ngờ dang rộng, ngọn lửa hừng hực bốc lên, khiến sải cánh của hắn trong tích tắc mở rộng gấp mấy lần, vỗ mạnh một cái.

Cơ thể Viêm Ma, trong tình trạng gần như không giảm tốc, đã đổi hướng một cách thô bạo.

Thân hình phủ đầy ngọn lửa vẽ ra một đường cong sắc nhọn, thanh cự kiếm chém đầu xoay một vòng trên không trung, mang theo toàn bộ sức mạnh tích tụ, chém thẳng vào hông Nặc Tây Ân đang tiến tới từ bên phải.

Đồng tử Nặc Tây Ân co rúm lại.

Sự bộc phát của Viêm Ngục Lĩnh Chủ quá nhanh, đã tiếp cận sát hắn.

Ngàn cân treo sợi tóc.

Những luồng lửa quen thuộc dội xuống từ trên cao, chính xác như lưỡi dao cắt, xẹt chéo vào không gian giữa A Tát Lợi Á và Nặc Tây Ân.

Một luồng lửa sượt qua sống lưng của thanh cự kiếm chém đầu, làm lệch quỹ đạo của cự kiếm; một luồng lửa quét qua đôi cánh của Viêm Ma, khiến hắn theo bản năng phải nghiêng người thu cánh; một luồng lửa nhắm thẳng vào đầu hắn, buộc hắn phải nghiêng đầu né tránh.

Chỉ một khoảnh khắc chậm trễ này, đã đủ.

Nặc Tây Ân lùi nhanh lại phía sau, thánh kiếm hạ thấp, tránh được đòn đánh chí mạng. Lưỡi kiếm chém đầu sượt qua không khí trước mặt hắn, sức nóng thiêu rụi một lọn tóc của hắn, nhưng không gây ra tổn thương thực sự nào.

“Bọn bây chỉ trốn núp sau lưng, vùi với thứ ươn lèn đó thôi sao?!”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ phát ra một tiếng gầm phẫn nộ, có phần nóng nảy.

Với tốc độ bộc phát vừa rồi của hắn, vậy mà vẫn có thể bị chặn lại?

Tên này làm sao mà phản ứng kịp?!

Thực tế, Già La Tư cũng không kịp phản ứng.

Thế nhưng, hắn biết cách phán đoán.

Giương đông kích tây, chiêu thức này hắn cũng thường xuyên sử dụng.

Trong mắt Cự Long và Balor Viêm Ma, cơ thể của chiến binh nhân loại và sát thủ nhân loại đều chẳng khác gì nhau.

Do đó, khi đối mặt với sự bao vây kéo dãn, bề ngoài thì nhắm vào mục tiêu yếu ớt nhất, nhưng đến khoảnh khắc then chốt đột ngột chuyển mục tiêu, tấn công kẻ khác, khả năng cao sẽ hạ gục được mục tiêu trong khoảng thời gian ngắn nhất khi chúng không kịp phòng bị.

Ngay khoảnh khắc Viêm Ngục Lĩnh Chủ lao về phía Ám Tinh, Già La Tư đã đánh hơi được ý đồ của hắn.

Cùng lúc đó.

A Tát Lợi Á vì né tránh những đường lửa, nhất thời mất thăng bằng.

Cơ hội!

Bóng tối sôi sục.

Vô số xúc tu đen ngòm đồng loạt tuôn ra từ dưới chân, sau lưng, và tứ phía của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, chúng quấn lấy hai chân, eo, giáp tay, gốc cánh của hắn, siết chặt như vô số con rắn độc.

Hình bóng của Ám Dạ Chi Tinh hiện ra từ trong bóng tối, hai tay nắm hờ, tất cả những xiềng xích bóng tối đồng loạt siết chặt.

Động tác của A Tát Lợi Á khựng lại.

Ngay lập tức, hắn định thi triển lại mánh khóe cũ, dung nham giữa những khe nứt trên da bắt đầu rỉ ra, thiêu rụi bóng tối.

Cùng lúc đó.

Cỗ máy kim loại khổng lồ tựa ngọn núi này, trong khoảnh khắc đó đã làm một động tác chưa từng có.

Hai cánh tay của nó đồng loạt giơ lên, hai nắm đấm có khả năng làm bóp méo không gian đặt trước ngực, hai nắm đấm hướng vào nhau từ xa, sau đó, đập mạnh vào nhau.

Ong!

Lấy điểm va chạm giữa hai nắm đấm của Bạch Kim Chi Tinh làm trung tâm, một vòng sóng gợn trong suốt lan tỏa ra xung quanh.

Nơi vòng sóng đi qua, ngọn lửa đông cứng thành một màu đỏ cam tĩnh lặng, khói độc lơ lửng giữa không trung như tạp chất trong hổ phách, những mảnh vụn kim loại bay tung tóe chững lại trên quỹ đạo bay, tiếng gào thét của bầy ác ma bị nghẹn ứ nơi cổ họng.

Không gian và thời gian bị uốn cong.

Trường trọng lực của Bạch Kim Chi Tinh bùng phát đến cực hạn ngay thời điểm hai nắm đấm chạm nhau, tạo thành một vùng trường siêu việt gần như tĩnh lặng thời gian.

Đây là phương thức cuối cùng của nó.

Thông qua trường trọng lực siêu cường, kiến tạo Thời Gian Tĩnh Trệ Trường Vực.

Sinh mệnh Bất Hủ có sức đề kháng mạnh mẽ với mọi trạng thái bất thường, một Truyền Kỳ am hiểu bí ẩn về thời gian dù có khả năng làm ngưng đọng thời gian, cũng khó có thể gây ra ảnh hưởng lớn như vậy đối với một sinh mệnh Bất Hủ.

Nhưng, Bạch Kim Chi Tinh là vũ khí chiến lược Bất Hủ Cấp.

Vùng trường tĩnh lặng mà nó tạo ra, ngay cả bản thân nó cũng bị ảnh hưởng, đương nhiên cũng có thể khiến Viêm Ngục Lĩnh Chủ đông cứng lại, tối đa chỉ có tư duy là hoạt động được.

Và trong vùng không gian ngưng trệ này, chỉ còn một hình bóng duy nhất có thể di chuyển.

Nhật Diệu Thần Hi của Hoắc Nhĩ Đăng, Nặc Tây Ân.

Trên cổ hắn, không biết từ lúc nào đã đeo một món bảo bối hình dây chuyền đồng hồ quả quýt, chiếc kim bên trong không ngừng xoay tròn, cho phép hắn duy trì hoạt động, chỉ là các động tác trở nên chậm chạp hơn rất nhiều.

Nặc Tây Ân bước đi trên không trung.

Hắn băng qua ngọn lửa và khói súng tĩnh lặng, chầm chậm tiến lại gần Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

“Lấy Nhật Diệu làm lưỡi đao, ta nguyện bùng cháy như củi lửa, ánh sáng này đi qua, mọi cái ác và sự hỗn loạn đều sẽ hóa thành tro tàn!”

Hắn lẩm nhẩm, sử dụng quyền năng.

Chớp mắt, trên cơ thể hắn bốc lên một ngọn lửa ánh sáng dữ dội, tất cả ngọn lửa ánh sáng này dồn hết vào Nhật Diệu thánh kiếm, lưỡi kiếm sáng rực lên, chói lóa tựa tia nắng Thần Hi đầu tiên xuyên thủng bóng đêm khi bình minh ló rạng.

Nhát kiếm này, dẫu không thể trực tiếp giết chết Viêm Ngục Lĩnh Chủ.

Ít nhất, cũng có thể khiến hắn trọng thương.

“Sắp kết thúc rồi, chiến thắng thuộc về Hoắc Nhĩ Đăng!”

Đôi mắt Nặc Tây Ân sáng rực, khoảng cách tới Viêm Ngục Lĩnh Chủ càng lúc càng thu hẹp.

Đúng lúc này, một tràng cười khàn khàn bất ngờ vang lên.

Động tác của Nặc Tây Ân khựng lại.

Hắn nghiêng đầu, khóe mắt bắt được một hình bóng không nên xuất hiện ở đây.

Trên nóc của một Cự Hạm Trùng Ma, giữa trận địa ác ma vốn dày đặc, không biết từ khi nào lại xuất hiện một bóng hình.

Toàn thân nó được bao phủ bởi lớp vảy xù xì đen nhánh, mang trên mình đặc điểm của cả ác ma lẫn loài rồng.

Điểm gây chú ý nhất là cái đầu của nó.

Trên trán, năm chiếc vảy xếp thành hàng ngay ngắn, mỗi chiếc tỏa ra một màu sắc khác nhau, ánh sáng rực rỡ muôn màu bao bọc xung quanh nó, giúp nó có thể cử động tự nhiên ngay cả trong khu vực tĩnh lặng này.

Thâm Uyên Long Ma, Ba Khuê Long.

Phần đầu của Cự Hạm Trùng Ma ngay lập tức nổ tung vỡ vụn, trong khi Ba Khuê Long đã vọt lên không trung.

Động tác của nó không bị cản trở mảy may, lao thẳng về phía Ám Dạ Chi Tinh.

Ám Dạ Chi Tinh bị đông cứng trong bóng tối, cơ thể vẫn duy trì tư thế nắm hờ hai tay, thao túng những sợi xích bóng tối.

Với tư cách là một Bất Hủ Giả, hắn có khả năng kháng cự thời gian nhất định, tư duy và nhận thức vẫn hoạt động, có thể nhìn thấy cái bóng đang tiếp cận mình với tốc độ cao.

Tuy nhiên, hắn bị ảnh hưởng hoàn toàn bởi kỹ năng tối thượng của Bạch Kim Chi Tinh, không thể nhúc nhích.

Ba Khuê Long đã đến.

Hai tay mở rộng, vắt chéo như chiếc kéo, móng vuốt quấn quanh ánh sáng đa sắc, với một tư thế vô cùng giản đơn, vồ lấy, cào xé.

Móng vuốt cắm phập vào bóng tối, hệt như lưỡi dao sắc lẹm xé toạc tấm lụa, khiến nó tan thành trăm ngàn mảnh, tơi bời rách nát.

Ba Khuê Long không hề dừng lại.

Nó sượt qua bên người Ám Dạ Chi Tinh, thậm chí không buồn ngoái lại nhìn vết thương do chính mình gây ra, lao thẳng về phía Nặc Tây Ân.

Đồng tử Nặc Tây Ân co rút mạnh.

Hắn hoàn toàn không ngờ tới việc lại có một Truyền Kỳ Long Ma có thể phô diễn sức mạnh Bất Hủ ở đây, và dưới sự bảo bọc của vầng hào quang ngũ sắc, nó không hề hấn gì.

Nặc Tây Ân nâng cao Nhật Diệu thánh kiếm.

Động tác tuy chậm chạp, nhưng cú đánh chứa đựng sức mạnh của hắn vẫn gạt được cánh tay trái đang vươn ra của Long Ma.

Nhưng cánh tay phải của Long Ma cũng đồng thời lao tới.

Những bó cơ cuồn cuộn nổi lên, móng vuốt khổng lồ tựa chiếc khiên lớn, đầu ngón tay bao quanh bởi năng lượng ngũ sắc, xuyên qua vầng hào quang trước mặt Nặc Tây Ân, giáng mạnh xuống ngực hắn.

Bộ giáp của Nặc Tây Ân móp méo, nứt nẻ, vỡ vụn.

Lồng ngực hắn sụp xuống, xương sườn gãy nát không thể tránh khỏi, cả người như bị sét đánh, bị đòn này quất xiên xuống đất.

Long Ma đang chuẩn bị truy sát.

Lúc này, vùng tĩnh lặng thời gian cũng kết thúc.

Sóng phản lực cuộn trào ập tới, cuốn lấy Long Ma, hất tung nó bay ngược ra sau mất kiểm soát, ngã lăn xuống vùng đất cháy rực dung nham.

Thời gian lại bắt đầu trôi chảy.

Ngoài tiếng động cơ gầm gừ, Bạch Kim Chi Tinh vẫn im lìm không một tiếng động.

Thế nhưng, sự bùng nổ vừa rồi rõ ràng đã để lại một di chứng nào đó cho nó, khiến cho bùa chú trên bề mặt nó trở nên vô cùng ảm đạm, một đường vân màu tím mờ nhạt như mạch máu nổi lên trên lớp giáp của nó.

Dùng đòn sát thủ mà không thể kết liễu trận chiến.

Sức kháng cự của Bạch Kim Chi Tinh đối với Thâm Uyên suy yếu đi, lại bị ăn mòn thêm một lần nữa.

Đồng thời, vùng bóng tối bị xé nát lại một lần nữa tụ họp, để lộ khuôn mặt trắng bệch vì mất máu của Ám Dạ Chi Tinh.

Ở một nơi khác, trên một vùng đất cháy có mật độ ác ma thưa thớt hơn, ánh sáng bùng lên, bốc hơi những con ác ma xung quanh, Nhật Diệu Thần Hi lảo đảo đứng dậy, sắc mặt cũng nhợt nhạt không kém, gần như không còn giọt máu nào.

Chỉ có Ám Hắc Cự Long vẫn bay lượn trên cao, nhìn từ trên xuống, chưa hề bộc lộ sự mệt mỏi.

“Viêm Ngục Lĩnh Chủ đáng kính.”

“Ta đã hứa sẽ hỗ trợ ngài trong những khoảnh khắc quan trọng.”

Long Ma dang rộng đôi cánh, bay lên từ trong dung nham, hướng về phía Viêm Ngục Lĩnh Chủ mà nói.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ liếc nhìn Long Ma một cái, rồi nói: “Dù ngươi không nhúng tay vào, ta vẫn có thể giải quyết được mối nguy, cuộc chiến này thuộc về ta, ngươi đừng xen vào phá hỏng niềm vui của ta nữa.”

Giọng điệu của hắn không biểu lộ niềm vui hay nỗi buồn.

Cũng chẳng biết là tự tin thật sự, hay chỉ là không muốn nhún nhường.

Long Ma nhếch miệng cười, đáp: “Là ta quá bạo dạn rồi, mong ngài thứ lỗi, ngài cứ tiếp tục.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ không nhìn Long Ma nữa.

Hắn dời mắt, nhìn đăm đăm vào những đối thủ từng kề vai tác chiến với mình lúc nãy.

“Ngay từ khoảnh khắc các ngươi đặt chân đến Thâm Uyên, thì kết cục đã được an bài rồi.”

“Vùng đất này đã chôn vùi biết bao sinh linh tự cao tự đại, trước các ngươi, đã có những tồn tại hùng mạnh hơn toan tính thu phục Thâm Uyên, thế nhưng kết cục đều trở thành một phần của Thâm Uyên.”

“Các ngươi, cũng không thể là ngoại lệ.”

Chưa dứt lời, Viêm Ngục Lĩnh Chủ đã đột ngột dang đôi cánh rộng, thanh cự kiếm chém đầu kéo theo một đường lửa hừng hực, mũi kiếm chĩa thẳng vào Nặc Tây Ân.

Nặc Tây Ân nghiến răng đối mặt.

Xúc tu quấn lấy phần bụng của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, toan giành chút thời gian thở dốc cho Nặc Tây Ân, nhưng A Tát Lợi Á chỉ lách người, đuôi kiếm quét ngang, chặt đứt phần lớn xúc tu bóng râm, phần còn lại bị nướng rụi thành khói xanh dưới ngọn lửa.

Bạch Kim Chi Tinh cũng sải bước tiến lên.

Thế nhưng, hành động của nó đã chậm hơn rõ rệt, những đường gân màu tím trên cơ thể lại có thêm vài vết mảnh, tiếng động cơ ầm vang nay xen lẫn tiếng tạp âm khản đặc, lạc nhịp.

Nó đấm một cú, kéo theo đợt sóng phản lực mạnh mẽ, nhưng lại chẳng thể đánh trúng mục tiêu.

Đúng lúc này, làn hơi thở của Ám Hắc Cự Long trút xuống từ trên cao.

Tia lửa chéo đan vào nhau, chắn ngay đường đuổi theo Nặc Tây Ân của Viêm Ngục Lĩnh Chủ, giúp hãm bớt tốc độ của hắn một chút.

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Cỗ máy chiến tranh của Hoắc Nhĩ Đăng, cùng với hai vị Bất Hủ Giả, hiện đang ở trong trạng thái vô cùng suy yếu.

Tuy Ám Hắc Cự Long vẫn còn nguyên vẹn, nhưng một mình hắn cũng chẳng thể thay đổi được gì nữa.

Cùng lắm, cũng chỉ là trì hoãn thêm khoảnh khắc thất bại.

Già La Tư rất hiểu rõ điều này.

Ba cái đầu rồng của hắn đồng loạt xoay, liếc qua Long Ma một cái, rồi quét qua Bạch Kim Chi Tinh.

Trên bề mặt lớp giáp của cỗ máy khổng lồ này, đã xuất hiện thêm những vệt màu tím.

Dù không mấy rõ ràng, nhưng Già La Tư vẫn tinh ý nhìn ra.

“Trận chiến này, A Tát Lợi Á đã giành chiến thắng.”

“Thế nhưng, ta cũng không hề thất bại.”

Ánh mắt Ám Hắc Cự Long trở nên lạnh nhạt, ánh sáng bùng lên từ những kẽ nứt của vảy rồng, nhanh chóng lan tỏa khắp toàn thân, lớp vảy đen kịt dường như được mạ lên một lớp màng vàng chói lọi, tựa như bị tưới lên lớp vàng lỏng.

Bên trong khoang ngực, một vầng sáng chói lọi hơn đang tụ lại.

Ánh sáng xuyên qua từng lớp vảy và máu thịt, qua xương cốt và gân cốt, như thể đang giam giữ một vầng thái dương thu nhỏ bên trong.

Hắn hít một hơi thật sâu.

Làn khói độc của Thâm Uyên, khói lửa chiến trường, hơi thở của lưu huỳnh… tất cả đều bị ba cái mõm khổng lồ kia nuốt trọn.

Khoảnh khắc kế tiếp.

Cự Long vốn luôn giữ khoảng cách, bất thần xông thẳng vào chiến trường của những sinh mệnh Bất Hủ.

“Ha, dẫu chỉ là một phân thân, nhưng ít nhất cũng cho ta nếm thử cảm giác sung sướng khi phanh thây ngươi ra.”

Viêm Ngục Lĩnh Chủ cất giọng trầm khàn, chuẩn bị xông lên đón đánh.

Thế nhưng, Cự Long không hề nhắm vào hắn.

“Hãy đón nhận sự hủy diệt vĩ đại này đi!”

Khi vụt qua Bạch Kim Chi Tinh, hắn chuyển hướng, điều chỉnh góc độ, đâm sầm vào cỗ máy khổng lồ bằng kim loại đã chằng chịt những đường vân tím.

Thời gian dường như ngưng đọng lại trong tích tắc.

Tiếp đó, ẦM!

Một biển lửa và ánh sáng vô tận bùng nổ từ điểm va chạm, xé toang làn khói độc và đám mây mờ mịt, tức khắc bốc hơi vô số ác ma xung quanh thành cõi hư vô, chẳng còn vương lại hạt bụi nào.

Cứ như thể, Thâm Uyên vừa nứt ra một lối dẫn đến một thế giới bỏng rát hơn nào đó.

Sóng xung kích nóng rẫy dội ra theo hình vòng tròn.

Không chỉ có ác ma, hàng loạt phi thuyền bay cũng bị đánh bật, lộn nhào, vỡ vụn, lớp lá chắn của các pháo đài chiến tranh cũng chớp giật liên tục…

Tất thảy mọi thứ đều chìm vào bóng tối mờ mịt.

Tiếng gào thét.

Khi thứ ánh sáng ấy lụi tàn.

Bạch Kim Chi Tinh………………

Nó đã biến thành một mớ tàn tích xiêu vẹo, chẳng còn nhận ra nét oai hùng lẫm liệt ngày nào.

Viêm Ngục Lĩnh Chủ đứng yên tại chỗ, lá chắn bao bọc cơ thể dần dần biến mất.

Khi nhìn thấy bộ dạng tàn tạ của Bạch Kim Chi Tinh, nét mặt hắn trở nên vô cùng tồi tệ, lông mày nhíu chặt, biểu cảm hơi méo mó, không nhịn được mà bật ra một tiếng rống cuồng nộ:

“Xích Đế Thương Tinh!”

“Chờ đấy, chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau thôi!”

Con Cự Long khốn kiếp này, lại quyết đoán đến mức, trực tiếp phá hủy luôn Bạch Kim Chi Tinh.

A Tát Lợi Á đã nhận ra, Thâm Uyên đang ngày càng ăn mòn con quái vật giả kim này, nếu không có vụ nổ vừa rồi, thì Bạch Kim Chi Tinh bị ô uế, chắc chắn sẽ thuộc về tay hắn.

Nhớ lại sự cản trở ngáng đường của Ám Hắc Cự Long trước đó.

Hắn càng thêm điên tiết.

Chết tiệt!

Viêm Ngục Lĩnh Chủ đè nén sự giận dữ, quay đầu đi, dời mắt khỏi mớ tàn tích của Bạch Kim Chi Tinh, hướng về phía hai Bất Hủ Giả của loài người.

“Các ngươi hãy nằm lại đây trước.”

“Tiếp đến, sẽ là con Cự Long khốn khiếp đó.”

Hắn chậm rãi buông lời.

Nặc Tây Ân đứng lặng thinh, thanh kiếm Nhật Diệu đã gần như mất đi thứ ánh sáng thiêng liêng, hơi thở yếu ớt tột cùng.

Hắn nhìn đống tàn tích của Bạch Kim Chi Tinh, nét mặt có chút đờ đẫn, sau đó liền lắc đầu, lầm bầm: “Quả không hổ danh Xích Đế Thương Tinh, giữa tình thế rối loạn như vậy mà lại có thể ra quyết định tối ưu nhất trong chớp mắt.”

“Thế cũng tốt, ít nhất Bạch Kim Chi Tinh cũng sẽ không trở thành công cụ cho lũ ác ma.”

Hắn nghiêng đầu, nhìn sang Ám Dạ Chi Tinh.

Gương mặt Ám Tinh còn nhợt nhạt hơn cả hắn, bóng tối yếu ớt luẩn quẩn dưới chân, như một con rắn thoi thóp.

Hai người họ do bị đòn tấn công bất ngờ từ Long Ma nên đã bị thương không nhẹ, vừa rồi lại còn hứng chịu hậu quả từ vụ nổ của Ám Hắc Cự Long, hiện tại đã lung lay như ngọn nến trước gió, hơi tàn thoi thóp.

“Xin lỗi, e là chúng ta phải nằm lại Thâm Uyên rồi.”

“Tất cả đều là……. lỗi của ta.”

Nặc Tây Ân quay sang nhìn Ám Tinh, khẽ thở dài.

Ám Dạ Chi Tinh im lặng, sau đó từ từ nói: “Bất kể đúng hay sai, mọi việc đều vì Hoắc Nhĩ Đăng, hơn nữa sự đã rồi, chẳng có gì để oán trách cả.”

“Với lại….. Ta đã đoán trước được thất bại này.”

“Hoắc Nhĩ Đăng sẽ không hoàn toàn diệt vong, nó vẫn còn mầm mống cho sự tái sinh.”

Nặc Tây Ân nhìn hắn, ánh mắt dần trở nên kiên quyết.

Hắn lại nâng thanh thánh kiếm đã gần như vụt tắt lên, chút hào quang mong manh cuối cùng trên lưỡi kiếm đang chầm chậm tụ lại: “Thế thì tuyệt, Thụy An, hãy để chúng ta kề vai chiến đấu lần cuối cùng.”

Vùng bóng tối xung quanh Ám Dạ Chi Tinh lại tiếp tục sôi sục.

“Được.”

Hắn đáp gọn lỏn.

Ngay sau đó, hai hình bóng cùng lúc bùng nổ, một người khoác lên mình ánh tàn quang, một kẻ ôm trọn màn đêm bóng tối, kề vai sát cánh lao về phía Viêm Ma đang đứng sừng sững trên vùng đất cháy khét.

Năm Tân Lịch 748, mùa Thu.

Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng đánh cược một mẻ, dốc toàn lực lượng phản công Lưu Hoàng Chi Địa, Chúa Tể Thần Thánh Áo Lạp mượn thân phận giả để cùng tham chiến.

Nhưng kết quả, nhân loại thất bại thảm hại.

Bạch Kim Chi Tinh hóa thành tàn phế, Nhật Diệu Thần Hi và Ám Dạ Chi Tinh ngã xuống tại Thâm Uyên.

Đến đây, Hoắc Nhĩ Đăng trượt dốc không phanh, Thâm Uyên Ác Ma có thể ập đến bất cứ lúc nào, tại Á Đặc Lan, đế quốc Thần Thánh Áo Lạp, vị Chúa tể Thần Thánh Áo Lạp, đã trở thành niềm hy vọng cuối cùng trong lòng mọi người.