Chương 624: Tinh thần đại hải, ác khuyển của Hoàng đế

Dưới đáy biển sâu, tối tăm mù mịt.

Khắc Lao Địch Á bơi lội giữa dòng nước biển, thân hình đồ sộ rẽ dòng nước lạnh lẽo, rìa vảy giáp lấp lánh ánh bạc u ám, xung quanh là một màu đen đặc quánh. Thỉnh thoảng có vài đốm sáng phát quang sinh học nhấp nháy, xẹt qua bên sườn hắn, rồi nhanh chóng bị bỏ lại phía sau.

Hắn đã quanh quẩn ở vùng biển này một khoảng thời gian dài.

Không phương hướng, không mục đích, cứ bơi lội vô định.

Cũng chẳng biết mình định bơi đi đâu.

Và cũng chẳng biết mình muốn làm gì.

Trạng thái này đã kéo dài một khoảng thời gian, kể từ lúc thoát khỏi sự giam cầm của Hồng Hoàng Đế, hắn vẫn luôn như vậy.

Một lát sau, Khắc Lao Địch Á phát hiện ra một con thủy quái.

Thứ đó đang cuộn mình bên rìa một khe nứt dưới đáy biển, những xúc tu to như những cây cổ thụ ngàn năm, mỗi sợi đều phủ đầy lớp vỏ sần sùi.

Nó nhận ra Khắc Lao Địch Á đang tiến lại gần, lập tức há cái miệng khổng lồ, để lộ những vòng răng nhọn hoắt xếp thành từng lớp, vẫn đang liên tục nhúc nhích.

Đổi lại là những kẻ săn mồi khác, chỉ nguyên bộ dạng này thôi cũng đủ khiến chúng sợ hãi lùi bước.

Nhưng Khắc Lao Địch Á không phải là kẻ săn mồi bình thường.

Trận chiến kết thúc chóng vánh.

Những xúc tu của con thủy quái quấn lấy cơ thể hắn, những chiếc răng sắc nhọn cào lên vảy của Crom Long tạo thành những vệt xước trắng xóa, thế nhưng, những xúc tu chưa kịp siết chặt đã bị hắn cắn nát hoặc xé toạc.

Cuộc đi săn kết thúc chỉ trong chớp mắt.

Khắc Lao Địch Á cắn nát đầu con thủy quái, nuốt chửng bộ não cùng với sụn mềm vào bụng.

Tiếp đến là từng cái xúc tu, từng tảng thịt non dưới lớp vỏ cứng.

Máu của con thủy quái màu xanh sẫm, gần như không thể nhìn thấy trong bóng tối, mùi tanh tưởi nồng nặc lan tỏa khắp khe nứt, theo dòng hải lưu khuếch tán ra xa.

Khắc Lao Địch Á ăn rất tỉ mỉ, gần như không để lại mẩu vụn nào.

Sau khi nuốt chửng toàn bộ con thủy quái, cơn đói dần dần lắng xuống, cảm giác no nê từ từ trào dâng.

Kể từ khi thoát khỏi sự giam cầm của Hồng Hoàng Đế, Khắc Lao Địch Á phát hiện ra rằng, cơn đói từng hành hạ hắn suốt một thời gian dài giờ đây lại dễ dàng biến mất hơn.

Mỗi lần ăn xong, cảm giác no nê sẽ lưu lại lâu hơn một chút.

Chứ không như trước kia, vừa ăn xong chưa được bao lâu cơn đói lại ập đến.

Thế nhưng, chỉ là no nê mà thôi.

Cảm giác thỏa mãn mà hắn luôn khao khát lại chẳng thấy đâu.

Trái lại, một thứ cảm giác nặng nề hơn lại dâng lên từ sâu thẳm trong lòng.

Cái cảm giác này rất kỳ lạ.

Nó không gay gắt, dồn dập, cháy ruột cháy gan như cơn đói, mà giống như một khoảng trống vô biên, giống như một chiếc vỏ sò bị khoét sạch ruột gan, chỉ chừa lại cái vỏ cứng nhắc, bên trong chẳng có gì cả.

Cơn đói dẫu có hành hạ hắn.

Nhưng chỉ cần không ngừng ăn, khi nuốt thức ăn xuống bụng, hắn luôn cảm thấy thỏa mãn trong tích tắc.

Tuy ngắn ngủi, nhưng chí ít là nó tồn tại.

Còn bây giờ, sự trống rỗng này lại cứ đeo bám như hình với bóng, dù làm thế nào cũng không tài nào rũ bỏ được.

Khắc Lao Địch Á bực bội quẫy đuôi, tạo ra một luồng nước ngầm, khuấy đảo dòng nước biển xung quanh.

Hắn không hiểu nổi cảm giác này.

Trước đây, cơn đói là tất cả của hắn, hắn sống là để ăn, ăn rồi thì thỏa mãn, thỏa mãn rồi thì tiếp tục lang thang, đói lại tiếp tục ăn.

Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác.

Ăn no rồi, mà vẫn không thấy thỏa mãn.

Thậm chí còn khó chịu hơn cả lúc trước.



“Chuyện quái gì thế này…”

Khắc Lao Địch Á lẩm bẩm một câu trầm thấp.

Hắn lắc lắc đầu, chuyển dời sự chú ý sang việc săn mồi.

Đưa mắt nhìn quanh, giải phóng tri giác, tìm kiếm con mồi tiếp theo.

Dưới đáy biển sâu không thiếu những sinh vật khổng lồ nhưng ngu ngốc, vài con cá mập bạo chúa biển sâu bị mùi máu thu hút đang lượn lờ đằng xa, bơi qua bơi lại, chực chờ kiếm chác một phần.

Nếu là trước đây, Khắc Lao Địch Á đã chẳng ngần ngại lao tới, xé xác và cắn nuốt cả bọn chúng.

Nhưng bây giờ, hắn chỉ nhìn chúng, trong lòng không hề gợn sóng.

“Khỉ thật.”

Hắn gầm gừ dưới dòng nước, những bọt khí sủi ra từ kẽ răng, nổi dần lên mặt nước.

Crom Long quay lưng bỏ đi, tiếp tục bơi lội không mục đích.

Không biết bao lâu sau.

Cơn đói lại nhen nhóm, cảm giác trống rỗng cũng bám riết lấy hắn như hình với bóng không sao thoát khỏi. Hắn thử tăng tốc, thử lặn xuống những khe nứt sâu hơn, thử tìm kiếm những con mồi mạnh mẽ hơn, nhưng cái cảm giác đó vẫn luôn hiện hữu.

“Rốt cuộc là cái gì vậy?”

Hắn dừng lại, lơ lửng giữa dòng nước biển tăm tối.

Áp suất nước xung quanh đối với hắn chỉ là chuyện nhỏ, nhưng sự trống rỗng dâng trào từ tận đáy lòng lại đè nén khiến hắn có phần khó thở.

“Ta chịu hết nổi rồi, ta muốn giết chóc, tìm kiếm sự thỏa mãn trong máu tươi và cái chết!”

Trong mắt Khắc Lao Địch Á ánh lên vẻ điên cuồng.

Hắn đã quá ngán ngẩm cái cảm giác khó tả này rồi.

Ngay sau đó, thân hình màu bạc sẫm lao vút lên như mũi tên rời cung, dòng nước rít gào bên sườn hắn, áp suất nước giảm dần khi hắn vọt lên cao, ánh sáng cũng từ màu đen kịt đưa tay không thấy năm ngón, dần chuyển sang màu xanh thẫm mờ ảo, rồi đến dòng nước trong vắt.

Soạt!

Hắn phóng ra khỏi mặt nước, tạo nên những bọt nước tung tóe, đôi cánh dang rộng, màng cánh ướt sũng nhanh chóng khô cong trong gió, những giọt nước đọng trên lớp vảy màu bạc sẫm lăn tròn, rơi lộp bộp xuống mặt biển.

Lao thẳng lên trời cao, thân hình đồ sộ xé toạc những tầng mây.

Crom Long cần tìm việc khác để làm.

Giết chóc, phá hủy, dùng những kích thích mãnh liệt hơn để lấn át sự trống rỗng đang khiến hắn phát điên.

Trên bầu trời cao, ánh trăng trải dài trên những tầng mây.

Tầm nhìn của Khắc Lao Địch Á lướt qua mặt biển, đồng tử dọc hằn những vệt tia máu, ánh mắt dò xét bất cứ thứ gì có thể trở thành mục tiêu.

Đột nhiên, hắn bắt gặp một vài thứ.

Hạm đội của Tinh Linh.

Thân tàu thon dài, cột buồm cao vút, trên cánh buồm vẽ huy hiệu Nguyệt Quế màu bạc, đang no gió lướt đi trong đêm.

Hơn chục chiếc tàu lớn nhỏ xếp thành đội hình ngay ngắn, rẽ sóng trên mặt biển, mũi tàu rẽ nước, tung lên những bọt sóng trắng xóa. Trên boong tàu có những Tinh Linh đi lại, bộ giáp nhẹ màu bạc lấp lánh dưới ánh trăng.

Khóe miệng hắn bất giác nhếch lên, để lộ những chiếc nanh nhọn.

Tốt lắm.

Nếu săn mồi không thể lấp đầy khoảng trống, vậy thì hãy thử dùng sự hủy diệt xem sao.

Hắn muốn nghe tiếng la hét, nhìn thấy máu tươi, cảm nhận những sinh mạng đó run rẩy trong sợ hãi, có lẽ thứ kích thích mạnh mẽ ấy có thể che lấp sự trống rỗng tận đáy lòng.

Crom Long thu lại đôi cánh, nương theo lớp mây che phủ mà tiến tới.

Não Tây Nhĩ có Bất Hủ giả trấn giữ, ra tay với hạm đội của chúng cần phải thật nhanh gọn, không được để chúng có cơ hội gọi chi viện, nếu không có thể sẽ rước lấy tai họa diệt vong.

Hắn ý thức rất rõ điều này.

Có thể sống sót, thậm chí sống thọ đến cấp Thiên Mệnh dưới sự truy nã, săn lùng ráo riết của Não Tây Nhĩ trong nhiều năm, Khắc Lao Địch Á dựa vào đâu phải chỉ có sự may mắn.

Đúng lúc này, gió biển đưa tới vài thanh âm.

“… Các người đã nghe nói chưa? Chuyện về Hồng Hoàng Đế ấy.”

Động tác của Khắc Lao Địch Á sững lại, đồng tử khẽ co lại, bắt lấy từng câu chữ chắp vá vọng tới từ hạm đội, tốc độ vỗ cánh chậm lại.

Các Tinh Linh không hề hay biết có một con Cự Long đang lơ lửng trên đỉnh đầu họ.

Họ đứng trên boong tàu, tụm năm tụm ba trò chuyện, giọng điệu thoải mái, bàn về những chuyện mới mẻ vừa xảy ra.

“Đương nhiên rồi, tin tức lan truyền rầm rộ khắp cả cõi Á Đặc Lan, đến tai chúng ta rồi đây này.”

Một giọng nói khác cất lên, “Vị Xích Đế Thương Tinh đó đã đích thân đánh bại sứ giả của Long Hậu, giờ nghiễm nhiên là chúa tể của Á Đặc Lan rồi. Hờ, ai mà ngờ được, ngay dưới không thành của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng, lại có một vị bá chủ trỗi dậy như vậy chứ?”

“Đúng thế đấy.”

Một Tinh Linh khác tiếp lời, cảm thán: “Hồi Hồng Hoàng Đế mới lập quốc, ai mà ngờ hắn có thể tiến xa đến mức này? Lúc đó có khối kẻ cho rằng hắn chỉ là đóa hoa quỳnh sớm nở tối tàn, kiểu gì cũng bị nuốt chửng thôi.”

Lúc Galos mới lập quốc.

Bởi vì đã lâu lắm rồi chưa có Cự Long lập quốc, tin tức truyền đến tận Áo La Tháp La, chỉ là không gây được mấy sự chú ý. Thế nhưng giờ đây, quá khứ của hắn đã bị đào bới sạch sẽ, tất cả các đế quốc đều phải dồn sự chú ý vào hắn.

Lúc này, có Tinh Linh lên tiếng hỏi: “Nghe nói trận chiến đó ác liệt lắm hả?”

“Không, theo phiên bản ta nghe được thì, sau khi Xích Đế Thương Tinh thảo phạt Phong Bạo Long, đã đánh nhau một trận sống mái với chân thân của Long Hậu giáng xuống thế giới vật chất. Cuối cùng không chỉ giành chiến thắng, mà còn đánh cho Long Hậu quỳ lạy xin tha.”

“Quỳ lạy xin tha? Chuyện này cũng cường điệu quá rồi, đó là thần linh đấy.”

“Cường điệu gì chứ, anh họ ta, một Mộc Tinh Linh, ở tận Á Đặc Lan chính tai nghe thấy, trăm phần trăm là sự thật.”

“Ác Long Chi Thần cũng đến luôn sao? Thật hay đùa thế?”

“Đương nhiên là thật rồi, ta rảnh rỗi lừa ngươi làm gì? Thế nên giờ ngoài kia ai cũng gọi hắn là Kẻ Khinh Nhờn Thần Linh. Mấy người nói xem, rốt cuộc Xích Đế Thương Tinh là thần thánh phương nào? Rõ ràng chưa bước chân vào hàng Bất Hủ, sao lại to gan đến mức dám thách thức thần linh?”

“Ai mà biết được, nhưng quan hệ giữa hắn và Không Hải Nhĩ chúng ta cũng khá tốt.”

“Hắn mạnh lên, đối với chúng ta là chuyện tốt, ít nhất là lúc này.”

Có Tinh Linh hả hê nói: “Cũng phải, hơn nữa, cho dù vị Hồng Hoàng Đế này sau này có trở thành một mối đe dọa, thì kẻ đau đầu nhất cũng là Hoắc Nhĩ Đăng cơ mà.”

Cuộc nói chuyện vẫn tiếp diễn.

Khắc Lao Địch Á ngừng tiến lại gần, tĩnh lặng lắng nghe.

Cơ thể hắn lơ lửng trong tầng mây, đôi cánh vỗ nhè nhẹ để duy trì độ cao, vảy giáp hắt ra ánh sáng lạnh lẽo dưới ánh trăng.

Sát ý điên cuồng trước đó, khi nghe đến những đoạn đối thoại này, đã rút đi từng chút một.

Kẻ khinh nhờn Thần linh?

Đánh cho Long Hậu quỳ lạy xin tha?

“Quả không hổ danh là Xích Đế Thương Tinh, kẻ đã bắt giữ và giam cầm ta.”

Khắc Lao Địch Á bất giác ưỡn ngực, cái đuôi cũng vô thức vểnh lên.

Cảm giác trống rỗng biến mất trong nháy mắt.

Thay vào đó, là niềm tự hào gần như đến từ bản năng, giống hệt như chính bản thân mình được ngợi khen vậy.

Ngay sau đó, khi Khắc Lao Địch Á hoàn hồn, nhận ra mình đang nghĩ cái gì, cả người liền cứng đờ lại, đôi mắt mở to, đồng tử co rút mãnh liệt.

Hắn đang tự hào vì thành tựu của kẻ khác?

Đó căn bản không phải là bản lĩnh của hắn, đó là bản lĩnh của con rồng đã giam cầm hắn.

Xích Đế Thương Tinh là cường địch của hắn, là kẻ giam cầm hắn, là… rốt cuộc là cái gì của hắn? Hắn không sao nói rõ được. Nhưng làm sao hắn có thể vì chiến tích của cường địch mà cảm thấy tự hào được?

Không đúng.

Chuyện này hoàn toàn không đúng!

Đầu óc Khắc Lao Địch Á rối như tơ vò.

Hắn lơ lửng giữa không trung một cách câm lặng, gió biển luồn qua dưới cánh hắn.

Hạm đội Tinh Linh chậm rãi lướt qua dưới chân hắn, những Tinh Linh trên boong tàu đã chuyển sang chủ đề khác, nhưng hắn chẳng để lọt tai thêm một chữ nào nữa.

Các Tinh Linh trên boong tàu vẫn rôm rả trò chuyện.

Trên bầu trời, Crom Long hít thở một hơi thật sâu, hắn đã nhận ra nguyên do sự trống rỗng của mình.

Cơn đói và sự điên cuồng, chưa bao giờ là mong muốn thực sự của hắn.

Trước đây thì không sao, vì chưa từng nếm trải cảm giác được thừa nhận và được lấp đầy, hắn có thể buông thả bản thân mình, mượn việc săn bắt và ăn uống hàng ngày để tự huyễn hoặc chính mình.

Cũng giống như một kẻ chưa từng thấy ánh sáng, sẽ dễ dàng chịu đựng bóng tối hơn.

Còn bây giờ…

Đã từng được sưởi ấm bởi ánh sáng rực rỡ đó, hắn không sao chịu đựng nổi trạng thái hiện tại của bản thân nữa.

Cái cảm giác được thừa nhận, được tôn trọng, hay thậm chí là… cảm giác bị mệnh lệnh chi phối?

Crom Long không biết phải mô tả nó như thế nào.

Ngay lập tức, hắn rũ mắt liếc nhìn hạm đội Tinh Linh, ngắm nhìn những cánh buồm màu bạc no gió, bóng dáng của các Tinh Linh ngược xuôi qua lại trên boong.

Đối với mục tiêu mà ban nãy hắn định xé nát, Crom Long đột nhiên chẳng còn hứng thú gì nữa.

Những tiếng thét chói tai và máu tươi ấy, có lẽ cũng chẳng thể khỏa lấp được sự trống rỗng trong hắn.

Tiếp theo đó, Crom Long thu gọn đôi cánh, không một tiếng động rơi trở lại mặt biển, rồi lặn sâu xuống đáy biển, nhằm hướng Á Đặc Lan mà bơi tới.

Tiểu Thế Giới.

Hồng Thiết Long lơ lửng ở độ cao thấp, một móng vuốt giơ cao, và nằm giữa những móng vuốt sắc nhọn của hắn, là một ngọn núi khổng lồ úp ngược, phủ một lớp bóng râm đen kịt lên vùng đất rộng lớn, đất đá vỡ vụn liên tục rơi xuống, chạm đất tạo ra những âm thanh trầm đục.

Cơ bắp hắn căng cứng cuồn cuộn, ẩn hiện bên dưới lớp vảy hoa văn.

Cự Long nhấc nó lên một cách từ từ rồi lại từ từ hạ xuống, hết lần này đến lần khác, cái bóng của ngọn núi di chuyển theo.

Sức mạnh của Diệt Pháp Chi Trảo bao bọc lấy toàn bộ ngọn núi, giúp nó không bị vỡ vụn thành từng mảnh, có thể duy trì được khối cấu trúc khổng lồ.

Trong lúc rèn luyện.

Hồng Thiết Long đăm chiêu suy nghĩ, vừa nâng ngọn núi, vừa mải miết với những tâm sự riêng.

“Cách Deborah mô tả về hình thái dị biến hiện tại của ta, là hệt như một bá chủ loài rồng thời viễn cổ.”

“Ngông cuồng, hùng mạnh, coi trời bằng vung…”

“Mặc dù ta thấy mình rất đỗi bình thường, chẳng có gì ngông cuồng xấc xược cả, nhưng sự mô tả của Deborah ở một mức độ nào đó cũng khá chính xác.”

Biến đổi ra hình thái có thể Tỏa Sáng lần hai này, tính ra cũng đã được một thời gian rồi.

Nhưng, Galos vẫn chưa đặt tên cho nó.

Nhớ lại cách mô tả của Deborah trước đó, hắn đắn đo một lúc, rồi dần nảy ra một ý tưởng phù hợp.

“Hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương.”

Hắn xướng lên cái tên này.

Giống như việc Galos sở hữu rất nhiều danh hiệu, hắn cũng muốn đặt nhiều cái tên cho hình thái khá mạnh mẽ này.

Dẫu sao thì, nó cũng không cùng một đẳng cấp với hình thái Liệt Không hay hình thái Tẫn Diệt. Mặc dù Liệt Không và Tẫn Diệt cũng rất lợi hại, nhưng so với hình thái này, vẫn có sự chênh lệch rõ rệt.

Sức mạnh của hình thái này, ngay cả bản thân hắn cũng cảm thấy có chút vô lý.

Nhất là cơ chế có thể Tỏa Sáng lần hai, gần như là một sự thay đổi về chất.

Galos nâng ngọn núi lên rồi lại hạ xuống, cảm nhận sự kéo căng và co bóp của các bó cơ.

Một lúc sau.

Hắn nắm lấy đỉnh núi bằng cả hai chân trước, lật ngược nó lại, giống như đang nâng một thanh tạ khổng lồ, toàn bộ cơ bắp trên lưng đều căng cứng, hằn lên những đường gân nổi cộm.

Cứ như vậy.

Thông qua động tác tương tự như deadlift (nâng tạ), sau khi rèn luyện các cơ bắp ở lưng một lúc, Galos từ từ nới lỏng móng vuốt, để ngọn núi rơi trở lại mặt đất.

Một tiếng ầm ầm vang lên.

Ngọn núi khổng lồ rơi xuống vị trí cũ, cuốn lên một lớp bụi mù.

Hồng Thiết Long lại không lộ vẻ mặt thỏa mãn sau khi kết thúc buổi tập như mọi khi, trái lại, sau khi rung lắc cánh tay, vảy trên trán hắn khẽ chau lại.

Hiệu quả luyện tập không được như ý.

Một mặt, thuộc tính cơ thể của Hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương quá cao.

Việc vươn tới một tầm cao mới khi đã đứng ở đỉnh cao khó khăn hơn rất nhiều so với việc đi từ thấp lên cao.

Mặt khác, cùng với sự nâng cao không ngừng của cấp độ sinh mệnh của Galos, ngày càng tiếp cận giới hạn của thế giới vật chất, hắn dần không thể tìm thấy những phương pháp luyện tập phù hợp nữa.

Vào những ngày đầu.

Chỉ với một hòn đá, một gốc cây to, Galos đã có thể vui vẻ rèn luyện cả ngày.

Nâng vật nặng, chạy bộ, húc vào núi đập vào đất.

Bất cứ việc gì cũng giúp hắn cảm nhận được niềm vui của sự trưởng thành.

Và bây giờ…

Nếu hắn không tự kiềm chế một chút, cả một ngọn núi khổng lồ cũng sẽ vỡ nát trong chớp mắt. Vừa mới nâng lên một lát, trên vách núi đã nứt toác ra vô số vết nứt, nếu không nhờ sức mạnh của Diệt Pháp Chi Trảo chống đỡ, nó đã sớm sụp đổ rồi.

Nếu cứ mặc sức lao đầu vào mặt đất mà không kiêng dè gì, Tiểu Thế Giới này sẽ bị hắn cày nát bét.

Mà đâu chỉ riêng Tiểu Thế Giới này.

Phóng mắt nhìn khắp cõi Bernardo, cũng chẳng bói đâu ra mấy nơi thích hợp cho Galos làm sân bãi rèn luyện, hắn chỉ cần khởi động gân cốt một chút là đã long trời lở đất, đồi núi địa hình căn bản không chịu nổi sức mạnh của hắn.

Tiên Linh Hoang Dã ư?

Ở trong một vị diện chan hòa với tự nhiên như vậy mà dám gây ra động tĩnh tàn phá quá lớn, rất dễ ăn đấm của Thần linh.

“Cự Long cấp Bất Hủ, đại đa số đều không nán lại thế giới vật chất.”

“Ngoài việc bị thế giới vật chất áp chế và làm suy yếu ra, ước chừng cũng liên quan đến việc thế giới vật chất quá đỗi mỏng manh.”

Galos thầm nhủ.

Những Bất Hủ giả của các chủng tộc như loài người thì còn đỡ, bản thân sự hùng mạnh của họ không chủ yếu dựa vào thể xác, nên có thể thu hồi sức mạnh tốt hơn.

Các loài rồng cấp Bất Hủ nán lại thế giới vật chất, chẳng khác nào người khổng lồ chui rúc trong một cái chai chật hẹp, làm việc gì cũng phải rón rén, co ro cúm rúm.

Nếu không cẩn thận.

“Bây giờ thì vẫn còn đỡ, chắp vá tàm tạm vẫn có thể rèn luyện, chỉ là hiệu suất thấp đi một chút thôi, nhưng đợi đến khi ta đạt tới cảnh giới Thiên Mệnh, thì đây sẽ là một rắc rối thực sự.”

Tâm trí Galos nhạy bén như điện, chợt ngẩng đầu lên nhìn bầu trời.

Bầu trời của Tiểu Thế Giới mang một màu xám xịt u ám, không thấy bất cứ một vì sao nào, giống hệt một tấm màn không có điểm dừng.

Nhưng hắn không nghĩ về nơi này.

Một hành tinh có thể sản sinh ra sự sống là vô cùng trân quý, cả tỷ hành tinh mới có một, và thường lại khá mỏng manh.

Nhưng trong Vũ trụ Vật chất dạng không gian vũ trụ, không chỉ có những hành tinh sự sống, mà còn tồn tại những kỳ quan vũ trụ hay những thiên thể đặc biệt nguy hiểm đến mức ngay cả Truyền kỳ, thậm chí là Bất Hủ cũng phải dè chừng, là những vùng đất cấm đối với sự sống.

Ví dụ như.

Trong ký ức truyền thừa của loài rồng từng đề cập đến.

Một trong những cách mà chư thần phong ấn Hoang Thần, chính là sau khi đả thương nặng hắn, sẽ ném vào một hố đen nào đó trong thế giới vật chất.

Hơn nữa không chỉ có Hoang Thần.

Dựa vào những quy tắc hạn chế của bản thân các Vị diện vật chất cũng như các thiên thể vũ trụ, có không ít những Thần nghiệt, Tà ma, v.v. khó lòng tiêu diệt, đều bị phong ấn bằng cách tương tự, vừa đơn giản lại vừa hiệu quả.

“Sau khi ta đạt tới cảnh giới Thiên Mệnh, có thể đi đến không gian vũ trụ bao la để rèn luyện.”

“Mặt trời, sao neutron, sao từ… đối với ta mà nói, đều là những sân bãi tập luyện tuyệt hảo, biển sao mênh mông đó, kiểu gì cũng phải bơi lượn trải nghiệm một phen.”

Galos đã có quyết định, liền thu hồi ánh mắt.

Bản thân vũ trụ rất nguy hiểm.

Trên toàn cõi Bernardo, chỉ duy nhất Đế quốc Não Tây Nhĩ lựa chọn dấn thân vào con đường khám phá vũ trụ, kết quả là rước lấy Cuồng Nộ Thiên Tai.

Tuy nhiên, đợi đến khi Galos trở thành Thiên Mệnh, dẫu vẫn chưa thể tự do bay lượn tung hoành khắp biển sao mênh mang, nhưng chí ít cũng có thể tránh được phần lớn các rủi ro, không đến mức phải dò dẫm như đi trên băng mỏng.

Tiếp ngay sau đó.

Galos lấy viên tinh thể không gian ra, nhìn chằm chằm vào khối thiên thạch bị phong ấn bên trong.

“Bây giờ vẫn còn lại một khối thiên thạch, có nên dùng không?”

Galos trầm ngâm một lát, rồi bác bỏ ý nghĩ này, lại cất khối thiên thạch vào.

Hiệu quả rèn luyện của hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương không được như kỳ vọng.

Nếu tiếp tục thực hiện đột biến, có thể sẽ mang lại một cấu trúc linh hoạt hơn, một hình thái dễ rèn giũa hơn, nhưng đó cũng chỉ là một khả năng. Đột biến cũng có rủi ro thất bại, đẩy hắn vào tình cảnh tồi tệ.

Dù sao thì vừa mới quay trúng SSR, hắn không cho rằng may mắn của mình tốt đến mức có thể liên tiếp ra những hình thái dị biến tối thượng.

Huống hồ, còn có những kẻ thù hùng mạnh đang dòm ngó.

Hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương cũng tồn tại không ít nhược điểm, phương thức chiến đấu nghèo nàn và đơn điệu, làm gì cũng chỉ dựa vào sức mạnh cơ bắp, thiếu sự linh hoạt, nhưng hắn cũng phải thừa nhận rằng, hình thái này đem lại cho hắn cảm giác an toàn cực lớn.

Nhất là trong giai đoạn hiện tại.

Phong Bạo Long tuy đã chết, nhưng xung quanh vẫn không biết có bao nhiêu đôi mắt đang chằm chằm nhìn hắn, chờ hắn để lộ sơ hở, phạm sai lầm.

Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Galos không định thực hiện đột biến mới.

Hắn có một dự tính khác.

Galos quyết định sử dụng một cách ôn hòa hơn, thông qua việc từ từ hấp thụ Điên Hỏa bên trong khối thiên thạch cuối cùng, chống lại quá trình thích nghi tự điều chỉnh của cơ thể, nhờ đó duy trì hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương trong thời gian dài hơn.

Nếu có thể bước vào trạng thái ngủ vùi với hình thái Siêu Tỏa Sáng Bá Vương, đồng thời, hấp thụ Bất Hủ Chi Lệ do Đại ma để lại.

Đợi đến lúc đột phá lên cảnh giới Thiên Mệnh, hắn có thể thích nghi và giữ lại được phần nào sức mạnh khủng khiếp của hình thái này, dù chỉ là một phần, cũng đủ để nâng nền tảng sức mạnh cơ bản của hắn lên một tầm cao mới.

“Hình dáng ban đầu của quyền năng của Đồ Sát Đại Ma có liên quan đến việc chuyển hóa hình thái, hy vọng cuối cùng nó sẽ mang đến cho ta một chút bất ngờ.”

Nghĩ tới đây, Hồng Thiết Long dần dần thu lại những dòng suy nghĩ miên man.

Trên con đường theo đuổi sức mạnh, vốn dĩ chẳng có lối tắt nào, hắn đã ngộ ra điều này từ rất lâu rồi.

Hiệu suất không cao, thì đành phải kiên nhẫn lặp đi lặp lại.

Nhàm chán tẻ nhạt, thì phải dùng ý chí và sự bền bỉ để vượt qua.

Galos chuyên tâm vào việc rèn luyện cường hóa, hệt như thời còn là một con rồng thiếu niên, không bận lòng vì bất cứ điều gì, âm thầm mài giũa vảy giáp nanh vuốt của mình qua từng ngày từng đêm.

Vài ngày sau.

Galos kết thúc vòng huấn luyện cuối cùng, đến không trung Vương quốc, lơ lửng giữa những luồng gió và tầng mây, quan sát vùng đất Á Đặc Lan.

Đường chân trời xa xôi thoắt ẩn thoắt hiện trong sương mù.

Nắng trưa dát vàng lên vùng cao nguyên rực rỡ.

Trên bình nguyên thoai thoải về phía tây, những dòng sông uốn khúc mềm mại như dải lụa, phản chiếu ánh mặt trời lấp lánh, tưới mát cho những xóm làng thị trấn nằm rải rác đôi bờ.

Những quốc gia thuộc khu vực phía Tây vốn phải gánh chịu ách thống trị tàn bạo của Phong Bạo Long, nay cũng đã giương cao ngọn cờ rồng màu đỏ rực của Ola, phần phật tung bay trong gió.

Đúng lúc này, phía sau vang lên tiếng màng cánh xé gió.

Thiết Long Tác La Cách cất mình bay lên từ bên dưới.

Sau khi đến sát cạnh Hồng Thiết Long, hắn thu hẹp sải cánh, giữ vững vị trí, điều chỉnh nhịp đập cánh cho đồng điệu với Galos, để giọng nói được vang lên rõ ràng hơn.

“Mọi chuyện ở phía tây cơ bản đã thu dọn xong xuôi rồi.”

Tác La Cách hướng mắt về phía tây, nói:

“Sau khi chiến tranh kết thúc, quân đoàn của chúng ta tiến vào rất nhanh, hiện đang tiếp quản toàn bộ lãnh thổ phía tây, suôn sẻ hơn ta tưởng tượng nhiều.”

“Các quốc gia phía tây lũ lượt ký kết hiệp ước quy thuận, tranh nhau chen lấn, nước nào cũng muốn tôn Ola làm thượng quốc, có những kẻ thậm chí còn cử phái viên mang quốc thư chặn đường chỉ huy quân đoàn của chúng ta giữa đường, chỉ sợ chậm chân.”

Galos khẽ nghiêng đầu: “Tranh nhau chen lấn sao?”

“Chính xác.”

Khóe miệng Thiết Long cong lên, cười nói: “Phong Bạo Long vừa ngã ngựa, các quốc gia phía Tây đã tức tốc dâng biểu xin hàng cho chúng ta, kẻ này nhanh hơn kẻ kia, ai cũng sợ mình tụt hậu.”

“Rõ ràng, chúng thừa biết ai mới là vị chúa tể đích thực của Á Đặc Lan.”

“Lúc Phong Bạo Long còn sống, chúng sợ Phong Bạo Long, cấm có dám hé răng phản kháng, giờ Phong Bạo Long chết rồi, chúng sợ chính là chúng ta, hay nói đúng hơn, là sợ ngươi.”

Galos khẽ gật đầu, rồi hỏi: “Thế còn bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức thì sao? Việc thu xếp thế nào rồi?”

Nét mặt Tác La Cách trở nên nghiêm túc hơn một chút.

“Dưới cấp Truyền kỳ, đã được chia nhỏ và đưa vào các cứ điểm của Ola.”

“Bắc Cảnh, Nam Vực, Đông Tây bộ, mỗi nơi chia một nhóm, số lượng được kiểm soát rất kỹ lưỡng, tuyệt đối không để chúng tụ tập thành bầy đàn ở bất kỳ đâu, cho đến nay, quá trình hòa nhập diễn ra khá suôn sẻ.”

“Có vài con rồng thậm chí còn tỏ ra rất hăng hái, chắc là muốn dùng hành động để chứng minh lập trường của bản thân.”

“Cũng có một số ít tỏ vẻ bất mãn, không hài lòng với việc bị phân tán, nhưng cũng chẳng làm nên trò trống gì.”

Hắn nhẩm lại cẩn thận, đảm bảo không bỏ sót điều gì.

Galos hỏi: “Vậy từ cấp Truyền kỳ trở lên thì sao?”

Tác La Cách suy nghĩ một lát, đáp: “Truyền kỳ Cự Long không thể tùy tiện bố trí, hơn nữa đạt đến cấp độ này, tư tưởng và tín ngưỡng đều đã bám rễ sâu, khó mà uốn nắn bằng giáo dục, hiện tại chỉ có thể tập trung theo dõi sát sao.”

Hắn ngừng lại một lúc, rồi tiếp tục.

“Tuy nhiên, sau khi Lôi Minh Chi Chủ chết đi, hai vị huyết thân còn lại của hắn có địa vị cao nhất trong bầy rồng Hách Nhĩ Mạc Đức.”

“Thái độ của bọn họ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến những Truyền kỳ khác.”

“Alvia rất hợp tác, thậm chí còn giúp xoa dịu các Truyền kỳ khác; Terragon tuy không sốt sắng như ả, nhưng cũng không tỏ ra thù địch gì.”

“Nói chung, tổng thể không có vấn đề gì lớn, chỉ cần ngươi còn ở đây.”

Câu cuối cùng là mấu chốt.

Galos không hề khiêm nhường, đáp: “Chỉ cần ta còn ở đây, thì lòng trung thành của bọn chúng là điều không cần phải bận tâm.”

“Chắc chắn rồi.”

Nói đến đây, Thiết Long khựng lại, ánh mắt hướng lên cao hơn.

“Nhưng đó chỉ là trên mặt đất thôi.”

“Bầu trời, vẫn thuộc quyền kiểm soát của Hoắc Nhĩ Đăng.”

Galos cũng ngước nhìn lên những tầng mây trên cao, cất giọng: “Bầu trời rồi cũng sẽ là của chúng ta thôi.”

Thiết Long gật đầu mạnh mẽ, nhưng ngay sau đó như nhớ ra điều gì, quai hàm bạnh lại.

Hắn đăm đăm nhìn Galos, nói: “Thực lòng mà nói, ta có đôi chút lo âu về tương lai, và không chỉ vì nguyên cớ là Hoắc Nhĩ Đăng.”

Galos hỏi lại: “Vậy là vì cớ sự gì?”

“Vì ngươi.”

Thiết Long trầm giọng nói: “Galos, người anh em thân thiết của ta, hiện tại hào quang của ngươi quá chói lọi.”

Hắn hít một hơi thật sâu, nói một cách nghiêm túc: “Làm sao trên trời có thể có hai mặt trời? Ánh sáng mà ngươi tỏa ra sẽ soi rọi con đường cho những người đi theo, nhưng chắc chắn cũng sẽ kéo theo vô vàn những ánh mắt mang đầy ác ý.”

Galos cười một tiếng trầm ấm.

Hắn hơi ngẩng đầu lên, giọng điệu bình tĩnh: “Đó là chuyện tất yếu, thế nhưng, giống như vầng thái dương rực lửa sẽ không vì ánh mắt của sâu kiến mà thu lại ánh sáng của mình, ta cũng sẽ không vì những con rệp nấp trong bóng tối mà che đậy đi sự sắc bén của mình.”

Tác La Cách hiểu rất rõ, Galos lúc này nói năng cứng cỏi vô cùng.

Do đó, hắn không buồn tranh luận, chỉ đáp:

“Khi ngươi tỉnh táo, dĩ nhiên chẳng e sợ điều chi, đủ sức nghiền nát bất cứ kẻ thù nào cả gan xuất hiện trước mặt ngươi. Nhưng, sớm muộn gì ngươi cũng phải chìm vào giấc ngủ.”

“Đến lúc đó, mọi tồn tại e ngại ngươi, căm hận ngươi, nhòm ngó ngươi, sẽ như bầy cá mập ngửi thấy mùi máu tanh, từ khắp các ngóc ngách trồi lên, ùn ùn kéo đến.”

“Chúng sẽ không để vuột mất cơ hội này.”

Lần ngủ vùi sắp tới, có lẽ sẽ vô cùng hung hiểm.

Đây mới là điều Tác La Cách thực sự canh cánh trong lòng. Khi Galos còn hiện diện, Ola vững như thành đồng vách sắt, nhưng chỉ cần hắn khép mắt lại, những thế lực ẩn mình trong bóng tối sẽ rục rịch trỗi dậy.

Hồng Thiết Long lẳng lặng lắng nghe, nét mặt không biểu lộ quá nhiều sự thay đổi.

“Ta hiểu, chính vì thế, ta đã lo liệu trước mọi bề rồi.”

Tác La Cách toan hỏi thêm, thì ánh mắt Galos bỗng chốc đanh lại, từ vẻ tĩnh lặng chuyển sang sắc bén, tựa như hai thanh gươm vừa tuốt khỏi vỏ, phóng thẳng về một hướng, đậu lại ở một nơi mà Tác La Cách không thể nhìn thấy trực tiếp.

Thiết Long men theo hướng nhìn của hắn lướt qua một vòng, chẳng thấy gì cả.

Mây bay, núi non, rừng cây, mọi thứ vẫn bình thường.

Tác La Cách hỏi: “Sao vậy? Có kẻ địch tiếp cận à?”

Khóe miệng Hồng Thiết Long từ từ nhếch lên, để lộ hàm răng nhọn hoắt: “Không, là một trong những lá chắn phòng hờ mà ta chuẩn bị, đang đến.”

Bằng vào nhiều năm chữa trị, căn bệnh cuồng ăn điên loạn của Khắc Lao Địch Á hầu như đã được hắn chữa khỏi.

Và bên cạnh những liệu pháp truyền thống được lưu truyền, Galos còn dùng thêm một số chiêu thức khác.

Chẳng hạn như, lấy độc trị độc.

Bằng cách cấy ghép, tạo ra một chứng bệnh tâm thần mới, để đè bẹp chứng bệnh tâm thần cũ.

Tác La Cách dõi theo ánh mắt của Galos một lần nữa, nhưng vẫn chẳng thấy tăm hơi gì.

Cùng lúc đó.

Hồng Thiết Long vỗ mạnh đôi cánh, thân hình đồ sộ lao xuống từ trên cao vút.

Luồng khí nổ tung hai bên sườn, núi sông thu nhỏ nhanh chóng trong tầm nhìn, những chi tiết mờ ảo trước đó giờ đã trở nên rõ nét.

Phía bên kia.

Một bóng đen vừa chui ra khỏi lùm cây rậm rạp.

Đó là một con sài lang.

Lớp lông màu xám nâu lấm lem lá vụn và bùn đất, đôi tai nhọn dựng đứng, thỉnh thoảng giật giật để thu bắt âm thanh xung quanh, cái đuôi cụp xuống, chóp đuôi phe phẩy nhẹ, thân hình to lớn hơn sài lang bình thường một vòng, những bước đi vững chãi, cơ bắp cuồn cuộn dưới lớp lông.

Hắn khựng lại, thò đầu ra khỏi bóng râm của cây sồi, nghểnh cổ lên.

Xích Đế Vương thành sừng sững dưới ánh mặt trời, trên tường thành, ngọn cờ rồng đỏ rực của Ola phần phật bay trong gió trưa, ở xa hơn, Long Đình cao chọc trời hắt ra thứ ánh sáng trầm mặc dưới ánh nắng chói chang.

Nhìn từ góc nhìn nhỏ bé của loài sài lang, thành phố này toát ra một áp lực đáng sợ.

Nhưng hắn thừa hiểu, thứ áp lực đó là do Hồng Hoàng Đế đang ngự trị bên trong tỏa ra, chứ chẳng phải từ gạch đá hay sắt thép.

Sau khi đặt chân đến Á Đặc Lan, bằng thuật ngụy trang, Khắc Lao Địch Á đã đi ngang qua vô vàn những thành trì của Ola, để rồi cuối cùng dừng chân quanh Xích Đế Vương thành.

Suốt dọc đường, hắn đã tai nghe mắt thấy rất nhiều thứ, càng thấy lại càng kinh ngạc.

“Một Ác Long, làm sao có thể cai trị một đế quốc vĩ đại và đồ sộ đến nhường này? Lại còn nhận được sự kính ngưỡng, tôn sùng của vô số sinh vật có trí tuệ?”

Con sài lang âm thầm đặt câu hỏi trong đầu.

Hắn từng chạm trán với vô số Ác Long sừng sỏ.

Bọn chúng cai trị lãnh địa, nô dịch những kẻ yếu đuối, nhưng chẳng có con rồng nào có thể đạt đến trình độ này.

Lãnh thổ của Ác Long không hoang tàn thì cũng hỗn loạn, hoặc là cả hai. Nơi này lại hoàn toàn khác, những thành trì ở đây quy củ trật tự, mọi thứ đều rành rành từng bề, toàn bộ quốc gia phồn thịnh rạng rỡ.

Khắc Lao Địch Á hoàn toàn không thể lý giải nổi, làm thế nào mà có thể làm được điều đó.

Một con rồng lai giữa Ngũ Sắc Long và Á Thiết Long, sao lại có thể đạt được những điều mà các Kim Thuộc Long vẫn luôn mơ ước nhưng chẳng thể làm nổi?

Ngay lúc này, bầu trời bỗng sập tối, hệt như cái bóng của một con dã thú khổng lồ đang bao trùm lấy nơi đây.

Ầm!

Hồng Thiết Long đáp xuống ngay trước mặt con sài lang, tứ chi chạm đất, cuộn lên một vòng bụi mịt mù có thể nhìn thấy bằng mắt thường, thổi bạt những bụi cây rậm rạp xung quanh, vài nhánh cây nhỏ bị luồng khí đánh gãy, phát ra những tiếng lách cách.

Hắn thu cánh, hạ đầu xuống, nhìn chằm chằm vào con sài lang trước mặt.

Con sài lang cũng ngẩng đầu lên.

Hồng Thiết Long đứng sừng sững trước mặt hắn, cơ thể nửa đứng thẳng che khuất cả vầng thái dương chói chang ban trưa, in một cái bóng đen đặc kịt lên người con sài lang. Lớp vảy đỏ rực trong bóng râm ánh lên màu sắc gần như đen kịt, trên đó còn điểm xuyết vài hoa văn tinh xảo.

Dáng vẻ đã đổi khác đi nhiều.

So với lần gặp gỡ trước, vóc dáng, màu vảy, và các chi tiết đặc trưng của Galos đều đã thay đổi rõ rệt, thậm chí ngay cả khí chất cũng có đôi phần khác lạ.

Thế nhưng Khắc Lao Địch Á đã quá quen thuộc với Hồng Hoàng Đế.

Ngay khoảnh khắc ánh mắt chạm nhau, hắn lập tức khẳng định, kẻ trước mặt chính là người hắn muốn gặp.

Không thể sai vào đâu được.

Cái thứ cảm giác mâu thuẫn vừa muốn lẩn trốn lại vừa muốn lại gần, chỉ có Xích Đế Thương Tinh mới có thể mang đến cho hắn.

“Khắc Lao Địch Á, ta đã tha thứ cho ngươi.”

“Ngươi xuất hiện tại lãnh địa của ta, là vì mục đích gì?”

Hồng Thiết Long từ trên cao nhìn xuống, hỏi.

Giọng nói của Khắc Lao Địch Á rít lên từ cuống họng, kẹt giữa tiếng sủa của chó sói và tiếng rống của loài rồng, thuật biến hình đã làm thay đổi chất giọng của hắn, khiến giọng hắn nghe rất quái dị.

“Ta quay về với biển cả, bầu trời, không có bất kỳ phong ấn hay gông cùm nào.”

“Thế nhưng ta lại chẳng cảm thấy vui sướng, chỉ cảm thấy một sự trống rỗng, một sự trống rỗng còn hành hạ ta hơn cả cái đói!”

Con sài lang rướn người tới trước, nhe nanh ra, trong cổ họng phát ra một tràng gầm gừ trầm đục.

“Ngươi đã dùng thứ tà thuật tinh thần quái quỷ gì lên ta đúng không? Một thứ bùa ngải nào đó? Hay là một dấu ấn trong tiềm thức?”

“Nếu không thì tại sao khi nghe đến tên ngươi, ta lại thấy tự hào? Tại sao sau khi giành được tự do, ta lại không kìm được mà quay lại tự nộp mình cho ngươi?!”

Vừa gầm thét, ánh sáng lờ mờ tỏa ra từ cơ thể con sài lang.

Khắc Lao Địch Á muốn khôi phục lại hình dạng thật, muốn đối mặt ngang hàng với Hồng Thiết Long dưới thân phận của một Cự Long Thiên Mệnh.

“Dừng lại.”

Galos giơ một móng vuốt lên, ra lệnh.

Giọng điệu không nặng, nhưng chứa đựng sự uy nghiêm không thể chối cãi.

Động tác của Khắc Lao Địch Á khựng lại.

Cơ thể hắn ngoan ngoãn phục tùng mệnh lệnh này theo bản năng, ánh sáng nhạt nhòa lụi tàn đi, thân hình vừa phình to lại thu nhỏ lại như cũ. Hắn thậm chí còn chưa kịp hiểu tại sao mình phải dừng lại, thì cơ thể đã vội vàng làm theo.

Hệt như lúc còn ở trong Tiểu Thế Giới.

Mỗi khi Galos giơ móng vuốt sắc nhọn lên, hắn lại vô thức rụt cổ, thu lại những chiếc răng nanh đang nhe ra.

“Thế này là rất tốt.”

Galos hạ móng vuốt xuống, nói: “Khắc Lao Địch Á, ta đã trao cho ngươi tự do, ngươi muốn đi đâu làm gì là tùy ngươi, nhưng nếu ngươi không biết quý trọng thứ tự do này, ta cũng không ngại tiễn ngươi xuống mồ đâu.”

“Quyền lựa chọn hoàn toàn thuộc về ngươi, luôn luôn là vậy.”

Hơi thở của sài lang dần trở nên dồn dập, lồng ngực phập phồng kịch liệt.

Móng vuốt của nó cào trên mặt đất, tạo ra những vệt rãnh dài, dường như đang giằng xé nội tâm dữ dội.

Cuối cùng, như đã thông suốt điều gì đó, nó ngẩng đầu lên, trong mắt không còn sự điên rồ nữa, mà tỉnh táo y hệt như những Cự Long bình thường khác.

“Ngươi đã ban cho ta tự do, ta không phủ nhận.”

“Thế nhưng, như vậy là chưa đủ!”

Galos khẽ nghiêng đầu sang một bên, hỏi: “Chưa đủ?”

“Phải, chưa đủ.”

Con sài lang lặp lại, nói: “Chỉ trao cho ta tự do thôi, vẫn chưa đủ.”

Khu rừng vắng lặng chìm vào khoảng không tĩnh mịch ngắn ngủi, những tia nắng xuyên qua kẽ lá rọi xuống, tạo thành những đốm sáng lung linh trên khoảng trống giữa hai con rồng, những đốm sáng nhè nhẹ rung rinh trong gió thoảng.

Hồng Thiết Long cụp mắt xuống, hỏi: “Nói cho ta nghe, ngươi còn muốn gì nữa?”

Sài lang lặng thinh.

Phải mất nửa phút sau, hắn mới từ từ hé môi, nói một cách vô cùng tỉnh táo: “Sự thừa nhận, những lời ngợi khen, sự viên mãn và đủ đầy từ cả thể xác lẫn tâm hồn.”

Khi thốt ra những lời này, Khắc Lao Địch Á cảm thấy thật nhẹ nhõm.

Hắn thừa biết những lời này lọt vào tai người khác sẽ yếu ớt đến mức nào, hệt như một kẻ đê tiện hèn nhát chính hiệu, nhưng hắn chẳng màng đến nữa.

Đối diện hắn, ánh mắt Galos hơi nheo lại.

“Ta có thể ban cho ngươi những thứ đó, sự công nhận, những lời tán dương, sự viên mãn, cảm giác thỏa mãn mà ngươi thèm khát, ta đều có thể cho ngươi. Nhưng, Khắc Lao Địch Á, ngươi hẳn phải hiểu rõ, thứ gì cũng có cái giá của nó.”

Hắn ngưng lại một chút, hỏi: “Ngươi có thể trả giá bằng gì?”

Cơ thể sài lang căng cứng lại.

Hắn đã dự tính sẵn mọi thứ.

Nhưng đến lúc phải nói ra, hắn vẫn không khỏi thấy ngập ngừng, cổ họng nghẹn đắng, lưỡi như bị trói chặt lại.

Thế là, hắn chậm rãi nhắm mắt lại.

Sau vài nhịp hít sâu, khi mở mắt ra lần nữa, mọi sự do dự đã hoàn toàn tiêu tán, hắn đã đưa ra quyết định cuối cùng.

Sài lang hạ mình, cái đầu màu xám nâu dần dần cúi rạp xuống, đôi tai nhọn ép sát vào mang tai, cái đuôi ngoan ngoãn nằm rạp trên mặt đất, bốn chân hơi khuỵu xuống, toàn bộ cơ thể dán chặt xuống nền đất, chóp mũi gần như chạm vào lớp lá khô và sỏi đá.

“Ta chẳng có của cải, cũng chẳng có lãnh địa, mãi mãi chỉ là một bóng ma đơn độc lang thang trên thế giới này.”

“Vậy nên, ta chỉ có thể đánh đổi bằng chính bản thân mình, sự trung thành và sức mạnh của một Cự Long Thiên Mệnh.”

Âm thanh vang lên từ bên dưới cái đầu đang cúi gầm, tiếp tục cất tiếng:

“Không cần biết lý do, không cần phân rõ đúng sai, chỉ phục tùng ý chí của ngài.”

“Đây là tất cả những gì ta có, và cũng là cái giá duy nhất ta có thể đáp đền.”

Khi những lời đó kết thúc, khu rừng chìm vào im lặng tuyệt đối.

Galos nhìn con sài lang đang phủ phục trước mặt, khóe miệng nhếch lên một nụ cười mãn nguyện.

Hắn từ từ rũ bỏ tư thế đứng thẳng một nửa, hai chi trước gập lại, hạ thấp thân mình, một móng vuốt nhấc lên, đầu móng vuốt khổng lồ chạm nhẹ lên đỉnh đầu sài lang.

“Ngẩng đầu lên.”

Con sài lang vâng lệnh ngẩng đầu lên, trong tầm nhìn của hắn là hình bóng của Hồng Thiết Long, dưới ánh nắng ngược, bóng dáng của Hồng Thiết Long trông như được bao bọc bởi những ngọn lửa rực cháy.

“Ta sẽ đứng trên vạn vật.”

Hắn nói: “Sự vinh quang của ta sẽ che chở cho ngươi, Khắc Lao Địch Á, như là bến đỗ và nơi dung thân của ngươi, ngươi sẽ trở thành một phần của một tổng thể hùng vĩ hơn chính bản thân ngươi.”

Cơ thể con sài lang hơi run rẩy.

Đồng thời, móng vuốt của Hồng Thiết Long rời khỏi trán con sài lang, từ từ giơ lên, chỉ thẳng lên bầu trời, vầng thái dương rực rỡ buổi trưa đang bùng cháy phía sau hắn, phủ lên hình dáng của hắn một vầng hào quang màu vàng chói, sáng đến mức con sài lang gần như không thể mở nổi mắt.

“Ta rực rỡ như ánh mặt trời, còn những kẻ theo gót ta, bao gồm cả ngươi, sẽ là những vì tinh tú vây quanh ta.”

“Sự trung thành sẽ được ban thưởng, vinh quang sẽ được sẻ chia.”

“Ngươi không còn là một bóng ma cô độc dưới biển sâu, một con dã thú luôn trong cơn đói khát, từ giây phút này trở đi, ngươi là con ác khuyển của ta, là nanh vuốt của Vương quốc Ola.”

“Khắc Lao Địch Á, ngươi sẽ không bao giờ còn cảm thấy trống rỗng nữa, ta cam đoan.”

Giọng nói vang vọng uy nghiêm, dù ở rất gần, nhưng lại như vọng về từ chốn thiên đường xa xăm.

Sài lang ngẩng cao đầu, chỉ thấy ánh sáng rực rỡ chiếu rọi, chói lòa hơn cả mặt trời của thế giới vật chất, quét qua mọi ngóc ngách, xua tan hoàn toàn cái cảm giác trống rỗng luôn đeo bám như hình với bóng, thậm chí cả cơn đói cồn cào cũng không còn ùa về nữa.

Hắn nhắm nghiền mắt lại, phó mặc cho luồng sáng này cuốn trọn lấy mình.