Chương 652: Cơn phẫn nộ của Chư Thần

Gió từ Tiên Linh Hoang Dã lướt qua đồng cỏ, mang theo hương thơm của mật ong và quả mọng dại.

Đêm ở đây không bao giờ thực sự chìm trong bóng tối.

Vô số đốm sáng li ti lơ lửng giữa cành lá, có những đốm tụ lại thành chùm, có những đốm nối thành chuỗi, nương theo gió đêm mà chầm chậm đổi hướng.

Galos dựa mình vào một rễ cây gồ lên.

Thân hình Cự Long đồ sộ của hắn nửa nằm giữa những sườn đất, hai vuốt trước xếp chéo đặt trước ngực, cái đuôi uể oải thõng xuống dòng suối nhỏ bên cạnh. Nước suối không sâu, chỉ vừa mấp mé những chiếc vảy ở chóp đuôi, dòng nước lững lờ chảy qua các kẽ vảy, mang lại cảm giác mát mẻ nhè nhẹ.

Những mệt mỏi và nội thương tích tụ từ trận chiến trước đó với Thanh Đồng Long Vương đang theo đó mà dần tan biến.

Cùng lúc đó, có rất nhiều tinh linh vây quanh hắn.

Vài tinh linh cây nhỏ nhắn ngồi vắt vẻo trên sừng rồng của hắn, những ngón tay nhỏ xíu khéo léo đan những cánh hoa và cọng cỏ, đang cố gắng tết thành những chiếc vòng hoa nhỏ xíu, định móc lên chóp sừng của hắn.

Chúng ríu rít tranh cãi về cách phối màu, lúc thì đòi hoa trắng nhụy đỏ, lúc lại muốn hoa xanh nhụy vàng.

Tranh luận không dứt, âm thanh lanh lảnh tựa như tiếng chuông va vào nhau.

Một bầy tinh linh Pixie thì tổ chức một cuộc đua ngẫu hứng trên lớp vảy dọc sống lưng hắn.

Vạch xuất phát được vẽ ở bả vai, dùng một sợi tơ nhện màu bạc chăng thành đường thẳng, đích đến được đặt ở chóp đuôi, cắm một cọng cỏ nhỏ làm cờ.

Chúng rượt đuổi nhau, đôi cánh vỗ phành phạch, tiếng cười đùa bay tán loạn trong gió đêm.

Không chỉ có vậy.

Còn vô số tinh linh khác vây quanh hắn, không ngừng reo hò và trầm trồ.

“Hỡi Xích Đế Thương Tinh vĩ đại! Vảy của ngài còn chói lọi hơn cả những vì sao!”

“Sự trở lại của ngài đã làm cho mọi bông hoa ở Tiên Linh Hoang Dã nở sớm hơn thường lệ!”

“Kể cho chúng ta nghe đi! Ngài đã đánh bại tên Thanh Đồng Long Vương nóng tính kia như thế nào? Mặc dù ngài Leticia đã kể đi kể lại rất nhiều lần rồi, nhưng chúng ta vẫn muốn được nghe thêm một lần nữa!”

Âm thanh nối tiếp nhau, vang lên như vô vàn chiếc lá cây cọ xát vào nhau trong gió.

Nếu là một đám con người, hay thậm chí là những Cự Long đồng tộc vây quanh hò hét thế này, Galos sẽ chỉ thấy ồn ào và phiền phức, có lẽ đã bực bội quất đuôi đuổi đi từ lâu rồi.

Nhưng âm thanh của các tinh linh lại rất nhẹ nhàng.

Nghe như tiếng mưa rơi tí tách làm nhạc nền, êm ái và dày đặc.

Những tiếng reo hò đan xen vào nhau, không những không khiến Cự Long cảm thấy phiền phức, ngược lại còn mang đến cho hắn cảm giác bình yên, tâm trạng cũng theo đó mà trở nên tĩnh lặng.

Nhưng những câu hỏi của chúng thì quả thực là quá nhiều.

Galos không trả lời, chỉ mặc cho những sinh linh nhỏ bé này bay lượn tung tăng quanh mình.

Thế nhưng, thời gian cứ trôi đi, ngày càng có nhiều tinh linh trồi ra từ bụi cỏ, từ giữa những cánh hoa, bò chi chít lên người hắn.

Cự Long cuối cùng cũng cử động.

Hắn lắc lư cái đầu, tạo ra một luồng gió nhỏ, thổi bay mấy con tinh linh cây đang đu trên sừng nghiêng ngả.

“Được rồi, ta đã nghe thấy những lời ca tụng của các ngươi rồi.”

Giọng hắn trầm ấm, vang lên như tiếng sấm rền lăn trên mặt đất: “Nhưng các ngươi tụ tập đông quá rồi đấy, nhỡ ta không cẩn thận mà đè bẹp các ngươi thì sao.”

Bọn tinh linh bật cười khúc khích.

Chúng tản ra một chút, lùi về một khoảng cách an toàn hơn, nhưng vẫn quây quần quanh Galos, không hề có ý định bỏ đi.

Giữa không khí náo nhiệt này, một giọng nói chói tai pha chút kiêu ngạo từ trên cao vọng xuống.

“Dạt ra hết! Tránh đường tránh đường!”

Bọn tinh linh đồng loạt ngẩng đầu lên, rồi rào rào tản ra hai bên, nhường đường cho chủ nhân của giọng nói.

Yêu Tinh Long Leticia từ kẽ cành của cây sồi già cỗi lướt xuống.

Kích thước của cô nàng chẳng lớn hơn chim bồ câu là bao, cái đuôi cuộn lại, chóp đuôi khẽ đong đưa.

Trong chớp mắt, Leticia đã đáp xuống sống mũi của Hồng Thiết Cự Long, đứng vững vàng, rồi quay người lại, đứng bằng hai chân sau.

Ngay sau đó, cô nàng bắt chước điệu bộ của một sinh vật hình người.

“Tránh ra tránh ra, đây là Hoàng Đế của ta!”

“Lũ nhóc tì các ngươi mau xê ra hết!”

Giọng nói the thé, đầy vẻ lý lẽ, mang theo sắc thái không thể chối từ.

Bọn tinh linh ngoan ngoãn lùi ra xa, ríu rít lùi về tận đằng xa.

Chúng đều biết, khi Leticia xuất hiện, mọi nỗ lực tranh giành sự chú ý của Hồng Hoàng Đế với cô nàng đều là vô ích.

Hồng Thiết Long nửa khép mắt, nhìn con Yêu Tinh Long đang ra oai trên sống mũi mình.

Leticia nhảy hai bước trên sống mũi hắn, xác nhận khu vực đã được dọn sạch, rồi mới ngẩng đầu lên, không chớp mắt nhìn chằm chằm hắn.

“Này này này.”

Cô nàng giơ một vuốt trước lên, gõ nhẹ vào chóp mũi hắn, “Chẳng lẽ ngươi không biết, đám tinh linh ở đây là chúa nghịch ngợm sao?”

“Khi ta không có mặt, đừng để chúng đến quá gần ngươi.”

Cô nàng nghiêm túc cảnh cáo: “Chúng sẽ trộm vảy vụn của ngươi đi pha trà hoa, còn nhét hạt bồ công anh vào lỗ mũi ngươi lúc ngươi đang ngủ đấy.”

Galos hơi hất cằm, nhẹ nhàng thở ra một hơi.

Hơi thở này đối với hắn chỉ là một cái thở hắt ra nhẹ nhất, nhưng với con Yêu Tinh Long chỉ lớn bằng bàn tay thì lại là một cơn cuồng phong.

Leticia lộn nhào mấy vòng giữa không trung, cố gắng vỗ cánh phành phạch mới giữ được thăng bằng, lảo đảo hai vòng rồi cũng ổn định lơ lửng giữa không trung.

“Galos! Ngươi làm gì thế?!”

Cô nàng hậm hực hét lên, đôi cánh vỗ liên hồi, “Ta có lòng tốt muốn bảo vệ ngươi cơ mà!”

Hồng Thiết Long chậm rãi lên tiếng: “Bọn tinh linh tôn kính ta, ngoại trừ ngươi ra, chẳng có ai dám giở trò nghịch ngợm với ta đâu.”

Yêu Tinh Long chột dạ chớp chớp mắt, nhanh chóng chuyển chủ đề.

Cô nàng bay trở lại sống mũi của Hồng Thiết Long đứng yên, cái đuôi phía sau vui vẻ vẫy vẫy, lộ vẻ mặt chờ mong.

“Được rồi được rồi.”

“Thế ta hỏi ngươi, bây giờ ngươi có phải là con rồng mạnh nhất ở Bernardo không?”

Đám tinh linh xung quanh đang lén lút dỏng tai lên cũng nín thở, vểnh tai nghe ngóng cẩn thận hơn.

Galos mở mắt, hơi nghiêng đầu suy nghĩ.

Thanh Đồng Long Vương Tạ Phỉ Nhĩ Đức là một tồn tại Bất Hủ, điều này không có gì phải bàn cãi.

Sức mạnh của quyền năng phán quyết hắn cũng đã được lĩnh giáo, nếu đổi một đối thủ khác, vào một thời điểm khác, kết quả có thể đã hoàn toàn khác.

Nhưng kết quả vẫn là kết quả, hắn đã thắng.

Hắn đứng ở đây, còn cơ thể của Thanh Đồng Long Vương thì đã tan thành tro bụi trong Vành đai bụi, và ngoại trừ Thanh Đồng Long Vương ra, trong số những Long Tộc hiện hữu ở Bernardo, không có tồn tại Bất Hủ thứ hai.

Còn cấp độ Thiên Mệnh ư?

Hắn không hề tính đến những đối thủ ở cấp độ Thiên Mệnh, mặc dù hiện tại chính hắn cũng chỉ đang dừng lại ở cảnh giới này.

“Chắc là vậy.”

Hắn đáp lời, giọng điệu vững vàng, quả quyết.

Xung quanh bùng lên những tiếng reo hò khe khẽ bị kìm nén.

Đôi mắt của Leticia sáng rực lên, tựa như hai vì sao được thắp sáng cùng lúc, cô nàng lộn nhào ba vòng trên không trung, rồi lại đáp xuống chóp mũi của Galos, nhảy nhót vài cái mới đứng vững được.

Vài giây sau, cô nàng lại ngẩng đầu lên: “Vậy khi nào ngươi mới trở thành Chúa Tể của Bernardo?”

Galos nhìn Yêu Tinh Long, hỏi ngược lại:

“Ngươi hỏi chuyện này để làm gì? Tiên Linh Hoang Dã đâu có thuộc quyền quản lý của Bernardo.”

Yêu Tinh Long tròn mắt nhìn hắn đầy mong đợi: “Chậc, ta chỉ muốn biết thôi mà.”

Hồng Thiết Long lộ vẻ trầm ngâm, cái đuôi khẽ quẫy nhẹ dưới suối.

Hắn đã được tôn sưng là Chúa Tể của Á Đặc Lan, toàn bộ đại lục Á Đặc Lan đều nằm trong lãnh thổ của Thần Thánh Ola, mọi thứ đang vận hành một cách trật tự.

Nhưng để thống trị toàn bộ Bernardo, lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.

Hoắc Nhĩ Đăng, Khảm Đồ Mẫu, Não Tây Nhĩ, mỗi đế quốc đều có những quy tắc và sự cân bằng riêng.

Nếu hắn dùng vũ lực ép buộc ngồi lên vị trí chí tôn đó, tất nhiên sẽ có kẻ quỳ xuống tung hô, nhưng chắc chắn cũng sẽ có kẻ ngẩng đầu phản kháng.

Bây giờ vẫn chưa phải lúc.

“Chuyện này thì khó nói.”

Hắn trả lời.

Leticia nghiêng đầu, cái đuôi cong lên vẻ khó hiểu: “Sao lại khó nói?”

Galos kiên nhẫn giải thích: “Trở thành Chúa Tể của một thế giới và chiến Thắng một trận đánh là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, độ khó cũng khác xa nhau một trời một vực.”

Cô nàng bước hai bước trên sống mũi hắn, rồi lại bước trở lại, hối thúc: “Vậy ngươi nhanh lên đi chứ.”

Hồng Thiết Long khẽ cười một tiếng: “Ngươi nôn nóng muốn ta làm Chúa Tể của Bernardo như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?”

Leticia ngồi xổm xuống, đôi cánh khép lại sau lưng, đôi mắt sáng lấp lánh: “Bởi vì, nếu danh tiếng của Thần Thánh Ola và Hồng Hoàng Đế truyền sang những thế giới khác, sẽ có càng nhiều sinh vật có trí tuệ biết đến những câu chuyện của ta hơn.”

Những câu chuyện về Hồng Hoàng Đế vẫn luôn được lưu truyền trong Tiên Linh Hoang Dã.

Ngay từ lúc Galos mới trỗi dậy, thành lập vương quốc Ola, Leticia đã không ngừng kể lể, trau chuốt, thêm thắt đủ thứ gia vị.

Những câu chuyện không ngừng được cập nhật, mỗi chương mới lại khiến ngày càng nhiều tinh linh kinh ngạc và say mê, lan truyền đến những khu định cư của tinh linh xa xôi hơn, độ phủ sóng vô cùng rộng rãi.

Bản thân Leticia lại càng say mê việc lan truyền những câu chuyện này.

Cô nàng có thể lôi ra kể ròng rã ba ngày ba đêm bất cứ lúc nào.

Hơn nữa, cô nàng còn hoàn toàn nhập vai vào nhân vật chính.

“Ta là một kẻ rất có tham vọng đấy.”

Yêu Tinh Long đứng bật dậy, hai vuốt trước vẽ một vòng cung, “Ta không bằng lòng với việc chỉ được biết đến ở Bernardo, ta muốn tất cả những sinh vật có trí tuệ trong các Thế giới vật chất đều nghe được câu chuyện của ta, à không, là câu chuyện của ngươi.”

“Bernardo chỉ là điểm bắt đầu thôi.”

“Từ đây, từng thế giới một, tất cả những sinh vật có trí tuệ trong các Thế giới vật chất đều sẽ biết rằng, có một đế quốc Long vĩ đại, có một vị Hồng Hoàng Đế vĩ đại tồn tại.”

Cô nàng như thể đã nhìn thấy viễn cảnh đó, đôi mắt sáng rực, đôi cánh vô thức khẽ dang rộng.

Hồng Thiết Long bật cười không thành tiếng: “Thế giới vật chất là vô cùng vô tận, lãnh thổ bên ngoài Bernardo cũng mênh mông vô bờ bến.”

Hắn nhìn con Yêu Tinh Long nhỏ bé xíu xiu: “Tham vọng của ngươi… e là quá đỗi vĩ đại rồi.”

“Ta không quan tâm, ta không quan tâm.”

Leticia bay lên không trung, rồi hạ cánh xuống sừng của Galos, hai vuốt trước ôm chặt lấy chóp sừng, cứ như đang ôm một cái cột.

“Ta chỉ muốn ngày càng có nhiều sinh vật có trí tuệ biết đến sự lợi hại của Hồng Hoàng Đế, để họ tự tận đáy lòng thán phục và ngợi ca!”

Nói rồi, cô nàng đột nhiên buông sừng rồng ra, bay lên không trung và xoay một vòng.

“Hơn nữa!”

Cô nàng vỗ cánh phành phạch một cách phẫn nộ, cái đuôi ngoe nguẩy liên tục.

“Có một số kẻ dân đen ngu ngốc hoàn toàn không tin vào câu chuyện của ta!”

“Chúng cho rằng, không thể nào có một đế quốc Long tồn tại, và Hồng Hoàng Đế hoàn toàn là do ta bịa đặt ra.”

“Hừ, chờ khi nào lá cờ rồng của Thần Thánh Ola cắm xuống thế giới của chúng, chúng sẽ biết câu chuyện của ta rốt cuộc là thật hay giả.”

Thì ra là vì bị nghi ngờ.

Tuy nhiên, tinh linh vốn rất dễ bị lừa, và những sinh vật có trí tuệ ở Bernardo cũng không thể nghi ngờ sự tồn tại của Thần Thánh Ola, chẳng có ai coi Hồng Hoàng Đế là một câu chuyện hư cấu.

Vậy vấn đề nằm ở đâu?

“Những kẻ dân đen ngu ngốc”

mà Leticia nhắc đến, là sinh vật ở đâu?

Hồng Thiết Long rất nhạy bén.

Hắn lập tức nhận ra điểm đáng ngờ, đôi đồng tử dọc khẽ nheo lại.

“Leticia, có phải ngươi đã đi đến những Thế giới vật chất khác không?”

Hắn hỏi.

Trước khi Yêu Tinh Long kịp trả lời, một giọng nói đầy vẻ bất lực từ bóng cây bên cạnh vang lên.

“Lúc trước con bé nhân lúc tôi không để ý, đã lẻn theo tôi đến Thế giới vật chất nơi tôi đang ở.”

Galos chuyển hướng nhìn.

Trong tầm mắt, phản chiếu bóng dáng của một con người.

Hollis bước ra từ bóng tối của cây sồi già, vạt áo còn dính vài vụn rêu.

Ông cũng là một người canh giữ khu định cư của tinh linh, thường xuyên lui tới Làng Quê Xanh Tươi, đồng thời là một pháp sư Truyền Kỳ của đại lục Faerun, Galos đã không ít lần trò chuyện cùng ông.

Dưới ánh nhìn chằm chằm của Hồng Thiết Long, Hollis chỉ cảm thấy không khí xung quanh như đặc quánh lại.

Ông nhìn thân hình Cự Long cường tráng uy nghi, tinh thần có chút hoảng hốt.

Những câu chuyện của Yêu Tinh Long đã ghi chép lại hành trình trưởng thành của vị Cự Long này trong Thế giới vật chất.

Ola dưới sự cai trị của hắn, cũng đã thăng cấp từ một vương quốc trở thành đế quốc của Long.

Tốc độ trưởng thành này, dẫu là đối với loài người, cũng nhanh đến mức bất thường.

Giọng nói của Galos cắt ngang dòng suy nghĩ của ông: “Đại lục Faerun?”

Hollis gật đầu: “Đúng vậy, đã rất lâu rồi tôi không trở về, nhưng nghe nói bên Faerun xảy ra vài chuyện lớn, nên tôi mới cố ý về một chuyến, không ngờ Leticia lại lén đi theo tôi.”

Galos dời mắt, nhìn sang Yêu Tinh Long.

Leticia đang rón rén lùi về phía sau tán lá của một cây cổ thụ, nhưng khi nghe thấy tên mình được nhắc đến, cô nàng cười ngượng nghịu, chột dạ cúi đầu, nhưng ngay sau đó lại ngẩng phắt lên, lầm bầm: “Yêu Tinh Long luôn bị sự tò mò hại chết mà, ngươi biết đấy, không thể trách ta được, đó là bản tính của ta rồi.”

“Hơn nữa, ta cũng đâu có làm chuyện gì xấu xa đâu.”

Nói xong, cô nàng vội vàng bay vút đi, chỉ trong vài nhịp thở đã biến mất hút vào những tán lá rậm rạp sâu trong Làng Quê Xanh Tươi, để tránh bị quở trách.

Hollis nhìn theo hướng cô nàng biến mất, bất lực lắc đầu.

Ông quay lại nhìn Galos, nói: “Leticia hóa thân thành con người, đi tuyên truyền câu chuyện của ngài ở vài ngôi làng thuộc Faerun.”

“Con bé hào hứng kể lại những chiến tích huy hoàng của Hồng Hoàng Đế, nhưng do tôi phát hiện kịp thời, những ngôi làng đó quy mô cũng nhỏ, nên chưa gây ra ảnh hưởng gì trên diện rộng.”

“Mọi người cũng không coi câu chuyện của con bé là sự thật.”

Galos nhìn ông đăm đăm, lộ vẻ suy tư.

Thế giới vật chất có rất nhiều loại khác nhau, hai loại phổ biến nhất là:

Loại thứ nhất là kiểu vũ trụ.

Loại Thế giới vật chất này lấy hành tinh và hệ sao làm đơn vị cơ bản, các vì sao trên bầu trời là những thiên thể có thật, có thể chạm đến được, sở hữu những định luật vật lý hoàn chỉnh và lãnh thổ bao la.

Quy mô của Thế giới vật chất kiểu vũ trụ, từ nhỏ nhất là một hệ sao cho đến lớn nhất là cả một vũ trụ.

Lớn nhỏ đủ cỡ, không thể đếm xuể.

Loại thứ hai là kiểu đại lục.

Loại Thế giới vật chất này không có khái niệm hành tinh, bầu trời là một ranh giới hình vòm, các vì sao chỉ là hình ảnh phản chiếu của Tinh Giới, không phải là những thiên thể có thật.

Quy mô của thế giới kiểu đại lục thường nhỏ hơn kiểu vũ trụ, nhưng cũng có những thế giới cực kỳ rộng lớn bao la.

Bernardo thuộc về Thế giới vật chất kiểu vũ trụ.

Về việc phạm vi của thế giới Bernardo cụ thể rộng lớn đến mức nào, Galos chưa từng khám phá, trong truyền thừa cũng không có ghi chép rõ ràng, nhưng ít nhất cũng phải cỡ một cụm sao.

Còn Faerun nơi Hollis ở, là Thế giới vật chất kiểu đại lục.

Nó cổ xưa và phức tạp, với lịch sử văn minh và hệ thống thần linh kéo dài đến mức khó có thể truy nguyên, tín ngưỡng của Chư Thần đan xen chằng chịt, những đế quốc ở đó còn cổ Lão và cường thịnh hơn cả những đế quốc trên Bernardo.

Từ những lời miêu tả trước đây của Hollis, Galos cũng đã phần nào mường tượng được hình hài của thế giới này.

Nhưng dù sao hắn cũng chưa từng đích thân đến đó, rất nhiều chi tiết chỉ có thể dựa vào trí tưởng tượng.

Hồng Thiết Long thu lại dòng suy nghĩ.

Hắn nhìn người đàn ông trước mặt, cất lời hỏi: “Chuyện gì đã khiến ngươi cất công rời Tiên Linh Hoang Dã để trở về Thế giới vật chất?”

Hollis im lặng.

Vài giây sau, khuôn mặt ông hiện lên vẻ nghiêm trọng, ông chậm rãi lên tiếng: “Bên Faerun có chút biến cố.”

“Tôi trở về Thế giới vật chất, là vì trật tự của đại lục này đang bị lung lay, có một đế quốc, bọn họ đã mạo phạm đến thần linh, và đang giao chiến với Chư Thần.”

Đồng tử của Hồng Thiết Long lập tức co rút lại.

Một đế quốc của Thế giới vật chất, lại đi khai chiến với Chư Thần?

Nghe thấy câu trả lời này, ngay cả với bản tính trầm tĩnh của Galos, cũng không thể hoàn toàn giữ được sự bình thản.

“Giao chiến với Chư Thần?”

Hắn hỏi lại.

“Đúng vậy,”

Hollis gật đầu, giọng điệu không mảy may do dự, “Giao chiến với Chư Thần.”

Hồng Thiết Long nhìn chằm chằm người đàn ông này một lần nữa.

“Đế quốc này, tên là gì?”

Hollis trả lời: “Nó còn cổ xưa hơn cả Đế quốc Ma pháp Netheril của tôi, và cũng… ngạo mạn hơn.”

“Đó là một đế quốc lấy máy móc làm nền tảng, nền văn minh cực kỳ phát triển, lãnh thổ bao la, truyền thừa đã vô số năm, giờ đây, cơn phẫn nộ của Chư Thần đã giáng xuống đầu nó.”

Hồng Thiết Long tò mò hỏi tới: “Trận chiến giữa đế quốc của Thế giới vật chất này và các vị thần linh, đã đến giai đoạn nào rồi?”

Hollis hít một hơi thật sâu.

“Hết vị Thánh giả này đến hóa thân thần linh khác lần lượt giáng lâm, bước đi trên đất nước của họ.”

“Trận chiến này đã kéo dài một khoảng thời gian khá lâu, những thực thể giáng lâm đó mang đến vô vàn sự tàn phá, núi non bị san phẳng, sông ngòi bị bốc hơi, các thành phố hóa thành tro bụi chỉ trong một ngày.”

“Những thuật sĩ máy móc của Imaskar vẫn đang ngoan cường chống cự.”

“Họ dựng lên những Cấu trúc khổng lồ, dùng từng trận pháp máy móc để chống lại các Thánh giả của thần linh, thậm chí còn hô vang khẩu hiệu ‘Dùng máu của Thánh giả hiến tế cho Imaskar’.”

“Sự phản kháng của họ quả thực đã tiêu diệt không chỉ một vị Thánh giả, mỗi lần đều gây ra chấn động cực lớn khắp Faerun.”

“Nhưng đối mặt với cơn thịnh nộ của vô số vị thần…”

Hollis khẽ ngừng lời, giọng nói chùng xuống, “Sự phản kháng chỉ là vô ích, thất bại chỉ là vấn đề thời gian.”

Ánh mắt Hồng Thiết Long khẽ lóe lên.

Đối đầu với Chư Thần…

Những sự kiện như thế này cũng từng được ghi chép trong ký ức truyền thừa của hắn, nhưng tất cả những ghi chép đó đều đến từ thời đại cổ Lão, từ Kỷ Nguyên Hỗn Độn khi các vị Hoang Thần nguyên thủy và Chư Thần tranh giành quyền thống trị đa vũ trụ.

Vào thời điểm đó, việc giao chiến với Chư Thần là chuyện thường tình, mỗi một vì sao đều có thể là một Thần Quốc đang bốc cháy của một vị thần nào đó.

Nhưng đó đã là chuyện của vô số năm về trước rồi.

Đa vũ trụ ngày nay, Chư Thần đã thiết lập được vị thế thống trị không thể lay chuyển, không còn ai dám đối đầu trực diện với uy quyền của họ nữa.

“Đế quốc này đã làm gì mà khiến Chư Thần phẫn nộ đến vậy?”

Hồng Thiết Long nhìn đăm đăm vào người đàn ông.

Hollis lắc đầu: “Cụ thể đã làm gì, tôi cũng không rõ lắm.”

“Imaskar cách Netheril quá xa, bị ngăn cách bởi vô số vương quốc và vùng hoang dã, hơn nữa không ai dám liều lĩnh tiếp cận cuộc chiến giữa đế quốc và thần linh, thông tin khi truyền đến chỗ chúng tôi đã trở nên chắp vá, nhiều chi tiết bị bóp méo, một số thì bị thất lạc.”

“Tuy nhiên, tôi biết một điều.”

“Về đế quốc Imaskar này, có một truyền thống, hay nói đúng hơn là một niềm tin, từ vị Hoàng đế đầu tiên của họ vẫn luôn được truyền lại cho đến ngày nay, chưa từng bị lung lay.”

Hồng Thiết Long hỏi: “Truyền thống gì?”

Người đàn ông cân nhắc từ ngữ, ánh mắt hơi rủ xuống.

“Imaskar luôn bất kính với thần linh.”

“Hơn nữa, sự bất kính của họ, hoàn toàn khác biệt với sự bất kính của những đế quốc bình thường.”

“Ví dụ như, cố quốc Netheril của tôi, các pháp sư sùng bái phép thuật và tri thức, sùng bái việc dùng bàn tay của người phàm để thao túng những bí ẩn của thế giới, kiêu ngạo đến mức coi thường phần lớn người phàm, nhưng ít nhất họ vẫn luôn giữ sự tôn kính đối với Nữ Thần Ma Pháp.”

“Chúng tôi hiểu rõ cội nguồn của phép thuật ở đâu, và cũng hiểu việc mất đi sự che chở của Nữ Thần mang ý nghĩa gì.”

Ông hơi cau mày, giọng nói trầm xuống vài phần.

“Nhưng Imaskar thì khác.”

“Những học giả máy móc của đế quốc bọn họ, kiên định tin rằng thần linh cũng chỉ là những sinh vật phàm trần mạnh mẽ hơn một chút mà thôi.”

“Bọn họ cho rằng, thần linh và Cự Long, và Khổng Lồ, và những sinh vật nguyên tố cổ Lão không có sự khác biệt về bản chất, chỉ là đẳng cấp sức mạnh cao hơn, và cách thức tồn tại khác nhau.”

“Và những điều này, theo bọn họ, đều có thể nghiên cứu và sao chép được.”

“Sức mạnh chính là sức mạnh, dù nguồn gốc là gì, chỉ cần nắm rõ quy luật của nó, bọn họ có thể tái tạo lại nó.”

Nghe đến đây, đôi đồng tử dọc của Hồng Thiết Long hơi nheo lại.

“Bọn họ kiên định tin rằng, bàn tay của người phàm cũng có thể tạo ra những vật thể sánh ngang với thần linh, thậm chí vượt qua cả thần linh.”

Hollis trầm giọng, nói tiếp: “Niềm tin này đã xuyên suốt toàn bộ lịch sử của bọn họ, và cũng chảy trong huyết mạch của từng thế hệ, bọn họ đã đi trên con đường này từ rất lâu rồi.”

“Có lẽ dựa trên tư tưởng này, bọn họ đã làm ra chuyện chọc giận Chư Thần đến tột độ.”

Galos cất giọng trầm thấp: “Có thể khiến cho nhiều Thánh giả và hóa thân thần linh đích thân giáng lâm, chắc chắn không phải chuyện nhỏ.”

“Chư Thần khi bước đi trong Thế giới vật chất, bản thân họ cũng phải chịu những hạn chế và rủi ro to lớn, việc có thể khiến cho nhiều vị thần linh cùng lúc đưa ra quyết định này…”

“E rằng Imaskar đã làm ra chuyện gì đó mà Chư Thần không thể tha thứ.”

“Bọn họ đã chạm đến giới hạn chịu đựng của Chư Thần.”

“Một vài người bạn pháp sư của tôi ở Faerun đã lén lút suy đoán, Imaskar có lẽ đang cố gắng tạo ra một thứ gì đó có thể tước đoạt thần tính, thậm chí là thay thế cả hệ thống tín ngưỡng.”

“Nếu một trong những nền tảng tồn tại của Chư Thần là niềm tin của người phàm, thì một vật thể có thể thay thế được tín ngưỡng…”

“Điều đó chẳng khác nào đào tận gốc rễ của thần linh.”

Gió thổi từ cuối đồng cỏ, mang theo hơi sương đêm lành lạnh.

Vài con đom đóm bị gió thổi lệch hướng, bay lượn trước mặt Galos, hắn cất tiếng hỏi:

“Imaskar đã bị đánh bại chưa?”

Hollis lắc đầu: “Hiện tại vẫn chưa thể nói trước điều gì.”

“Chiến tranh vẫn đang tiếp diễn, hóa thân của Chư Thần đang rảo bước trên lãnh thổ Imaskar, thiêu rụi các thành phố và đồng ruộng của bọn họ, nhưng sự phản kháng của Imaskar vẫn chưa sụp đổ.”

“Đây là một siêu đế quốc cổ Lão và cường thịnh, nền tảng của nó sâu thẳm đến mức khó có thể tưởng tượng nổi.”

“Những quân đoàn Cấu trúc, pháo đài thép, kết giới phòng ngự mà những thuật sĩ máy móc kia đã dốc sức xây dựng trong vô số năm, giờ đây đều được kích hoạt, dùng để chống lại Thánh giả của thần linh.”

“Nhưng, mấu chốt vẫn là xem Chư Thần phẫn nộ đến mức nào, và sẵn sàng trả cái giá bao nhiêu.”

“Cuộc chiến này có thể kéo dài thêm nhiều năm nữa, cũng có thể kết thúc ngay ngày mai.”

“Cả Thánh giả và hóa thân đều không phải là bản thể thực sự của thần linh.”

Ở Thế giới vật chất, một đế quốc cổ xưa khi đối mặt với cơn phẫn nộ của thần linh không phải là không có khả năng chống cự.

Ít nhất, cầm cự được một khoảng thời gian là điều hoàn toàn có thể, bởi lẽ các vị thần rất hiếm khi sẵn lòng giáng lâm Thế giới vật chất bằng mọi giá, mỗi lần hóa thân giáng lâm đều đồng nghĩa với sự hao tổn và rủi ro to lớn.

Cũng chính vì vậy, Imaskar mới có thể trụ vững cho đến thời điểm này.

Hồng Thiết Long khẽ gật gù, trong lòng đã có chút toan tính.

Thứ có thể tước đoạt thần tính…

Nếu như mình có thể chiếm được, liệu có thể tránh khỏi những yếu điểm khi đăng thần không?

Imaskar hiện đang giao tranh ác liệt với Chư Thần, nội bộ đế quốc chắc chắn đang chìm trong sự hỗn loạn tột độ, mà hỗn loạn thì luôn đồng nghĩa với cơ hội.

Có nên chui vào xía một chân không nhỉ?

Mò cá đáy nước?

Galos không nén nổi dòng suy nghĩ ấy.

Nhưng ý định đó cũng bị hắn dập tắt ngay lập tức.

“Thôi bỏ đi.”

Hắn thầm nhủ trong lòng, “Đế quốc này hiện tại đang phải hứng chịu cơn thịnh nộ của Chư Thần, tình thế vô cùng nguy hiểm, liều lĩnh nhúng tay vào lúc này thì rủi ro quá lớn.”

“Nếu chẳng may bị cuốn vào cuộc chiến ở tầm vóc đó, biết đâu chừng lửa lại bén vào mình.”

Những lời của Hollis dẫu sao cũng chỉ là suy đoán, ông không hề nắm rõ Imaskar rốt cuộc đã chế tạo ra thứ gì, rất có thể thứ đó đối với hắn lại chẳng có chút giá trị nào.

Chẳng bao lâu sau, cuộc trò chuyện cũng đi đến hồi kết.

Hollis từ biệt, bóng lưng dần khuất sau những bóng cây.

Hồng Thiết Long nằm im lìm trên sườn đất rêu phong, thả lỏng chiếc đuôi ngâm mình vào dòng suối mát lạnh.

Gió đêm của Làng Quê Xanh Tươi vẫn vấn vương hương ngọt ngào của mật ong và quả mọng dại, lũ tinh linh đã ríu rít tụ tập trở lại, nhưng có phần ngoan ngoãn hơn ban nãy rất nhiều.

Galos khép hờ đôi mắt, nhưng dòng suy nghĩ vẫn không ngừng cuộn trào.

“Thần Thánh Ola đang ngày càng lớn mạnh, và chỉ cần ta còn tồn tại, nó chắc chắn sẽ tiếp tục lớn mạnh cùng ta. Thêm vào đó, ý chí của nó cũng đồng điệu với ta, nó cũng thiếu đi sự tôn kính và ngưỡng vọng đối với thần linh.”

“Liệu một ngày nào đó, Thần Thánh Ola có vì một chuyện gì đó mà làm phật ý Chư Thần không?”

“Hay nói cách khác, liệu Chư Thần có thể dung túng cho sự tồn tại và ngày càng lớn mạnh của một đế quốc rồng?”

Thần Thánh Ola nếu có thể vượt ra khỏi Bernardo, đặt chân lên nhiều miền đất thuộc Thế giới vật chất hơn, khơi dậy ký ức về thời kỳ hoàng kim của ngày càng nhiều Cự Long, thì, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý và nhắm đến của Chư Thần.

Chẳng có thần linh của chủng tộc nào lại muốn chứng kiến sự trỗi dậy một lần nữa của Long Tộc.

“Đến lúc đó, liệu ta có thể đối mặt với cơn thịnh nộ của Chư Thần không?”

Hắn thầm nghĩ.

Chỉ vài giây sau, câu trả lời đã hiện lên mồn một trong tâm trí.

Với thực lực hiện tại của hắn chắc chắn là không thể, nếu như có vị thần nào đó bất chấp mọi giá muốn đoạt mạng hắn, thì thực sự hắn khó lòng chống đỡ.

Có thể đánh bại một vị Bất Hủ ở Thế giới vật chất, không có nghĩa là có thể chiến Thắng một vị Thần linh thực sự.

Thế nhưng, đúng như những gì Galos đã suy nghĩ trước đây.

Sinh vật có trí tuệ luôn bị bó hẹp bởi chính nhận thức của bản thân.

Hắn cũng không ngoại lệ, mà những vị Thần linh sở hữu trí tuệ cũng chẳng phải là trường hợp ngoại lệ.

Sở hữu sinh mệnh vĩnh hằng, Chư Thần luôn nhìn nhận vấn đề dưới một lăng kính vĩ mô, và cũng hiếm khi bận tâm đến sự được mất của một thế giới đơn lẻ.

Trong mắt Bọn họ, ngàn năm vạn năm cũng chẳng tính là dài, một cái chớp mắt có thể đã là vô số năm trôi qua, trong thâm tâm dĩ nhiên sẽ không mảy may quan tâm đến một đế quốc Thế giới vật chất mới vừa chớm nở.

Điều Galos cần làm, là tranh thủ lúc Bọn họ ‘ngủ gật’ để lớn mạnh một cách thần tốc.

Đến khi Bọn họ thực sự để tâm, và muốn bóp chết đế quốc rồng này, có lẽ lúc đó đã quá muộn màng rồi.