Chương 570: Garos muốn xuống biển

Bầu trời xám xịt buông thấp, những tầng mây dày đặc như sắp rơi xuống.

Hồng Thiết Long đang cuộn mình trên mặt đất, thân hình khổng lồ uốn lượn nhấp nhô, tựa như một dãy núi đang chợp mắt ở đây.

Hắn không có hành động nào khác, hai mắt nhắm hờ, giống như đang nghỉ ngơi.

Đồng thời, lấy hắn làm trung tâm, một bóng người không ngừng lúc ẩn lúc hiện trong không khí.

Tốc độ quá nhanh, mỗi lần xuất hiện đều kéo theo một chuỗi tàn ảnh, dường như có cả chục bóng người đồng thời luồn lách quanh Cự Long.

Sự di chuyển của chúng không theo bất kỳ quy luật nào.

Có lúc xông tới từ chính diện, hai thanh kiếm chéo nhau chém thẳng vào ngực Cự Long; có lúc đột nhiên biến mất tại chỗ, giây tiếp theo liền xuất hiện sau lưng Cự Long, lưỡi kiếm hung hăng vạch ngang sống lưng; có lúc lại liên tục nhấp nháy vài lần, tấn công từ nhiều góc độ khác nhau, khiến người ta hoàn toàn không thể đoán được nhát kiếm tiếp theo sẽ rơi xuống đâu.

Chung Mạt Hồ Quang, cũng sẽ sáng lên theo đó.

Còn Cự Long vẫn luôn nhắm mắt, cũng không có bất kỳ hành động phản kích hay phòng ngự nào.

Hắn chỉ lẳng lặng cuộn mình ở đó, mặc cho những vết kiếm đó lần lượt xuất hiện trên người mình.

Một khoảng thời gian sau, Garos chậm rãi mở mắt.

Những vết kiếm ngang dọc đan xen trên người hắn trông thật chướng mắt, vết sâu nhất kéo dài từ bả vai đến tận eo bụng, gần như chẻ đôi cơ thể. Tuy nhiên, rìa của những vết thương đó đã bắt đầu lành lại.

Cơ bắp tự động nhúc nhích, nối lại những tổ chức bị đứt gãy.

Lớp vảy mới mọc ra từ phần rìa, từ mềm chuyển sang cứng, từ mỏng chuyển sang dày, màu sắc từ đỏ tươi dần chuyển sang màu kim loại sâu thẳm.

Tất cả các vết thương đều đang khôi phục với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

“Được rồi, tạm thời dừng ở đây đi.”

Garos lên tiếng.

Bóng dáng của Reinhardt dừng lại giữa không trung, hai thanh kiếm xoay hai vòng trong tay rồi được cất đi.

Nhịp thở của hắn hơi gấp gáp, tần suất lồng ngực phập phồng cũng nhanh hơn bình thường một chút, nhưng trạng thái tổng thể vẫn còn hoàn hảo, xa mới đạt đến mức mệt mỏi. Áo choàng bị gió thổi dán sát vào người, để lộ đường nét gầy gò mà rắn chắc.

Reinhardt đứng đối diện Cự Long, hơi cúi người.

“Bệ hạ, ngài cảm thấy thế nào?”

Hắn hỏi.

Cự Long như dãy núi chậm rãi đứng dậy, hắn cúi đầu nhìn những vết kiếm trên người mình. Ánh mắt từ vết cắt sâu nhất ở bả vai chuyển đến eo bụng, lại nhìn những dấu vết nông hơn ở cánh tay và ngực, sau đó lộ ra một nụ cười hài lòng.

Trong tình huống bản thân hoàn toàn không đánh trả, chỉ dựa vào cơ thể để chống chịu, đòn tấn công của Reinhardt vẫn rất đau.

Cảm giác xé rách do từng đạo Chung Mạt Hồ Quang cắt mở vảy giáp, đối với Garos mà nói vừa là một sự kích thích, vừa là một sự tận hưởng.

Nhân loại này tốc độ tấn công nhanh, sát thương cao, cơ chế lĩnh vực xuất sắc.

Nhược điểm duy nhất là thân xác nhân loại vốn khá mỏng manh, không chịu nổi vài cú đánh mạnh, nhưng nhược điểm này đứng trước ưu điểm “sát thương cao”

, hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Đối với Garos mà nói, điểm sát thương cao này đã đủ thỏa mãn hắn rồi.

Ở tầng thứ hiện tại của hắn, sự mạnh mẽ của thể phách thậm chí vượt qua sức tưởng tượng của tuyệt đại đa số sinh vật Truyền kỳ. Rất nhiều đòn tấn công đánh vào người hắn căn bản không đau không ngứa, đương nhiên cũng khó có thể kích thích cơ thể thích nghi và tiến hóa.

Hắn cần sức mạnh thực sự có thể làm tổn thương đến mình.

Sự xuất hiện của Reinhardt đã làm giảm bớt đáng kể phiền muộn của hắn về phương diện này.

Aphra cũng tạm được, ma pháp của bà ta ở một số phương diện thậm chí còn hiệu quả hơn Reinhardt, nhưng nếu chỉ bàn về sát thương, bà ta vẫn kém Reinhardt rất nhiều.

“Cùng với sự trưởng thành từng ngày của thân xác thể phách của ta, những đòn tấn công có thể thực sự gây ra tổn thương cho ta ngày càng ít đi.”

“Reinhardt, tiếp tục duy trì sự sắc bén của ngươi.”

Hắn dừng lại một chút, giọng điệu trở nên nghiêm túc hơn: “Không chỉ là duy trì, ngươi phải làm cho nó trở nên mạnh mẽ hơn. Nếu không, khoảng cách giữa ngươi và ta sẽ ngày càng xa, cho đến khi có một ngày, ta sẽ hoàn toàn không cần đến ngươi nữa.”

Reinhardt ngẩng đầu, đón lấy ánh nhìn của Cự Long.

“Tôi có thể đảm bảo.”

Hắn nói: “Bệ hạ, sự rắn chắc của cơ thể ngài, đối với tôi mà nói thực ra cũng là hòn đá mài tuyệt vời nhất, cách so sánh này có lẽ không thích hợp cho lắm, nhưng đại khái là ý đó. Vảy giáp của ngài, cũng có thể giúp tôi mài giũa kiếm kỹ.”

“Một cơ hội như thế này, quả thực rất hiếm có.”

Đối với hắn mà nói, đối thủ có thể chống đỡ được Chung Mạt Hồ Quang gần như không có.

Chung Mạt Hồ Quang, sinh ra từ sự giao thoa giữa ánh sáng và bóng tối, có thể phớt lờ phòng ngự, nhưng vảy giáp của Garos lại có thể gượng ép chống chịu được. Mặc dù sẽ bị cắt đứt, nhưng không bị sụp đổ hoàn toàn không chút sức phản kháng như những vật chất khác.

Trước đây, mỗi lần muốn mài giũa kiếm kỹ, hắn đều thiếu một mục tiêu phù hợp.

Garos thì khác, sự phòng ngự của hắn đủ mạnh, tốc độ phục hồi đủ nhanh, có thể hứng chịu những đòn tấn công không nương tay của Reinhardt.

Cự Long dùng sự sắc bén của hắn để mài giũa thân xác, mà sự cứng rắn của thân xác Cự Long, cũng là một mục tiêu tốt để hắn mài giũa kiếm kỹ.

“Như vậy càng tốt.”

Garos chậm rãi gật đầu.

Hắn không bận tâm việc Reinhardt cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn. Ngược lại, đây chính là điều hắn muốn.

Một kiếm sĩ mạnh mẽ hơn, mới có thể mang lại cho hắn những kích thích hiệu quả hơn, mới có thể khiến cơ thể hắn trưởng thành nhanh hơn trong quá trình bị thương và phục hồi.

“Lần trước ngươi đến Theo một chuyến, cảm thấy thế nào?”

Garos chuyển chủ đề, giọng điệu trở nên tùy ý hơn một chút.

Trên khuôn mặt Reinhardt hiện lên một biểu cảm tế nhị.

Khóe miệng hắn nhếch lên, mang theo sự vui vẻ rõ rệt, nhưng lông mày lại nhíu xuống, giống như đang buồn phiền. Hai loại cảm xúc đan xen vào nhau, tạo thành một khuôn mặt vừa vui mừng lại vừa bất đắc dĩ.

“Bọn họ… quá nhiệt tình.”

“Nhiệt tình đến mức tôi có chút khó có thể chịu đựng nổi.”

Hắn cười khổ lắc đầu, giống như đang nhớ lại những cảnh tượng khiến hắn phải bối rối.

Hồng Thiết Long nghe vậy, bật ra một tràng cười trầm thấp.

“Nhiệt tình?”

Garos nói: “Ngươi dùng từ ‘nhiệt tình’ sao? Reinhardt, trước mặt ta ngươi không cần phải giữ kẽ như vậy, thẳng thắn một chút, nói thẳng ra đi, bọn họ đã đối xử với ngươi như thế nào?”

Reinhardt lại bất đắc dĩ lắc đầu, nhưng khóe miệng lại bất giác nhếch lên một đường cong.

“Quả thực không chỉ là nhiệt tình.”

Hắn thừa nhận.

“Lần trước đến Theo, không ai nhớ đến tôi, tôi đi trên phố một ngày, không một ai nhận ra tôi. Thậm chí có người còn tưởng tôi là khách phương xa, hỏi tôi từ đâu đến, muốn đi về đâu.”

“Tôi tưởng rằng, họ đã sớm quên đi cái gọi là Ánh sáng của Theo từng mang đến hy vọng cho họ, rồi lại khiến họ thất vọng.”

“Tôi nghĩ, như vậy cũng tốt, cứ lặng lẽ trở về nhìn một chút là được.”

Hắn dừng lại một chút, biểu cảm trên mặt càng trở nên tế nhị hơn.

“Rồi kết quả thì sao?”

Garos hỏi.

Reinhardt thở dài một tiếng.

“Kết quả… tôi rõ ràng đã rất kín tiếng rồi.”

“Tôi giống như một nhà mạo hiểm bình thường, tìm một nhà trọ để ở, mỗi ngày dạo quanh thành phố, đi xem lại những nơi tôi từng đến khi còn nhỏ.”

“Nhưng chỉ mới hai ba ngày, trước cửa nhà trọ tôi ở đã chật kín người.”

Garos nói: “Xem ra, là có người đã nhận ra ngươi.”

“Tôi không chắc là tin tức đã lan truyền như thế nào.”

Reinhardt nói, “Có lẽ là có người đã nhận ra mặt tôi trên phố. Tóm lại, tin tức đã lan truyền khắp thành Ngân Huy.”

“Sáng sớm hôm đó, tôi đẩy cửa nhà trọ ra, bên ngoài đã đứng hàng trăm người. Ngày thứ ba, hàng nghìn người… Bọn họ đã chặn kín cả con phố, chỉ để nhìn tôi một cái.”

“Quốc vương đích thân đến, gần như toàn bộ quý tộc đều đến.”

“Họ còn phong cho tôi một đống danh hiệu.”

“Thần bảo hộ Theo, Kiếm Thánh Quang Ám, Cột trụ chống trời của vương quốc… Tôi đều không nhớ hết được, quá nhiều, cái nào cũng rất khoa trương. Tôi cảm thấy bọn họ giống như đang thi xem ai đặt tên hay hơn vậy.”

“Bọn họ còn dựng một bức tượng cho tôi.”

“Ngay trên quảng trường trước Vương cung Theo, bên cạnh bức tượng của ngài. Bệ của nó làm bằng đá cẩm thạch trắng, bên trên khắc tên tôi, sự tích của tôi, còn có một câu ‘Gửi đến vị anh hùng vĩ đại nhất của Theo’. Họ nói, muốn để tất cả mọi người ở hiện tại và đời sau đều biết rằng, Theo đã sinh ra một vị Thiên mệnh.”

Vừa nói, Reinhardt liên tục cười khổ.

“Lúc còn trẻ, tôi thích những thứ này.”

“Lúc đó tôi vẫn còn là một thằng nhãi ranh, vừa trở thành Truyền kỳ, hăng hái tự đắc, cảm thấy cả thế giới đều là sân khấu của mình.”

“Nhưng có lẽ vì thời gian tôi một mình mạo hiểm bên ngoài quá dài, đã trải qua quá nhiều những cuộc chém giết sinh tử, sự tàn khốc và phức tạp của thế giới. Bây giờ khi lại được vây quanh bởi hoa tươi và những lời ca ngợi, tôi lại cảm thấy có chút bối rối, không thể ứng phó nổi.”

Nhân loại này ngoài miệng thì nói không ứng phó nổi, nhưng nét mặt đã dãn ra hơn lúc nãy rất nhiều, nụ cười trên khóe miệng cũng rộng hơn lúc nãy không ít.

Nụ cười gượng gạo của hắn, nói là phiền muộn, chi bằng nói là một loại thỏa mãn không mấy quen thuộc.

Giống như một người đã quen với sự cô độc đột nhiên bị kéo trở lại giữa đám đông. Tuy sẽ cảm thấy xa lạ và không được tự nhiên, nhưng cảm giác thỏa mãn khi được cần đến và được công nhận, là thứ dù thế nào cũng không thể che giấu được.

“Không ứng phó nổi? Sao ta lại thấy ngươi rất hưởng thụ.”

Garos nói thẳng.

Reinhardt ngẩn người, hé miệng định phủ nhận, nhưng lời đến khóe miệng lại nuốt trở vào.

Hắn thấp giọng thừa nhận:

“Tôi vốn tưởng mình đã trưởng thành hơn rất nhiều, đủ chín chắn và điềm đạm, sẽ không quan tâm đến những hư danh này. Thế nhưng, khi nhìn thấy nụ cười nồng nhiệt của người dân Theo, tôi vẫn sẽ cảm thấy vui mừng từ tận đáy lòng.”

“Và trong thâm tâm, tôi lại theo bản năng phủ nhận những điều này.”

Garos hỏi: “Tại sao lại phải phủ nhận?”

Reinhardt im lặng một lúc, sau đó nói: “Có lẽ là bởi vì… tôi cảm thấy mình không nên quan tâm đến những thứ này.”

“Một người thực sự mạnh mẽ, không nên bận tâm đến đánh giá của thế giới bên ngoài, nên tập trung vào con đường của chính mình.”

“Tôi cảm thấy xấu hổ vì bản thân vẫn còn quan tâm đến những thứ này.”

Garos nghe xong, hừ lạnh một tiếng.

“Sinh mệnh con người ngắn ngủi, xuân hoa thu nguyệt cũng chỉ trong chớp mắt, có thứ gì mình thích thì không cần phải che giấu, cứ hào phóng thừa nhận là được.”

“Vinh dự, ca tụng, được ghi nhớ, là chuyện đáng để vui mừng.”

“Ngươi đã nhìn thấy được tiếng vọng từ thứ mình đang bảo vệ ngay khi còn sống, đây không phải là chuyện gì đáng phải xấu hổ.”

Reinhardt đăm chiêu, ánh mắt trở nên có phần xa xăm.

Đối diện, Hồng Thiết Long tiếp tục: “Những vinh dự thời niên thiếu của ngươi có rất nhiều điều không đúng sự thật, thậm chí là tâng bốc quá mức.”

“Nhưng bây giờ thì khác rồi.”

“Một vị Thiên mệnh còn sống, đối với một vương quốc có ý nghĩa như thế nào, chắc hẳn ngươi rất rõ. Toàn bộ Bernardo, số lượng Thiên mệnh còn sống cũng không nhiều. Địa vị của Theo đang không ngừng nâng cao nhờ có ngươi.”

“Những danh hiệu, bức tượng, sự tiếp đãi trọng thể của Vương thất đó, là họ trao tặng từ tận đáy lòng.”

“Những vinh dự này, là thứ ngươi xứng đáng nhận được, không cần phải cảm thấy bất an vì nó.”

Reinhardt sững sờ mất vài giây, sau đó biểu cảm trên khuôn mặt dần dần trở nên rạng rỡ.

“Bệ hạ ngài nói đúng.”

Hắn nghiêm túc gật đầu:

“Là do tôi nghĩ quá nhiều rồi. Tôi luôn có thói quen phản tỉnh, nhưng tôi quả thực… rất thích bức tượng đó.”

“Mặc dù điêu khắc không giống tôi lắm, bọn họ khắc mặt quá vuông vức, mặt tôi gầy hơn một chút. Độ cong của thanh kiếm Đêm Đen cũng khắc sai một chút, nhưng mỗi lần đi ngang qua, tôi đều không kìm được mà liếc nhìn thêm một cái.”

Garos bật ra một tiếng cười hừ trầm thấp.

“Theo đuổi thứ mình thích, hoàn toàn không có gì sai.”

“Bất kể đó là sức mạnh, là vinh dự, là quyền lực, hay là thứ gì khác, chỉ cần ngươi biết mình đang theo đuổi cái gì, tại sao phải theo đuổi, thế là đủ rồi.”

“Hơn nữa, bây giờ ngươi đã xứng đáng với những bông hoa và lời ca ngợi đó rồi.”

Hắn dừng lại một chút, chuyển hướng câu chuyện.

“Tuy nhiên, bức tượng của ngươi đặt cạnh ta mà lại khắc không hoàn mỹ, điều này không thể nhẫn nhịn được. Lần sau quay lại, hãy bảo bọn họ sửa lại.”

Reinhardt sững người một giây, sau đó không nhịn được mà bật cười.

“Được.”

Sau tràng cười ngắn ngủi, bầu không khí lại trở nên tĩnh lặng.

“Bệ hạ, tiếp tục thôi.”

Reinhardt nói.

Biểu cảm của hắn từ thư giãn lại trở nên tập trung, trong hai tay một lần nữa ngưng tụ ra hai thanh đại kiếm, một thanh ngưng kết từ ánh sáng, một thanh đúc từ bóng tối.

“Tốc độ hồi phục của ngài rất nhanh, bây giờ xin cho phép tôi tiếp tục mài vảy cho ngài.”

Garos khẽ gật đầu: “Đổi cách khác.”

Lời còn chưa dứt, Long Khí trên người Garos cuộn trào, ngưng tụ, áp súc, đắp nặn xung quanh hắn.

Cuối cùng, hóa thành một con Tinh Ngã Long giống hệt bản thể của hắn.

“Đến đi, dốc toàn lực.”

Bản thể của Garos nhắm mắt lại, Tinh Ngã Long thì mở mắt ra, ánh mắt sắc bén.

Reinhardt đánh giá Tinh Ngã Long vài cái, ánh mắt quét từ đầu đến đuôi, rồi lại từ đuôi quét trở về, sau đó mở rộng lĩnh vực của mình.

Ánh sáng và bóng tối lưu chuyển trên lưỡi kiếm, Chung Mạt Hồ Quang thỉnh thoảng lại lóe lên, cắt vào vảy giáp của Tinh Ngã Long.

Và cùng với thời gian trôi qua, thân hình của Tinh Ngã Long ngày càng ảm đạm.

Khoảng hai mươi phút sau, cùng với một tia Chung Mạt Hồ Quang xuyên thủng từ đầu đến đuôi lóe lên, Tinh Ngã Long bị đánh tan hoàn toàn.

Reinhardt cũng không phải hoàn toàn vô sự.

Trong quá trình chiến đấu, hắn đã bị Tinh Ngã Long đánh ra Cửu Tử Nhất Sinh ba lần.

Cuối cùng, vào khoảnh khắc Tinh Ngã Long tan biến, hiệu quả tối đa của Nộ Bất Úy Tử và Hướng Tử Nhi Sinh đồng thời kích hoạt, trong khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh đã bùng phát ra sức mạnh vượt xa bình thường, truy sát Reinhardt gắt gao.

Trong thời gian ngắn ngủi, Reinhardt gần như nhảy múa trên mũi dao, lại kích hoạt thêm một lần Cửu Tử Nhất Sinh.

“Bệ hạ, phân thân này của ngài đều có thể sánh ngang với Thiên mệnh rồi.”

“Nếu là lúc vừa mới đột phá Thiên mệnh, đến khiêu chiến ngài, tôi nói không chừng còn đánh không lại phân thân này.”

Lồng ngực Reinhardt phập phồng kịch liệt, từng ngụm từng ngụm thở hổn hển, trong mắt lộ vẻ kinh thán.

Những lời này của hắn là từ tận đáy lòng.

Cảm giác nguy hiểm mà phân thân này mang đến cho hắn, gần như không khác gì so với bản thể Garos.

Khoảng cách duy nhất nằm ở chỗ, phân thân này dường như sẽ không càng chiến càng mạnh trong lúc chiến đấu.

Sự đáng sợ của bản thể Garos nằm ở chỗ, hắn sẽ không ngừng thích ứng với cách thức tấn công của đối thủ theo diễn biến của trận chiến, không ngừng tiến hóa ra các biện pháp phòng ngự và phản công mang tính chất nhắm mục tiêu.

Phân thân này cũng sẽ mạnh lên khi bị thương.

Nhưng, thứ nó mạnh lên chỉ là thuộc tính cơ bản, chứ không phải là sự thích ứng với cách thức tấn công của Reinhardt.

“Không thể tiến hóa trong chiến đấu, không có trạng thái Tỏa Sáng, thanh máu kém ta xa.”

“Tuy nhiên, cũng miễn cưỡng sở hữu sức mạnh sánh ngang với Thiên mệnh nhân loại.”

Garos âm thầm đánh giá, trong lòng đã có một định vị rõ ràng hơn về phân thân này của mình.

Hắn khá hài lòng với điều này.

Một mặt, bản thân hắn việc khống chế Tinh Ngã Chi Thân vẫn chưa đủ hoàn hảo. Mặt khác, giới hạn của Tinh Ngã Chi Thân vẫn có thể tăng lên theo cấp độ con đường.

Hơn nữa…

Tinh Ngã Chi Thân tồn tại trong nửa giờ đầu tiên, sẽ không tiêu hao thêm Long Khí.

Trong tình huống bản thể Garos không chiến đấu, Long Khí của hắn theo từng nhịp thở, dưới tác dụng của Uyên Tức Phế (Phổi vực thẳm) đang phục hồi nhanh chóng.

Khi Tinh Ngã Chi Thân này bị đánh tan, Long Khí hắn tiêu hao cũng đã phục hồi rất nhiều rồi.

“Tinh Ngã Chi Thân nếu không tan biến, sau nửa giờ, trong tình huống không xảy ra chiến đấu, mức tiêu hao Long Khí của nó cơ bản sẽ cân bằng với lượng bổ sung từ việc hô hấp.”

Garos nhẩm tính trong đầu, “Ừm, có thể tồn tại trong thời gian dài.”

Tính như vậy, Aura thực ra có ba chiến lực cấp Thiên mệnh.

Theo thứ tự mạnh yếu, lần lượt là chính hắn, Reinhardt, Tinh Ngã Chi Thân.

Aura hiện tại, chính là tầng lớp mạnh nhất dưới cấp Đế quốc.

Đúng lúc này, Garos dường như nhận ra điều gì đó. Hắn khẽ nheo mắt, lấy ra một đạo cụ truyền tin hình cầu sấm sét, vuốt rồng nhẹ nhàng chạm vào, thắp sáng nó.

Gần như ngay lập tức, giọng nói của Lôi Minh Chi Chủ Ramoren vang lên từ bên trong.

“Garos, chúc mừng ngươi đã thức tỉnh.”

“Những chuyện của ngươi, đã truyền đến tai ta rồi. Lấy sức một mình, giải quyết toàn bộ các Quân vương nhân loại của Đông Minh và Nam Vực, thậm chí còn khiến cả Thiên mệnh phải tâm phục khẩu phục… Thật sự rất lợi hại.”

Garos không tiếp lời hắn ta, thẳng thừng hỏi: “Ngươi đặc biệt truyền tin đến, chỉ để chúc mừng ta thôi sao?”

“Đương nhiên là không chỉ có vậy.”

“Lời chúc mừng là thật lòng. Trong số Cự Long chúng ta, có thể đạt đến bước đường Quân vương, số lượng cũng không nhiều. Ngươi đã làm được, thậm chí có thể chống lại chính diện Thiên mệnh của chủng tộc khác, ta mừng cho ngươi.”

“Nói vào trọng tâm đi.”

Garos không chút khách khí ngắt lời hắn ta.

Ramoren tính tình thế nào, hắn rất rõ. Vị Lôi Minh Chi Chủ này xưa nay không phải là kiểu rồng rảnh rỗi vô cớ truyền tin đến hỏi han ân cần, hắn ta đặc biệt liên lạc, nhất định là có chuyện.

Đầu dây bên kia, Ramoren im lặng một lúc.

“Đổi lại là trước kia, ngươi sẽ kiên nhẫn nghe ta nói hết.”

“Xem ra, những lời đồn đại không hề sai, Hồng Hoàng Đế hiện nay tuy là Quân vương, nhưng đã tựa như Cự Long Thiên mệnh rồi.”

Giọng điệu của hắn ta có phần phức tạp.

Khi còn là Truyền kỳ cao cấp có thể đánh lại Quân vương, điểm này Ramoren miễn cưỡng có thể chấp nhận được.

Dù sao thì ưu thế huyết mạch của Cự Long vẫn nằm ở đó, Garos lại là kiểu có thiên phú chiến đấu dị bẩm. Việc chiến đấu vượt cấp tuy hiếm thấy, nhưng không phải là không thể.

Thế nhưng, vừa mới đột phá Quân vương, lại vẫn có thể duy trì tác phong trước đó, vượt qua một cảnh giới lớn để áp chế Thiên mệnh mà đánh?

Thế này thì quá vô lý rồi.

Khoảng cách giữa các cảnh giới Truyền kỳ, tuy không bằng rãnh trời vực sâu giữa phàm nhân và Truyền kỳ, nhưng cũng không phải là tuyến tính.

Càng đi lên cao, khoảng cách giữa mỗi cảnh giới nhỏ lại càng lớn, độ khó khi chiến đấu vượt cấp lại càng cao.

Đến tầng thứ Quân vương này, cho dù là Cự Long, có thể miễn cưỡng chống lại Thiên mệnh đã là giới hạn rồi. Áp chế Thiên mệnh mà đánh? Còn thu phục được hắn ta, đó hoàn toàn là một khái niệm khác.

Điều này nằm ngoài dự đoán của Ramoren.

Hắn ta có được địa vị như ngày hôm nay, là phải tích lũy ngàn năm mới đạt được.

Hắn ta từng bước từng bước từ Ấu long trưởng thành lên thành Thái cổ long, từ Truyền kỳ đi đến Quân vương. Vì thế đã phải đánh đổi bao nhiêu tâm huyết, trải qua bao nhiêu trận chiến, gánh chịu bao nhiêu gian khổ, chỉ có bản thân hắn ta mới biết.

Còn Hồng Thiết Long lại trỗi dậy như sao chổi chỉ trong thời gian ngắn ngủi hai ba trăm năm, trong chớp mắt đã vượt qua mình.

Lôi Minh Chi Chủ xuất phát từ nội tâm cảm thấy hâm mộ, thậm chí có chút ghen tị.

Hắn ta hít một hơi thật sâu, đè nén cảm xúc trong lòng, nói: “Được, ta nói vào trọng tâm. Garos, giao ước trước kia của chúng ta, có còn tính không?”

Khóe miệng Hồng Thiết Long hơi nhếch lên.

“Sau khi ta có thể một mình càn quét các vương quốc nhân loại, ngươi và ta sẽ chiến một trận. Kẻ thua dâng lên lòng trung thành, hoặc ngươi tự nhận không địch lại, cam tâm tình nguyện thần phục.”

“Đây là ý định ban đầu của ngươi.”

“Đúng.”

Lôi Minh Chi Chủ không chút do dự xác nhận: “Ta từng nói, bây giờ vẫn tính. Còn ngươi thì sao? Liệu có còn thừa nhận giao ước này không?”

Garos nói: “Đương nhiên, ta chưa bao giờ nuốt lời.”

Bên kia, Lôi Minh Chi Chủ im lặng vài giây, sau đó chậm rãi nói: “Tuy cùng là Quân vương, nhưng chúng ta cũng không cần phải đánh nữa, ta tự nhận không phải là đối thủ của ngươi, cũng nguyện ý dẫn dắt toàn bộ bầy rồng Hermond, phủ phục dưới cánh của Cự Long Aura các ngươi.”

Mắt Garos hơi nheo lại, đồng tử co rút.

Hắn hỏi: “Nếu ngươi bằng lòng, ta đương nhiên sẽ không từ chối. Có điều, ngươi đường đường là Thái Cổ Long Quân vương, một vị chúa tể vương quốc, thủ lĩnh bầy rồng, ngươi chắc chắn có thể thần phục dưới thân một con rồng khác sao?”

Một thủ lĩnh đã quen với việc ra lệnh, đột nhiên phải trở thành bề tôi của một con rồng khác?

Đây không phải là chuyện dễ dàng, không phải chỉ nói bằng miệng là có thể làm được.

Sự kiêu ngạo của Cự Long là bẩm sinh, đặc biệt là những Thái cổ long sống hàng ngàn năm như Ramoren, lòng tự tôn của bọn họ còn mạnh mẽ hơn cả Cự Long bình thường, càng khó chấp nhận việc phải chịu khuất phục dưới con rồng khác.

Ramoren lại lên tiếng.

“Có thể.”

“Ngươi hiểu ta mà, chuyện ta khao khát nhất, là được nhìn thấy Long tộc vĩ đại trở lại.”

“Ngay cả khi, không thể do bản thân tự mình chủ đạo dẫn dắt, nhưng chỉ cần có thể nhìn thấy Long tộc dần dần quật khởi, tái hiện vinh quang trước kia, ta thực ra không ngại làm việc cho ngươi.”

Hắn ta dừng lại một chút, rồi lại nói: “Nhưng tiền đề là, ngươi phải giúp ta giải quyết rắc rối trước mắt đã.”

“Đám Kim Loại Long của Nộ Đào Long Vực, những con Kim Loại Long đáng chết, mở miệng ngậm miệng đều là chính nghĩa và trật tự, chúng đã nhắm vào ta, cắn chặt lấy ta không buông.”

Hắn ta nghiến răng nghiến lợi, nói:

“Trước đây là một Quân vương chằm chằm vào ta, bây giờ biến thành hai. Hai con Cự Long Quân vương, dẫn theo một bầy Kim Loại Long Truyền kỳ, liên tục tập kích vương quốc của ta, hoành hành ngang ngược trong lãnh thổ của ta!”

Trong lúc nói chuyện, giọng của Lam Long ngày càng cao, ngày càng dồn dập.

“Đường bờ biển của Braikton đã bị chúng phong tỏa quá nửa, những vương quốc trước đây bị ta chèn ép, bây giờ cũng đang phản kháng. Ta gần như hết đường lui rồi.”

Trước đây hai bên giằng co, hắn ta vẫn có thể duy trì thế cục, chu toàn với Kim Loại Long.

Nhưng bây giờ, cùng với sự xuất hiện của một Kim Loại Long Quân vương khác, tình hình đã chuyển biến xấu đi một cách nhanh chóng.

Hai Quân vương do Nộ Đào Long Vực cử đến đều không hề yếu, các Truyền kỳ khác cũng không thể coi thường. Bầy rồng của hắn ta đã bị áp chế rồi, nếu cứ tiếp tục như vậy, hắn ta sẽ không cầm cự được bao lâu nữa.

Hắn vốn đã suy nghĩ xem có nên xen vào chuyện giữa hai bên này hay không.

Xung đột giữa Nộ Đào Long Vực và Lôi Minh Chi Chủ, ở một ý nghĩa nào đó, chính là sự tiếp nối mâu thuẫn giữa Kim Loại Long và Ngũ Sắc Long. Việc hắn xen vào, có lợi cũng có hại, trong thời gian ngắn hắn chưa nghĩ ra được một kết quả cụ thể.

Và bây giờ, đích thân Ramoren đã đến hỏi.

“Ngươi đáng lẽ phải nghĩ đến việc, Nộ Đào Long Vực sẽ không khoanh tay đứng nhìn các ngươi lập quốc.”

Garos nói.

“Ta không ngờ Nộ Đào Long Vực lại nhanh chóng có thể…”

Ramoren nói được một nửa thì sửa lời, “Sự việc đã đến nước này, Garos, ta cần sức mạnh của ngươi. Giúp ta cũng chính là đang giúp bản thân ngươi. Ngươi biết đấy, Nộ Đào Long Vực đối với ngươi cũng sẽ chẳng có thái độ tốt đẹp gì đâu.”

“Đợi đến lúc ta bị đánh bại, kẻ tiếp theo sẽ là ngươi.”

“‘Sự thanh trừng’ của những con Kim Loại Long đó sẽ không chỉ dừng lại ở Hermond. Có lẽ chúng sẽ đi dọc lên phía Bắc, đưa cả Aura các ngươi vào danh sách. Ngươi và ta đều là ác long, trong mắt chúng không có gì khác biệt.”

“Hơn nữa, Aura nếu tiếp nhận sự thề trung thành của bầy rồng chúng ta, cũng tất nhiên sẽ bị Nộ Đào Long Vực coi là hành động khiêu khích.”

“Dù sao thì, Nộ Đào Long Vực sẽ đứng ở phe đối lập với ngươi, sớm muộn gì cũng là chuyện xảy ra thôi.”

Lời của hắn ta không phải là không có lý.

Garos suy tư, chậm rãi nói: “Ta biết ngươi rất gấp, nhưng ngươi khoan hãy gấp, ta sẽ suy nghĩ nghiêm túc chuyện này, sau đó cho ngươi câu trả lời.”

“Nhanh lên! Nhanh lên!”

Ramoren vội vã nói, sau đó ngắt liên lạc.

Dưới bầu trời xám xịt, Hồng Thiết Long lại một lần nữa cuộn mình trên mặt đất, hai mắt nhắm hờ, vẻ mặt đăm chiêu. Reinhardt đứng im tại chỗ, không lên tiếng quấy rầy, chỉ tĩnh lặng chờ đợi.

Một lúc sau, giọng của Hồng Thiết Long lại vang lên.

“Reinhardt.”

“Có.”

Nhân loại hơi cúi người.

“Ngươi thấy sao?”

Garos hỏi.

Reinhardt suy nghĩ một chút, sau đó nghiêm túc nói: “Bệ hạ, ý kiến của tôi không quan trọng. Nhưng theo suy nghĩ của riêng tôi, tôi cảm thấy, tên Lôi Minh Chi Chủ này không đáng tin.”

Hắn dừng lại một chút, sắp xếp lại ngôn từ.

“Cự Long như hắn ta, sẽ không cam tâm thần phục.”

“Hắn ta làm Vua quá lâu, đã quen với việc được những con rồng khác ngưỡng vọng. Cho dù bây giờ hắn ta cúi đầu vì hoàn cảnh ép buộc, một khi cục diện tốt lên, hắn ta nhất định sẽ tìm cách để độc lập trở lại, thậm chí là phản cắn.”

“Cái gọi là lòng trung thành, đối với một con Thái cổ long đã sống hàng ngàn năm mà nói, không quan trọng đến thế đâu.”

Garos chậm rãi gật đầu.

Các huyết thân của hắn có thể vững tin đi theo hắn, phần lớn là vì đã cùng nhau trải qua gian nan thử thách từ nhỏ. Những Cự Long Aura khác, cũng là vì từ khi sinh ra, đã được lắng nghe những sự tích vĩ đại của Hồng Hoàng Đế.

Thậm chí bao gồm cả Reinhardt trước mắt này.

Hắn có thể thần phục, phần lớn là vì từ khi còn trẻ đã bị lưu lại bóng ma tâm lý.

Một Thái cổ long Quân vương như Ramoren, gần như không thể nào ngoan ngoãn thần phục.

“Ta cũng nghĩ như vậy.”

Garos nói.

Dừng một chút, hắn chuyển hướng câu chuyện, nói: “Tuy nhiên, việc hắn ta có đáng tin hay không không quan trọng. Bây giờ, hắn ta đối với ta mà nói đã không còn bao nhiêu sức uy hiếp nữa.”

Ánh mắt hắn trở nên xa xăm.

“Quan trọng là, Nộ Đào Long Vực.”

Garos đến nay vẫn còn nhớ, khi mình bị Thanh Đồng Long tập kích, đã cận kề cái chết đến nhường nào.

Đó là lần hắn ở gần cái chết nhất.

Kim Loại Long tôn sùng lý niệm thanh trừng, ở một số khía cạnh còn cực đoan, nguy hiểm hơn cả ác long.

Ngũ sắc ít nhất còn có lòng tham cùng với các loại cảm xúc khác có thể thao túng, sự thanh trừng của những Kim Loại Long đó lại là một loại sứ mệnh, một loại chấp niệm khó có thể lay chuyển.

Bọn họ không vì lợi ích hay lãnh địa, chỉ vì cái gọi là chính nghĩa và trật tự.

Làm việc với những con rồng như vậy, còn khó khăn hơn là làm việc với Ngũ Sắc Long.

Trước đây, Garos luôn cố gắng tránh mặt Nộ Đào Long Vực.

Nhưng bây giờ, gần như toàn bộ Atlanta sắp nằm dưới trướng của hắn.

Không lâu nữa, hắn không thể tránh khỏi việc sẽ tiếp giáp với Nộ Đào Long Vực. Đến lúc đó, phạm vi thế lực trên biển, biên giới lãnh thổ trên đất liền… có quá nhiều nơi có thể xảy ra cọ xát.

Bây giờ có một bầy rồng Hermond, ngược lại là một vùng đệm không tồi, không thể hoàn toàn khoanh tay đứng nhìn.

“Vua không gặp Vua, tạm tránh mũi nhọn…”

“Ta đã tránh mũi nhọn của chúng quá lâu rồi. Kể từ sau lần bị Thanh Đồng Long tập kích đó, ta vẫn luôn né tránh chúng. Nhưng bây giờ, không cần phải một mực né tránh nữa, có thể thử thăm dò.”

Hắn đã có quyết định.

Ngay sau đó, Garos nhìn về phía Thiên Mệnh Kiếm Sĩ đang đứng sừng sững bên cạnh.

“Reinhardt, ngươi đi về phương Tây một thời gian. Khi bầy rồng Hermond gặp khó khăn lớn thì ra tay, hỗ trợ bọn chúng đánh lui Kim Loại Long.”

Hắn dừng lại một chút, nhấn mạnh:

“Nhớ kỹ, đánh lui là đủ rồi, không được sát hại sinh mạng, không được để Kim Loại Long chết dưới kiếm của ngươi.”

Ấn tượng của Garos về Nộ Đào Long Vực không tốt, nhưng các Long vực khác thì vẫn được. Cân nhắc đến sự tồn tại của các Long vực khác, mâu thuẫn với Nộ Đào Long Vực vẫn chưa thể làm gay gắt quá mức.

Nhưng, muốn hoàn toàn né tránh nó?

Đó đã là chuyện của quá khứ rồi.

Hồng Thiết Long nhìn chằm chằm vào nhân loại trước mặt, trịnh trọng nói:

“Đây, là nhiệm vụ đầu tiên ta chính thức giao cho ngươi.”

Khuôn mặt Reinhardt nghiêm túc lại, thu lại tất cả sự thoải mái và tùy ý, đứng thẳng người.

“Tuân mệnh! Tôi sẽ không phụ sự tín nhiệm của Bệ hạ.”

Hắn trầm giọng nói.

Rất nhanh, Reinhardt đã khởi hành.

Garos cũng quay trở về thế giới vật chất.

“Thanh Đồng Long Vương, Nộ Đào Long Vực…”

Hồng Thiết Long bay lượn trên bầu trời cao, đôi cánh dang rộng che rợp mặt trời, mỗi một lần vỗ đều cuốn lên một trận cuồng phong. Hắn nhìn về hướng Biển Sôi, thấp giọng lẩm bẩm.

Hắn chỉ xuống biển một lần duy nhất, cũng chính là lúc vừa mới trưởng thành.

Sau đó, hắn trêu chọc Cự Long phái thanh trừng, bị Thanh Đồng Long tập kích, suýt chút nữa chết trong biển.

Vì cẩn thận, Garos không bao giờ xuống biển nữa.

Những hậu duệ có huyết mạch Kim Loại Long, khi đi đến Long Vực Phục Ba cũng là do mẹ chúng đưa đi, hắn không hề đi cùng.

Ngay vừa rồi, hắn nảy sinh ý định lại một lần nữa xuống biển.

Tuy nhiên, sau khi hít sâu một hơi, Garos khẽ lắc đầu, thì thầm: “Không vội, ta không cần phải đi. Reinhardt mang theo ý chí của ta qua đó là đủ rồi.”

So với việc xuống biển, hắn càng muốn đi đến Orotara một chuyến trước.

Bên phía vương quốc hiện tại không có nhiều chuyện, để lại một Tinh Ngã Chi Thân ở đây canh chừng là được. Thực sự gặp vấn đề, Tinh Ngã Long chống đỡ trước một trận. Bản thể của hắn sau khi thông qua Tinh Ngã Long để khóa vị trí cụ thể, có thể xé rách không gian, nhanh chóng đến nơi.

Bây giờ đi Orotara, cơ bản không có nỗi lo về sau.