Chương 525: Ưu thế tại Ola!.

Hoang dã Sel, Xích Diệm Vương Thành.

Hồng Thiết Long nằm phục trên ngai vàng khổng lồ, vảy giáp tỏa ra ánh kim mờ tối.

Cảm giác khó chịu khi trở lại vật chất giới đã hoàn toàn tan biến, những trải nghiệm tại Tiên Linh Hoang Dã trước đó, giờ ngẫm lại cứ ngỡ như một giấc mộng chân thực mà xa xăm.

Đối diện hắn là Thiết Long Sorog.

Vị Thiết Chi Thân Vương của Vương quốc Ola này lúc này thần sắc chuyên chú, chăm chú lắng nghe tin tức mà huyết thân mang về.

… Tình hình khái quát của Tiên Linh Hoang Dã đại khái là như vậy.

Hồng Thiết Long trình bày một cách mạch lạc.

Tập tính của các tinh linh, giá trị của Quả Cảm Xúc, tính đặc thù của hắc du, các thỏa thuận bước đầu đã đạt được… Hắn lần lượt nêu ra những tình báo này, từng chi tiết đều rõ ràng minh bạch.

Khai thác vị diện là một công trình lớn, nhưng bản thân Garos sẽ không tiêu tốn quá nhiều thời gian vào phương diện này.

Hắn đã mở ra một khởi đầu tốt đẹp, việc tiếp theo nên để hệ thống vương quốc vận hành và phục vụ cho hắn.

Năng lượng cảm xúc trực tiếp ảnh hưởng đến sản vật vật chất… thậm chí có thể ban tặng hoạt tính cho vật chết?

Thiết Long Sorog trầm ngâm suy nghĩ: Điều này khác biệt rất lớn so với những quy luật chúng ta đã biết ở vật chất giới.

Cũng khó trách các tinh linh lại dễ dàng chấp nhận câu chuyện do Vera thêu dệt như vậy.

Trong môi trường của Tiên Linh Hoang Dã, bản thân ‘câu chuyện’ có khả năng điều động cảm xúc có lẽ chính là một dạng hình thái sức mạnh độc đáo.

Hắn ngẩng đầu, ánh mắt xuyên qua lớp bụi sáng đang trôi nổi trong không khí, dừng trên người Garos.

Giá trị của vị diện này có lẽ còn lớn hơn dự tính ban đầu của chúng ta. Không chỉ là tài nguyên, mà còn là bản thân quy tắc của nó. Việc tiếp xúc với một thế giới mới cũng có thể thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển lý luận tri thức và kỹ thuật luyện kim của vương quốc ta.

Garos khẽ gật đầu.

Đó chính là ý định của ta.

Hắn nói: Tuy nhiên, tiền đề của mọi thứ là phải xây dựng được một kênh thông đạo ổn định và có thể kiểm soát.

Nếu chỉ dựa vào vị diện truyền tống của Vera, tiêu hao quá lớn, cũng không thể duy trì việc giao thương nhân sự và vật tư quy mô lớn, đó chỉ có thể làm phương án dự phòng trong tình huống khẩn cấp.

Xây dựng kênh thông đạo xuyên vị diện ổn định đúng là không phải công trình đơn giản.

Thiết Long Sorog phụ họa, biểu cảm trở nên nghiêm túc: Điều này đòi hỏi chúng ta phải đầu tư lượng lớn tài nguyên và lực lượng kỹ thuật.

Về kỹ thuật xuyên vị diện, Vương quốc Ola trước đây chưa nắm vững một cách hệ thống.

Thế nhưng, trong số chư quốc vùng La Mã Ni Á vốn đã lấy Ola làm tôn quý như Mã Đặc Nạp, Cam Bố Lỗ Khắc, Thụy Ba Tư và Losern, bọn họ đều tích lũy được một số tri thức liên quan.

Đa số các thi pháp giả cấp độ Truyền Kỳ cũng đều từng nghiên cứu qua tri thức vị diện.

Mà hiện tại, những kỹ thuật phân tán này đã được quy nạp vào điện đường tri thức của Vương quốc Ola, được các luyện kim thuật sư và pháp sư của vương quốc khao khát hấp thụ và chỉnh hợp.

Với sức mạnh của cả vương quốc, tập hợp tri thức kỹ thuật của chư quốc.

Sorog tiếp tục nói: Dù vẫn phải tiêu tốn một chút thời gian, nhưng việc tạo ra kênh thông đạo ổn định không phải là bất khả thi.

Quan trọng hơn là chúng ta không chỉ có tọa độ cụ thể của Thương Lục Hương Viên, mà các tinh linh ở đó, đặc biệt là Vera, sẵn lòng phối hợp với chúng ta, điều này có thể giải quyết nhiều nan đề kỹ thuật.

Hắn dừng lại một chút để sắp xếp tư duy, rồi nói:

Như vậy, chúng ta không cần phải gồng mình gánh chịu mọi khó khăn từ đầu đến cuối.

Có thể ở phía vật chất giới này tập trung lực lượng xây dựng một khung thông đạo sơ bộ trước, sau đó thông qua liên kết mỏng manh nhưng đã thông suốt này, đưa một đội tiên phong đã chuẩn bị sẵn gồm thợ thủ công, luyện kim thuật sư và thi pháp giả… cùng với các linh kiện luyện kim và vật liệu tới Tiên Linh Hoang Dã.

Sau đó, trong ngoài phối hợp, xây dựng từ hai phía.

Làm như vậy hiệu suất của chúng ta sẽ tăng cao, rủi ro cũng sẽ giảm xuống.

Garos lắng nghe, chậm rãi gật đầu, trong mắt lóe lên tia sáng tán thưởng.

Cứ theo ý định của đệ mà làm.

Hắn nói, sau đó chuyển chủ đề quay về các sự vụ nội bộ vùng La Mã Ni Á.

Việc chiếm đóng Cao nguyên Lai Ân tiến triển thế nào rồi?

Nơi này từng là cương vực của Vương quốc Tát Khắc và Lai Ân, đất đai rộng lớn, hoàn toàn không thua kém lãnh thổ hiện có của Vương quốc Ola.

Nơi quyết chiến giữa Ola và Losern cũng chỉ là một phần nhỏ của Cao nguyên Lai Ân.

Trước đây, cục diện cao nguyên này rất nhạy cảm, nằm trong vùng đệm của nhiều thế lực, đồng thời bị nhiều bên dòm ngó, không vương quốc nào có thể hoàn toàn khống chế.

Nhưng hiện tại, nó đã coi như vật trong túi của Ola.

Sau khi có được Cao nguyên Lai Ân, dựa vào vùng đất rộng lớn này, dân số và cương vực của Vương quốc Ola đều sẽ đón nhận sự tăng trưởng bùng nổ.

Thiết Long Sorog cân nhắc ngôn từ, rõ ràng đã chuẩn bị sẵn cho câu hỏi này.

Có không ít thế lực tàn dư của Vương quốc Lai Ân cũ chiếm đất xưng vương.

Hắn nói: Đối với những kẻ này, chúng ta chỉ cho bọn chúng hai lựa chọn: thần phục hoặc cái chết.

Trong đó một phần sẵn lòng hiệu trung với Ola, chúng ta đã bắt đầu chỉnh đốn biên chế quân đội của họ; đối với bộ phận ngoan cố chống đối còn lại, Samantha đang dẫn đội đi càn quét.

Dựa theo tình báo mới nhất, sự kháng cự đã suy yếu đi rất nhiều.

Không lâu nữa, Cao nguyên Lai Ân sẽ hoàn toàn thuộc về chúng ta.

Giọng nói dừng lại một chút, Thiết Long tiếp tục: Ngoài ra, việc chọn địa điểm và quy hoạch sơ bộ cho vương đô mới cũng đã định xong.

Bình nguyên Mộ Sắc, nơi chúng ta và Losern quyết chiến, địa thế tổng thể bằng phẳng, đủ rộng lớn, lại nằm ngay vị trí trung tâm của Cao nguyên Lai Ân, rất thích hợp làm địa điểm cho vương đô mới.

Hiện tại, mọi thứ đang tiến hành theo đúng kế hoạch.

Hắn hơi rướn người về phía trước, bổ sung: Có Đại Địa Thao Túng Nghi thu được từ Losern, cùng với đoàn thi pháp giả và luyện kim thuật sư của chúng ta… việc xây dựng vương đô mới không phải chuyện khó.

Dự kiến trong vòng một năm, kiến trúc chính có thể hoàn thành, hơn nữa quy mô sẽ vượt xa Xích Diệm Thành.

Tất nhiên, để hoàn thiện toàn bộ cần thời gian dài hơn, nhưng điều đó không ảnh hưởng tới việc vận hành của vương đô.

Hồng Thiết Long hài lòng gật đầu, ngai vàng dưới thân phát ra tiếng cọt kẹt nhẹ.

Sorog, nếu không có đệ, Vương quốc Ola sẽ không có sự huy hoàng như ngày nay.

Hắn không tiếc lời khen ngợi, trong giọng nói mang theo sự công nhận: Thành tựu này thuộc về ta, cũng thuộc về đệ, tâm huyết đệ bỏ ra cho vương quốc, ta đều nhìn thấy rõ.

Nghe vậy, Thiết Long nhe răng cười.

Garos, huynh đệ của ta, đây là vinh quang chung của chúng ta.

Tuy nhiên ta rất rõ ràng, huynh mới là cột trụ và nền móng của Ola, ta chỉ là thêm gạch thêm ngói mà thôi. Không có sức mạnh và uy vọng của huynh, vương quốc không thể trỗi dậy đến mức này trong thời gian ngắn như vậy.

Sự công nhận lẫn nhau là yếu tố quan trọng để duy trì mối quan hệ tốt đẹp.

Cả hai đều hiểu rõ điều này.

Trong thế giới tàn khốc này, lòng trung thành và sự tin cậy cũng là những điều quý giá.

Sau đó, Thiết Long chỉnh lại nét mặt, biểu cảm trở nên nghiêm túc.

Lúc huynh ở Tiên Linh Hoang Dã, đã xảy ra một chuyện.

Hắn nói, ngữ khí nặng nề.

Dưới cái nhìn của Garos, Thiết Long tiếp tục: Có hạm đội Orc đã xuất hiện tại vùng Biển Nước Lạnh gần Đài nguyên Vĩnh Kết.

Nghe vậy, tư thế của Hồng Thiết Long rõ ràng đã trở nên nghiêm túc hơn.

Hắn điều chỉnh lại vị trí trên ngai vàng, đôi mắt nhìn chằm chằm vào Sorog, chờ đợi đoạn tiếp theo.

Thiết Long nói tiếp: Khi phát hiện hạm đội Orc, đệ đã lập tức liên lạc với tất cả Truyền Kỳ của Ola, và thông báo cho tất cả các nước phụ thuộc, để bọn họ chuẩn bị sẵn sàng khai chiến với Orc.

Huynh biết đấy, lũ rợ đó chưa bao giờ là hạng hiền lành.

Đội tiên phong của bọn chúng thường có nghĩa là một cuộc xâm lược quy mô lớn sau đó.

Thế nhưng—

Giọng nói khựng lại một chút, trên mặt Thiết Long lộ ra biểu cảm kiêng dè sâu sắc, đó là sự cảnh giác sinh ra khi cường giả đối mặt với sự tồn tại mạnh hơn.

Trước khi lũ Orc chính thức đổ bộ, mọi chuyện đã kết thúc.

Đệ đã thấy, không, nên nói là nhiều quan sát viên ven biển đều đã thấy.

Một tòa cự thành che khuất bầu trời xé rách không trung, xuất hiện phía trên đại dương, sau đó trút xuống một dòng thác hủy diệt làm thay đổi cả thiên địa, gần như trong nháy mắt đã quét sạch hạm đội Orc.

Vừa nói, đôi mắt Thiết Long vừa lóe lên ánh sáng linh năng.

Quầng sáng đan xen ngưng kết trong không trung, dần dần hình thành một bức tranh động.

Trong tranh, một vật thể khổng lồ lơ lửng trên đại dương.

Đó là một tòa thành trì, một tòa thành trì thực sự có thể bay lượn.

Phần đáy của nó đầy rẫy những vân văn pháp trận phức tạp, tường thành cao vút, tháp canh san sát, quy mô lớn đến mức vượt xa nhiều thành phố dưới mặt đất.

Ngay sau đó, tầng tầng lớp lớp pháp trận triển khai dưới đáy cự thành, ánh sáng như những gợn sóng lan tỏa ra, thắp sáng cả bầu trời.

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng trút xuống.

Dòng thác trắng xóa thuần túy đến mức khiến người ta mất đi cảm giác về màu sắc, giống như dải ngân hà rò rỉ khi thiên khung sụp đổ, rơi xuống đại hải. Ánh sáng đó chói lòa đến mức ngay cả Garos đang xem hình ảnh cũng không khỏi khẽ nheo mắt lại.

Hạm đội Orc trực tiếp tan chảy trong ánh sáng này.

Bất kể là những chiến hạm kiên cố, hay các chiến sĩ Orc mạnh mẽ, hay thậm chí là những tồn tại Truyền Kỳ đã mở ra lĩnh vực, đều bốc hơi trong luồng sáng này, ngay cả một chút tro bụi cũng không để lại.

Toàn bộ quá trình diễn ra chưa đầy ba giây.

Khi luồng sáng tắt đi, trên mặt biển chỉ còn lại một vùng chân không hình tròn khổng lồ, nước biển bị bốc hơi hoàn toàn, lộ ra lớp đá dưới đáy biển đã bị nung chảy thành một cái hố lớn. Nước biển xung quanh tràn ngược trở lại, tạo thành những vòng xoáy khổng lồ, phát ra tiếng gầm điếc tai.

Đồng thời, tòa cự thành lại một lần nữa ẩn nhập vào các nếp gấp của không gian.

Nó như thể chưa từng xuất hiện, chỉ để lại mặt biển trống rỗng và những đợt sóng thần vẫn đang lan rộng.

Nhìn thấy những cảnh này, đồng tử của Hồng Thiết Long co rụt lại trong sát na, sau đó khôi phục vẻ bình thản.

Thành phố treo của Holden?

Hắn chậm rãi hỏi.

Thiết Long nghiêm túc gật đầu: Phải.

Nói đoạn, hắn lại cấu trúc thêm ba bức tranh nữa.

Đều là những cảnh tượng tương tự.

Cự thành đột nhiên xuất hiện từ chân trời, hạ xuống luồng sáng hủy diệt mọi thứ, khiến hạm đội Orc trên biển hoàn toàn bị quét sạch. Góc độ khác nhau, địa điểm khác nhau, nhưng kết quả hoàn toàn giống nhau.

Hạm đội Orc đồng thời tiếp cận đại lục Atlanta từ bốn phía.

Sorog giải thích: Quy mô của bọn chúng đều không lớn, mỗi hạm đội khoảng ba mươi đến năm mươi con tàu, có lẽ chỉ là đội tiên phong mang tính thử thăm dò, muốn xây dựng cứ điểm tại đây để tiện cho cuộc xâm lược sau này hoặc những hành động khác.

Thế nhưng, tất cả bọn chúng đều đã bỏ mạng giữa đại dương.

Từ trước đến nay, Đế quốc Holden luôn giữ một vị thế đặc biệt tại đại lục Atlanta.

Nó luôn tồn tại ở nơi này, ngoài mặt không can thiệp quá sâu vào sự phát triển của chư quốc khác, chủ yếu tập trung vào việc nâng cao thực lực bản thân, cũng như đối kháng với các đế quốc khác.

Sau khi triển khai công trình khai thác Vực Thẳm, họ càng đầu tư phần lớn tài nguyên và thời gian vào phương diện này.

Cái thực thể khổng lồ này đã mấy trăm năm chưa thực sự phô diễn nanh vuốt của nó rồi.

Trong cảm nhận của chư quốc khác, Holden giống như một ngọn núi khổng lồ tọa lạc tại đại lục Atlanta, chỉ cần không đi vượt núi băng đèo thì sự hiện diện của nó là rất mờ nhạt, gần như không ảnh hưởng tới bản thân.

Nhiều nhà cai trị thuộc thế hệ trẻ thậm chí đã quên mất.

Ngọn núi này thực chất là vật sống, và sở hữu sức mạnh có thể hủy diệt tất cả.

Giờ đây, con cự thú này cuối cùng đã để lộ móng vuốt.

Hơn nữa, là phong mang lộ rõ.

Holden đang thị uy.

Lời của Garos phá vỡ sự im lặng: Bọn họ đang cảnh cáo lũ Orc, đừng hòng mơ tưởng xâm phạm đại lục Atlanta. Xem ra ngay cả Đế quốc cũng không muốn đối phó với sự quấy nhiễu của những kẻ này.

Bọn họ lựa chọn dùng phương thức trực tiếp nhất để giải quyết vấn đề: hủy diệt triệt để.

Trong ba đại đế quốc, Đế quốc Orc Cantum về tổng thể là yếu nhất.

Nó vừa không biết khai thác vị diện, cũng không thể hành hành trong không gian, nhưng đám Orc bên trong hành tinh Bernardo lại là những kẻ không an phận nhất.

Đại lục Orotara hiện tại đang náo loạn vì lũ Orc.

Holden không muốn nhìn thấy lũ Orc cũng xuất hiện trên mảnh đất của mình.

Thành phố treo của bọn họ…

Thiết Long hít sâu một hơi, trầm giọng nói: Quả thực là những pháo đài chiến tranh siêu khổng lồ di động. Cảm giác nó mang lại cho đệ, thậm chí còn mạnh hơn xa so với các món trọng khí chiến lược cấp vương quốc.

Uy nghiêm của Đế quốc, quả thực phi phàm.

Ngự trị nơi tầng mây, ngồi xem thủy triều lên xuống.

Giống như thần linh nhìn xuống đại địa.

Hơn nữa, Holden quả thực có vốn liếng này.

Thành phố treo của bọn họ không chỉ là vũ khí, mà còn là một loại biểu tượng, biểu tượng cho ưu thế tuyệt đối về kỹ thuật và sức mạnh, biểu tượng cho rãnh sâu không thể vượt qua giữa Đế quốc và các vương quốc khác.

Không cần nghĩ nhiều.

Hồng Thiết Long nét mặt trầm tĩnh, khống chế cảm xúc của mình.

Ít nhất, đội tiên phong của Orc bị Holden tiêu diệt, đối với chúng ta hiện tại là một chuyện tốt.

Bọn chúng nếu đổ bộ sẽ không lập tức chọc giận Holden, lũ Orc tuy dã man nhưng không ngu, ngược lại sẽ gây rắc rối cho chúng ta.

Mà hiện tại, vấn đề chúng ta cần cân nhắc đã bớt đi một cái.

Thiết Long Sorog gật đầu, cố gắng thu liễm cảm xúc.

Huynh nói đúng.

Hắn tán đồng, giọng nói dần khôi phục vẻ trầm ổn thường ngày.

Trên hành tinh Bernardo ngày nay, thiên tai bùng phát, các đế quốc tranh giành, chúng ta mới có cơ hội phát triển lớn mạnh. Nếu thế giới hoàn toàn hòa bình, những thế lực mới nổi như chúng ta căn bản không có không gian để trỗi dậy.

Thời đại càng hỗn loạn, càng có lợi cho việc thực hiện dã tâm.

Ola năm xưa có thể lập quốc, chủ yếu chính là vì chiến hỏa tại bình nguyên La Mã Ni Á bùng nổ dữ dội, chư quốc khác không rảnh rỗi lo chuyện khác, mới khiến Hồng Thiết Long tìm được chỗ đứng trong các kẽ hở.

Tình hình hiện tại cũng tương tự.

Các đại đế quốc đều có những việc chuyên tâm đang làm, cơ bản phớt lờ tình hình của các vương quốc còn lại, tạo ra một thời kỳ cửa sổ cho sự phát triển của Ola.

Nghĩ tới đây, Thiết Long ngẩng đầu.

Ánh mắt hắn sáng quắc, nói: Ưu thế, nằm ở chúng ta!

Garos nghe câu này thì giật thót mình. *Người anh em, lời này không thể nói bừa…*

Hắn lắc đầu, vội vàng đính chính: Nói ưu thế vẫn còn quá sớm.

Việc chúng ta cần làm hiện tại là chuẩn bị đầy đủ nhất có thể, làm cho bản thân lớn mạnh hết mức, tĩnh tâm đợi phong vân biến ảo.

Cuộc đọ sức giữa các đế quốc không phải thứ chúng ta có thể can thiệp, nhưng chúng ta có thể đảm bảo rằng, khi cơ hội đến, chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng để nắm lấy nó.

Sorog ngẩn ra một lát, sau đó hiểu được ý của Garos.

Hắn khẽ gật đầu, biểu cảm trở lại vẻ thận trọng.

Đệ hiểu rồi, ở giai đoạn này, thứ chúng ta cần nhất chính là thời gian.

Chiếm lĩnh Cao nguyên Lai Ân, xây dựng vương đô mới, tiêu hóa chiến quả của bình nguyên La Mã Ni Á, khai thác Tiên Linh Hoang Dã…

Không lâu sau, cuộc trao đổi giữa hai người kết thúc.

Sorog bắt tay vào chuẩn bị việc xây dựng kênh thông đạo vị diện, đồng thời cũng đang để mắt tới cục diện Cao nguyên Lai Ân.

Lịch trình của hắn luôn kín mít, gần như không có thời gian nghỉ ngơi.

Garos thì quay trở lại khu vực rèn luyện quen thuộc của mình.

Sau khi nghỉ ngơi tại Tiên Linh Hoang Dã, tinh thần của hắn giống như được tẩy lễ một lần, cảm giác căng thẳng do chinh chiến và rèn luyện lâu ngày đã được giải phóng.

Hiện tại quay lại vật chất giới, hắn phát hiện hiệu quả rèn luyện của mình thực sự đã nâng cao không ít.

Phản ứng của cơ bắp linh hoạt hơn, long khí lưu chuyển trôi chảy hơn, thậm chí độ minh mẫn của tư duy cũng được nâng cao.

Trong trạng thái này, hắn tiếp tục bắt đầu rèn luyện, nâng cao bản thân hết mức có thể.

Nhưng mới qua không lâu, Hồng Thiết Long khựng lại.

Hắn tạm dừng huấn luyện, lấy ra một đạo cụ truyền tin hình vảy rồng.

Phiến vảy này màu vàng kim, bề mặt khắc đầy những phù văn tinh xảo, lúc này đang phát ra ánh sáng nhu hòa.

Hắn rót một tia long khí vào bên trong, các phù văn trên phiến vảy lần lượt sáng lên.

Con Hồng Thiết Long tà ác bẩm sinh, kẻ ức hiếp cả bình nguyên La Mã Ni Á, vị Ác Long Chi Vương coi chư quốc như món đồ chơi…

Đầu dây bên kia truyền tới một giọng nói giả vờ nghiêm túc, nhưng ý cười trong giọng nói đó hầu như không thể che giấu được.

Ngươi, đã sẵn sàng đón nhận cuộc thảo phạt của ta chưa?

Là Kim Long Na Sa.

Dù thông qua đạo cụ liên lạc, Garos cũng có thể tưởng tượng ra biểu cảm của nàng lúc này. Chắc chắn là cái kiểu giả vờ hung dữ nhưng thực ra đang cười hì hì.

Con Kim Long vô tri kia, cứ việc tới đây đi.

Hồng Thiết Long phối hợp hạ thấp giọng, tạo ra một bầu không khí trầm thấp và nguy hiểm.

Ta đảm bảo sẽ khiến ngươi nếm mùi đau khổ và thất bại. Đến lúc đó, ngươi sẽ cầu xin sự thương xót của ta, mà ta, sẽ tàn nhẫn từ chối. Tài bảo của ngươi sẽ trở thành bộ sưu tập của ta, tổ rồng của ngươi sẽ trở thành hành cung của ta.

Hắn nói năng hung ác, rất phối hợp diễn vai ác long.

Đúng lúc này, một giọng nói Kim Long khác đột nhiên vang lên xen vào: Ác Long Chi Vương sao? Có chút thú vị.

Đó là Alberto, ngữ khí nhẹ tênh, nghe rất muốn đấm: Tuy nhiên, không sao cả, ta sẽ ra tay. Chính nghĩa tất yếu sẽ chiến thắng tà ác, đây là chân lý bất biến.

Hai con Kim Long hiện tại đều không ở Vương quốc Ola.

Ngay trước đêm Garos sắp thức tỉnh, bọn họ cũng như Xích Ngân Long Deborah đều đã trải qua ngủ say, đạt tới giới hạn cấp 20, sau đó để đột phá Truyền Kỳ, đều tuân theo truyền thống của loài Rồng Kim Loại, quay trở về Long Vực để tiến hành đợt thăng cấp cuối cùng.

Hiện tại bọn họ đều đã đạt tới vị giai Truyền Kỳ, và còn sớm hơn cả Sorog cùng Samantha.

Ta đã xây xong hòn đảo thuộc về chính mình rồi.

Na Sa nhiệt tình nói, sự phấn khích trong giọng nói dường như muốn tràn ra khỏi đạo cụ truyền tin.

Garos, khi nào huynh tới Phục Ba Long Vực, nhất định phải tới hòn đảo của ta xem thử. Ta đã dành một năm để thiết kế và xây dựng, ở đây có vách đá ven biển ngoạn mục nhất, hang động thoải mái nhất, và cả sân bãi thích hợp nhất để chiến đấu và rèn luyện.

Nơi này sẽ là phong cách huynh yêu thích, ta đảm bảo!

Alberto nhẹ nhàng xen vào: Đảo của Na Sa cũng được đấy, chỉ kém của đệ một chút thôi.

Trước khi rồng chị nổi giận, Alberto thuần thục chuyển chủ đề, phàn nàn nói: Nhưng nói thật, mấy lão cổ hủ ở Long Vực phiền chết đi được.

Chúng ta vừa đột phá Truyền Kỳ đã bị triệu tập đi nghe huấn thị mấy lần.

Các lão rồng năm lần bảy lượt cảnh cáo chúng ta rằng sau khi đạt Truyền Kỳ không được can thiệp vào chiến tranh của các chủng tộc khác dưới bất kỳ hình thức nào. Kẻ vi phạm sẽ trực tiếp bị xóa tên khỏi Long Vực, nếu tình hình nghiêm trọng thậm chí còn bị truy nã. Nghe mà lỗ tai ta muốn đóng kén luôn rồi.

Đây cũng là lý do vì sao họ không xuất hiện trong cuộc chiến giữa Ola và Losern.

Dù lúc đó chiến huống kịch liệt, dù Garos là bạn của họ, họ cũng không thể ra tay giúp đỡ. Cấm lệnh của Long Vực là tuyệt đối, không có con rồng kim loại nào sẵn lòng chịu đựng cái giá của việc vi phạm.

Ngay cả những con rồng có phần nghịch ngợm như Alberto và Na Sa, đối với Long Vực cũng tràn đầy sự quyến luyến.

Bọn họ cũng không muốn vi phạm cấm lệnh này.

Garos thì lại hiểu cho cách làm của Long Vực. Mỗi một cấm lệnh nghiêm hà, đằng sau hẳn là có nguyên nhân bắt buộc.

Trên thế giới này, sức mạnh của Kim Loại Long Vực chỉ đứng sau Đế quốc. Vài vị Long Vương tuy đều chưa đạt tới cấp độ Bất Tử, nhưng nghe nói khi họ ở Long Vực, thông qua pháp trận Long Vực thậm chí có thể chống lại sự tấn công của tồn tại Bất Tử.

Tuy nhiên, suy cho cùng cũng chỉ là có thể chống lại, còn phải dựa vào địa lợi môi trường.

Các Long Vương vì che chở đồng tộc đã gần như từ bỏ tự do, hoàn toàn ở lại bên trong Long Vực, cực kỳ hiếm khi ra ngoài. Đây là một sự hy sinh, cũng là một lựa chọn bất đắc dĩ.

Dù sao, nếu họ bị tồn tại Bất Tử phục kích bên ngoài Long Vực, rất có thể sẽ ngã xuống. Một khi các Long Vương chết, địa vị của các con rồng kim loại khác cũng sẽ theo đó mà rơi xuống vực thẳm.

Còn đối với các đế quốc của các chủng tộc khác, Long Vực không dễ đánh, mà rồng kim loại cũng không gây chuyện thị phi. Tồn tại Đế quốc dù có mạnh hơn một bậc cũng sẽ không rảnh rỗi sinh nông nỗi đi tấn công Long Vực. Cái giá đó quá lớn, lợi ích quá thấp, còn có khả năng chọc giận tới những sự tồn tại thần linh ở phía trên.

Thế nhưng, trong tình huống này, cấp dưới Truyền Kỳ thì còn đỡ, chứ các rồng kim loại cấp độ Truyền Kỳ nếu gây ra rắc rối lớn ở bên ngoài, Long Vực thực ra cũng không dễ ra mặt dàn xếp.

Mà rắc rối lớn nhất chính là tham gia vào chiến tranh của các quốc gia khác. Điều này sẽ trực tiếp phá vỡ sự cân bằng, thu hút sự cảnh giác thậm chí là thù địch của các thế lực, thay đổi định vị của Kim Loại Long Vực trên hành tinh này.

Trực tiếp cấm đoán là lựa chọn phù hợp nhất. Vừa bảo vệ bản thân rồng kim loại, vừa duy trì địa vị của Long Vực.

Sau khi lên Truyền Kỳ, ngày tháng của chúng ta ngược lại trở nên khô khan rồi.

Kim Long Na Sa cũng thở ngắn than dài, trong giọng nói mang theo chút buồn chán: Trong Long Vực, thi thoảng có vài nhiệm vụ cũng toàn là điều giải những xích mích nhỏ nội bộ, hoặc đi tới vùng biển nào đó xua đuổi quái thú. Mấy cái tên đó yếu xìu, ngay cả khởi động cũng chẳng tính là đủ.

Thực sự muốn tìm việc gì đó thú vị để làm quá đi.

Garos tĩnh lặng lắng nghe, trong mắt lóe lên tia sáng suy tư.

Hắn trầm tư vài giây, sau đó mở miệng nói: Ta có một nơi đang chuẩn bị khai thác, có lẽ có thể mang lại cho các bạn không ít thú vui, hơn nữa cũng sẽ không vi phạm cấm lệnh của Long Vực.

Loài rồng kim loại vốn dĩ thiên về bảo vệ trật tự, thủ hộ kẻ yếu. Tiên Linh Hoang Dã sẽ là nơi bọn họ yêu thích. Có các rồng kim loại cấp độ Truyền Kỳ ở đó, việc khai thác vị diện của Vương quốc Ola cũng có thể nhẹ nhàng hơn không ít.