Chương 627: Gió nổi mây phun

Trên hành tinh Bernardo, những pháp sư đạt tới cảnh giới Quan Vị trở lên là cực kỳ hiếm thấy, thế nhưng không phải là không có. Trong cả ba đại đế quốc, đều có một số ít những sự tồn tại như vậy.

Tiên tri, quan sát tinh tú, bói toán, kỳ nguyện…

Phép thuật của bọn họ không chỉ được dùng trong chiến đấu, mà còn có vô số những dạng thức kỳ diệu hay quỷ dị khác, khiến người ta không thể nào lường trước mà đề phòng.

Chính vì lẽ đó, mặc dù vào những lúc bình thường, vị Hồng Hoàng Đế với danh tiếng rạng rỡ như mặt trời ban trưa kia hiếm khi nhúng tay vào việc quản lý Vương quốc, bản thân hắn cũng sống một cuộc đời ẩn dật, rất ít khi phô trương thanh thế.

Nhưng mà…

Khi hắn từ từ khép lại đôi mắt, chính thức chìm vào giấc ngủ dài trong sào huyệt rồng sâu dưới lòng Cao nguyên Lai Ân, thì một vài năm trôi qua, một số kẻ tinh ý đã lờ mờ nhận ra được điều đó.

Vị Xích Đế Thương Tinh vươn lên mạnh mẽ như một ngôi sao chổi sáng rực rỡ suốt mấy trăm năm qua, đã bắt đầu bước vào kỳ ngủ say của mình.

Nếu chỉ là một con rồng bình thường, điều này sẽ chẳng thu hút quá nhiều sự chú ý.

Một mặt, việc chỉ cần một giấc ngủ dài để đột phá thẳng từ Quan Vị lên Thiên Mệnh quả thực là chuyện phi thực tế, hoàn toàn vượt xa sự hiểu biết của mọi người về giống loài Cự Long.

Giấc ngủ say của Cự Long bình thường là quá trình tích lũy sức mạnh một cách chậm rãi, tuyệt đối không thể nào chỉ dựa vào một giấc ngủ mà đạt được bước nhảy vọt khổng lồ đến vậy.

Nhưng Hồng Hoàng Đế thì khác.

Kể từ ngày đầu tiên hắn xuất hiện trong tầm mắt của thế gian, hắn chưa bao giờ hành xử theo những lẽ thường tình.

Mặt khác, Hồng Hoàng Đế với sức mạnh của một Quan Vị lại có thể áp đảo cả Thiên Mệnh, sống sót dưới đòn tấn công của hai vị Thánh Giả, thậm chí còn tiêu diệt được cả một hóa thân thần linh.

Chiến tích cỡ này, dẫu đặt ở bất kỳ thế giới nào cũng đủ để được lưu danh vào những trang sử thi hào hùng.

Nếu hắn tiến thêm một bước nữa, đạt tới cảnh giới Thiên Mệnh, thì chẳng phải sẽ có thể sánh ngang với Bất Hủ sao?

Đến lúc đó, Áo Lạp Vương Quốc đã thống trị toàn bộ bề mặt lục địa Á Đặc Lan, sẽ chính thức trở thành Đế quốc rồng đầu tiên trong lịch sử Bernardo.

Hiển nhiên, sự kiện này sẽ tạo ra một cú chấn động không nhỏ đối với cục diện thế giới hiện tại.

Đối với những Vương quốc nhỏ bé, đây lại là một tin tốt lành.

Sự thay ngôi đổi chủ của các Bá chủ thường đi kèm với những cơ hội. Những rạn nứt trong trật tự cũ báo hiệu sự hình thành của một trật tự mới, đồng nghĩa với không gian để phân chia lại lợi ích.

Những Thành Bang và quốc gia nhỏ nhoi từng chật vật sinh tồn giữa khe hở của các đế quốc, biết đâu lại có thể tìm thấy một lối đi mới trong cuộc biến động này.

Nhưng trong mắt các đại đế quốc, sự trỗi dậy của một Bá chủ mới lại là một mối họa ngầm to lớn không thể chối cãi.

Chẳng ai muốn thấy cảnh tượng đó.

Ngoài bọn họ ra, lại xuất hiện thêm một thế lực có khả năng ngồi chung mâm với họ.

Năm 651 Tân lịch.

Hoắc Nhĩ Đăng, trung tâm của đế quốc, Vân Tiêu Chi Thành.

Đứng trên thành trì nguy nga này nhìn xuống, người ta có thể chiêm ngưỡng những tầng mây dày đặc đang cuộn trào ngay dưới chân mình, tựa như một đại dương trắng xóa đang chầm chậm nhấp nhô.

Góc nhìn như vậy, khó trách lại dễ khiến con người ta nảy sinh ảo tưởng về một vị thế ngự trị trên cả vạn vật.

Hiện tại, Hoắc Nhĩ Đăng đang vướng phải vô vàn rắc rối do những Khe nứt Thâm Uyên không ngừng lan rộng.

Thế nhưng, dẫu vậy, mỗi một thần dân Hoắc Nhĩ Đăng vẫn luôn ngẩng cao đầu tự hào về đế quốc của mình.

Họ bước đi trên những đại lộ lơ lửng giữa biển mây, ngẩng đầu lên là bắt gặp một bầu trời càng thêm cao vời vợi, cúi đầu xuống là biển mây đang phủ phục dưới chân.

Vị thế lơ lửng giữa đất trời này, hoàn toàn ăn khớp với cách họ nhìn nhận về địa vị của chính mình trong trật tự thế giới.

Cao hơn mặt đất, vươn thẳng tới bầu trời xanh.

Chính những hiểm nguy và tai ương đã nuôi dưỡng nên đế quốc này.

Thần dân Hoắc Nhĩ Đăng luôn tin tưởng sắt đá rằng, đế quốc rồi sẽ vượt qua cơn hoạn nạn này, và sau đó sẽ sải bước trên con đường rực rỡ hơn, trường tồn Bất Hủ mãi mãi.

Cùng lúc đó, tại khu vực trung tâm của Vân Tiêu Chi Thành, Vương đình.

Bên trong khối kiến trúc đồ sộ tựa như một thanh cự kiếm bằng vàng trắng ba chiều này, một cuộc họp đế quốc quy mô nhỏ nhưng vô cùng quan trọng đang được diễn ra.

Người đứng đầu là một người đàn ông trung niên với hai bên thái dương lốm đốm bạc.

Ngoại hình tuy bình thường, nhưng toát lên một vẻ uy nghiêm không cần dùng đến sự giận dữ, đôi mắt sáng rực.



Tư thế ngồi của ông ta không hề gò bó cũng chẳng hề buông thả, toát lên sự tự nhiên khi an tọa ở vị trí trung tâm, như thể ông ta sinh ra là để ngồi ở đó.

Lúc này, ông ta đang khoác trên mình bộ hoàng bào màu trắng vô cùng lộng lẫy và tinh xảo, trên vạt áo thêu quốc huy của Hoắc Nhĩ Đăng: một tòa thành lơ lửng giữa những đám mây, phía trên tòa thành là hai vì sao, một sáng một tối.

Pháp Phu Uy Nhĩ.

Vua của Hoắc Nhĩ Đăng, Hoàng Đế của Đế quốc Hoắc Nhĩ Đăng.

Bên cạnh Pháp Phu Uy Nhĩ, còn có một vài bóng người khác ngồi hai bên chiếc bàn dài.

Số lượng không nhiều, chỉ lưa thưa vài người, nhưng không một ngoại lệ, tất cả đều là những cường giả cấp Thiên Mệnh, khí tức trầm ổn sâu sắc.

Pháp Phu Uy Nhĩ đảo mắt nhìn quanh một vòng, lướt qua khuôn mặt của từng người, xác nhận tất cả đã tề tựu đông đủ.

“Bắt đầu đi.”

Ông ta cất tiếng.

Nghe vậy, một giọng nói vang lên.

“Bệ hạ, mọi thứ đã có thể chắc chắn.”

“Hồng Hoàng Đế, Galos · Y Cách Nạp Tư, đã chính thức tiến vào giấc ngủ say dưới sào huyệt rồng tại Cao nguyên Lai Ân.”

Người lên tiếng là một pháp sư khoác áo choàng xanh lam. Khuôn mặt hắn trẻ trung như một thanh niên trạc đôi mươi, làn da láng mịn, nhưng giọng nói lại khàn khàn, già nua, tuổi thật rõ ràng không hề trẻ trung như vẻ bề ngoài.

Vị pháp sư này, là một Mệnh Vận Sứ.

Hắn thuộc về một nhánh nhỏ rất hiếm gặp của dòng ma thuật tiên tri.

Trên con đường này, trong điều kiện bình thường, đạt tới cấp Truyền kỳ đã được xem là chạm tới giới hạn tột cùng, cực kỳ khó để bứt phá lên cao hơn, bởi lẽ mỗi một bước tiến của ma thuật vận mệnh, đều là sự cọ xát với toàn bộ mạng lưới nhân quả của thế giới, chỉ cần một chút sơ sẩy là sẽ bị cắn trả và nuốt chửng.

Thế nhưng, mọi việc đều có ngoại lệ.

Vị Mệnh Vận Sứ này là người của Vương thất Hoắc Nhĩ Đăng. Bằng một bí pháp đặc biệt, hắn đã gắn kết vận mệnh của bản thân với vận mệnh của đế quốc, nhờ đó mới có thể phá vỡ được giới hạn gần như không thể vượt qua kia, đạt tới cảnh giới Thiên Mệnh.

Sự tồn tại của hắn, bản thân nó đã là một phần nối dài của sức mạnh đế quốc.

Đế quốc hưng thịnh ngày nào, hắn sẽ bình an ngày đó; nếu đế quốc suy vong, vận mệnh của hắn cũng sẽ sụp đổ theo. Mối quan hệ cộng sinh này khiến hắn vô cùng nhạy bén với bất cứ yếu tố nào có nguy cơ đe dọa đến vận mệnh của đế quốc.

Mệnh Vận Sứ hướng mắt nhìn Pháp Phu Uy Nhĩ.

Khuôn mặt hắn nghiêm túc, nói tiếp: “Sau khi thức dậy từ giấc ngủ say này, nếu không có gì bất trắc, Hồng Hoàng Đế chắc chắn một trăm phần trăm sẽ đột phá lên Thiên Mệnh.”

Một trăm phần trăm?

Vài người có mặt trong phòng hơi liếc mắt nhìn sang.

Một Mệnh Vận Sứ luôn cẩn trọng trong từng lời nói rất hiếm khi sử dụng từ ngữ mang tính tuyệt đối như vậy. Khi quan sát tương lai, họ thường dùng đủ loại xác suất và điều kiện giới hạn để bao bọc, chừa lại một khoảng lùi đủ rộng.

Nhưng một khi hắn đã thốt ra như vậy, thì điều đó đồng nghĩa với việc nó nhất định sẽ xảy ra.

Pháp Phu Uy Nhĩ ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, hai tay đặt thẳng trên mặt bàn, mười ngón tay đan vào nhau.

Nghe những lời của Mệnh Vận Sứ, biểu cảm của ông ta không hề thay đổi, cơ mặt cũng chẳng buồn nhúc nhích, chỉ có đôi mắt sáng rực hơi nheo lại một chút.

“…”

“Tại Hoắc Nhĩ Đăng của chúng ta, các vị Thiên Mệnh đang ngồi đây chính là rường cột của đế quốc, gánh vác mọi phương diện vận hành của quốc gia. Nhưng duy chỉ có Bất Hủ, mới là cột trụ vững chắc nhất treo lơ lửng trên cao của chúng ta.”

Vua của Hoắc Nhĩ Đăng quay sang nhìn Mệnh Vận Sứ.

Ánh mắt ông ta tĩnh lặng mà sắc sảo, chậm rãi hỏi: “Sau khi Hồng Hoàng Đế đột phá lên Thiên Mệnh, liệu có thể sánh ngang với Bất Hủ không?”

Đây là điều mà tất cả mọi người đều quan tâm.

Các vị Thiên Mệnh có mặt trong phòng không hẹn mà cùng hướng ánh mắt về phía Mệnh Vận Sứ, chờ đợi câu trả lời từ hắn.

Mệnh Vận Sứ im lặng vài giây, sắp xếp lại từ ngữ, rồi mới đưa ra câu trả lời:

“Bệ hạ, câu hỏi này cần phải được giải đáp trên hai phương diện.”

“Nhìn từ góc độ trọng lượng vận mệnh, khi Hồng Hoàng Đế còn ở cấp Quan Vị, nó đã vượt qua Thiên Mệnh, mang đến sức ảnh hưởng to lớn hơn cả Thiên Mệnh. Và khi hắn ta chính thức trở thành Thiên Mệnh, trọng lượng vận mệnh của hắn chắc chắn sẽ đạt đến cùng một đẳng cấp với những người Bất Hủ.”

Trọng lượng vận mệnh.

Mọi người có mặt đều không còn xa lạ gì với khái niệm này, nhưng Mệnh Vận Sứ vẫn giải thích thêm một cách cặn kẽ hơn.

Trọng lượng vận mệnh, ám chỉ việc một sự tồn tại khó bị xóa bỏ hay thay thế đến mức nào, cũng như mọi hành động của nó có thể thay đổi hướng đi của thế giới ra sao.

Nói một cách chính xác hơn.

Nó đo lường mức độ mà một sự tồn tại có thể tự mình làm chủ vận mệnh của bản thân, và thay đổi vận mệnh của những kẻ khác. Có những người sống, thế giới chẳng vì họ mà thay đổi; lại có những người chết đi, cả thế giới đều phải rúng động theo.

Đó chính là sự khác biệt về trọng lượng vận mệnh.

Nếu ví thế giới như một tấm thảm khổng lồ được dệt nên từ vô số những sợi chỉ, thì những sợi chỉ đó chính là trọng lượng vận mệnh.

Sợi chỉ của người bình thường rất mảnh và ngắn, thêm một sợi hay bớt một sợi, gần như chẳng ảnh hưởng gì đến tổng thể bức tranh trên tấm thảm.

Hôm nay một người nông dân có ra đồng hay không, một thương nhân có mở cửa hàng hay không, phạm vi ảnh hưởng của những sự việc đó là vô cùng nhỏ bé, gần như không để lại bất kỳ dấu vết nào trên tấm thảm.

Còn sợi chỉ của các vị anh hùng, quân vương thì thô hơn, dài hơn, có thể để lại những đường nét rõ ràng trên tấm thảm.

Bất kỳ quyết định nào của họ đều có thể ảnh hưởng đến vận mệnh của rất nhiều người.

Thế nhưng đối với một tồn tại sở hữu trọng lượng vận mệnh cực lớn, ví dụ như Hồng Hoàng Đế, trọng lượng vận mệnh của hắn không còn là một sợi chỉ nữa, mà giống như một sợi dây cáp thô to, thậm chí còn là chính sợi dọc sợi ngang dùng để dệt nên tấm thảm.

Một sự tồn tại như vậy, mỗi một cử động đều sẽ kéo theo sự rung chuyển của cả tấm thảm, khiến cho hướng đi của những sợi chỉ khác đều phải thay đổi quanh hắn.

Mỗi vị Thiên Mệnh có mặt tại đây đều có những hiểu biết riêng về khái niệm “trọng lượng vận mệnh”

mà Mệnh Vận Sứ vừa nhắc đến. Đạt đến cảnh giới của họ, ai cũng đã từng có những suy ngẫm và chiêm nghiệm của riêng mình về vấn đề này.

Nghe xong câu trả lời của Mệnh Vận Sứ, không một ai phản bác.

Hồng Hoàng Đế của hiện tại, có lẽ vẫn yếu hơn so với các đại Kim Thuộc Long Vương, nhưng trọng lượng vận mệnh của hắn lại cao hơn, thậm chí còn vượt qua cả Kim Long Vương.

Bởi vì hắn hoạt động tích cực hơn, làm được nhiều việc hơn, và sức ảnh hưởng đến thế giới cũng mãnh liệt hơn.

Hầu hết các Kim Thuộc Long Vương đều ẩn mình trong lãnh địa của riêng họ, trong khi Hồng Hoàng Đế chỉ trong vòng vài trăm năm ngắn ngủi đã thống nhất bề mặt Á Đặc Lan, dựng nên một Áo Lạp Vương Quốc đồ sộ, và có những giao thoa sâu sắc với cả ba đại đế quốc.

Những hành động này tích tụ lại.

Trọng lượng vận mệnh của hắn đã vượt xa mức độ mà một kẻ ở cảnh giới hiện tại nên có.

Đúng lúc này, Mệnh Vận Sứ khẽ chuyển hướng câu chuyện:

“Tuy nhiên, trọng lượng vận mệnh không đồng nghĩa với sức mạnh thực tế.”

Chẳng hạn như một vị Quốc vương bình thường, ngài ấy có thể ra lệnh cho các cường giả Truyền kỳ, trọng lượng vận mệnh của ngài ấy cao hơn một Truyền kỳ bình thường, nhưng bản thân ngài ấy lại không sở hữu sức mạnh ở cấp độ Truyền kỳ, đây là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

“Trọng lượng vận mệnh của Hồng Hoàng Đế có thể sánh ngang với Bất Hủ.”

“Nhưng liệu sau khi đạt tới Thiên Mệnh, hắn có thể đối đầu trực diện với những sự tồn tại Bất Hủ trong chiến đấu hay không… Thần cho rằng, ít nhất là vào thời điểm hắn mới thăng cấp Thiên Mệnh, hắn sẽ chưa thể làm được điều đó.”

Dù là Quan Vị, hay là Thiên Mệnh.

Nói cho cùng, vẫn đều nằm trong phạm trù của sinh mệnh Truyền kỳ.

Việc dùng thân phận Quan Vị để chiến thắng Thiên Mệnh, ngoài Hồng Hoàng Đế ra, trong lịch sử cũng từng ghi nhận một vài trường hợp hiếm hoi.

Những cuộc chiến vượt cấp đó dẫu có gây kinh thiên động địa, nhưng ít ra vẫn nằm trong ranh giới mà con người có thể hiểu được, bởi vì khoảng cách giữa Quan Vị và Thiên Mệnh, là khoảng cách về lượng, chứ không phải là sự cách biệt về chất.

Tuy nhiên, đối với tầng lớp Bất Hủ ở cấp cao hơn, mọi chuyện lại hoàn toàn khác biệt.

Sự chênh lệch giữa Truyền kỳ và Bất Hủ, cũng tựa như sự chênh lệch giữa phàm nhân và Truyền kỳ, về nguyên tắc là một hố sâu không thể vượt qua.

Mặc dù vậy, họ cũng không hề quên.

Hồng Hoàng Đế đã từng đánh bại một Truyền kỳ ngay từ khi còn là phàm nhân, và đó cũng chính là bước khởi đầu thực sự cho con đường trỗi dậy của hắn.

Nghe xong, Pháp Phu Uy Nhĩ không tiếp tục gặng hỏi thêm về vấn đề này.

Ông ta giơ một tay lên, làm một động tác mang tính quyết định, rồi dõng dạc nói: “Bất kể là trọng lượng vận mệnh hay sức mạnh thực tế, trước mắt tất cả đều phải thống nhất nhận định rằng: Sau khi đạt tới Thiên Mệnh, Hồng Hoàng Đế sẽ mạnh ngang ngửa với Bất Hủ.”

Không một ai trong phòng lên tiếng phản đối.

Họ đều hiểu rõ, trong những quyết sách ở cấp độ đế quốc, cái giá phải trả cho việc đánh giá thấp đối thủ sẽ thảm khốc hơn rất nhiều so với việc đánh giá quá cao.

Hãy cứ coi đối thủ mạnh mẽ hơn một chút, thì những kế hoạch được vạch ra sẽ càng thêm cẩn trọng và chắc chắn. Ngược lại, nếu lỡ đánh giá thấp đối thủ, một khi tình huống đi chệch khỏi dự tính, cái giá phải trả sẽ là không thể cứu vãn.

Bất chợt, một Kỵ sĩ Chiến tranh khoác trên mình bộ giáp bạc đứng phắt dậy.

Vóc dáng hắn vạm vỡ, trên mặt vắt ngang một vết sẹo kéo dài từ trán xuống tận cằm. Khi hắn đứng lên, bộ áo giáp va vào nhau phát ra những tiếng loảng xoảng.

“Bệ hạ.”

Kỵ sĩ Chiến tranh cất giọng vang rền, “Nếu đã như vậy, thần xin nhận lệnh, đích thân dẫn quân tiến đánh Áo Lạp Vương Quốc, tấn công thẳng vào Cao nguyên Lai Ân, bóp chết mối đe dọa ngay từ trong trứng nước.”

Hắn vừa dứt lời, một người khác ngồi đối diện lập tức lắc đầu.

“Tướng quân Hách Cách, ngài đã quên mất Hồng Hoàng Đế là người như thế nào rồi sao?”

“Hắn ta từng đổ máu vì sự bình yên của lục địa Á Đặc Lan, là đồng minh của Hoắc Nhĩ Đăng chúng ta, là vị anh hùng bảo vệ Á Đặc Lan. Ngay cả những thần dân của đế quốc chúng ta đang sống trong những không thành, mỗi khi nhắc đến Hồng Hoàng Đế cũng không tiếc lời ngợi ca.”

Người đó quay sang nhìn Pháp Phu Uy Nhĩ, giọng điệu trở nên nghiêm trọng hơn:

“Bệ hạ, nếu chúng ta vô cớ tấn công một người như vậy, thanh danh của đế quốc sẽ sụp đổ hoàn toàn.”

Kỵ sĩ Chiến tranh nhíu mày khó chịu.

Hắn là một chiến binh đế quốc thuần túy, cách suy nghĩ của hắn luôn đi thẳng vào vấn đề.

Phát hiện mối đe dọa, thì tiêu diệt mối đe dọa.

Những toan tính về danh tiếng, danh dự, ngoại giao, trong mắt hắn đều chỉ là thứ yếu, thậm chí còn là biểu hiện của sự yếu hèn.

Pháp Phu Uy Nhĩ giơ tay, ra hiệu cho cả hai người ngồi xuống.

Sau đó, Vua của Hoắc Nhĩ Đăng đưa mắt nhìn hai người, rồi lên tiếng: “Uy danh của đế quốc, suy cho cùng bắt nguồn từ sức mạnh, chứ không phải từ cách người khác nhìn nhận chúng ta. Hách Cách nói đúng.”

Giọng ông ta hơi chùng xuống, rồi lại đổi hướng:

“Tuy nhiên, những gì Nặc Khắc Tư vừa nói cũng có lý.”

“Hồng Hoàng Đế xét về danh nghĩa vẫn là đồng minh của chúng ta. Muốn tấn công một đồng minh của đế quốc, cần phải có lý do đủ thuyết phục, không thể hành động quá khinh suất.”

Thời gian Hoắc Nhĩ Đăng tách khỏi mặt đất chưa được bao lâu.

Mặc dù họ đã quen với lối sống trên chín tầng mây, trong thâm tâm luôn tự cao tự đại, nhưng về mặt văn hóa và tâm lý, họ vẫn luôn xem bản thân không có sự khác biệt về mặt bản chất so với những con người khác, chỉ là một nhóm người đã chọn một lối sống khác biệt mà thôi.

Họ cho rằng mình khác biệt với những con người bình thường, nhưng chưa đạt đến mức độ vượt xa hơn cả chủng tộc loài người.

Vì lẽ đó, đế quốc không quá coi trọng ánh mắt của người khác, nhưng thật ra cũng có chút bận tâm.

Điều này không hề mâu thuẫn.

Ví dụ như, khi các Vương quốc khác, các chủng tộc khác nhắc đến Hoắc Nhĩ Đăng, Pháp Phu Uy Nhĩ luôn hy vọng sẽ nhận được những phản hồi tích cực, coi họ như một đất nước huyền thoại ngự trị trên những đám mây, một nơi thiêng liêng, cao quý, là niềm ao ước của mọi người.

Nhưng những kẻ bội tín bội nghĩa thì làm sao có thể có được danh tiếng như vậy.

Một khi Hoắc Nhĩ Đăng bị gán cho cái mác là kẻ bội tín, thì những hình ảnh đẹp đẽ kia sẽ lập tức tan thành mây khói, nhường chỗ cho sự khiếp sợ và cảnh giác.

Ánh mắt Pháp Phu Uy Nhĩ lướt qua mọi người, dừng lại trên một bóng hình cao gầy, sở hữu mái tóc ngắn màu nâu sẫm của một vị Thiên Mệnh.

Pháp Phu Uy Nhĩ gọi tên hắn.

Hắn chính là vị Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, người từng được cử đi chiêu mộ Hồng Hoàng Đế nhưng bị từ chối, song ngay sau đó lại mang về cho đế quốc một đồng minh đắc lực – Thanh Đồng Long Vương.

Marcus ngồi thẳng lưng dậy.

Pháp Phu Uy Nhĩ nhìn hắn, cất lời: “Khanh là người chịu trách nhiệm chính trong việc liên lạc với Thanh Đồng Long Vương từ phía đế quốc.”

“Thanh Đồng Long Vương tính tình cương trực, coi việc diệt trừ cái ác là sứ mệnh của đời mình.”

“Bấy lâu nay, những cuộc thanh trừng ác ma của ông ta chưa bao giờ có dấu hiệu ngưng nghỉ, hết trận huyết chiến này đến trận huyết chiến khác. Với những hiểu biết của khanh về ông ta, liệu chúng ta có thể lợi dụng việc để lộ thông tin Hồng Hoàng Đế đang ngủ say để mượn tay ông ta giải quyết việc này thay chúng ta không?”

Marcus cau mày, suy tính một cách cẩn thận, rồi từ từ lắc đầu.

“Bệ hạ, phương án này e rằng không khả thi.”

Hắn nghiêm mặt nói, “Thanh Đồng Long Vương quả thực là người luôn đấu tranh chống lại cái ác, vô số ác ma đã bỏ mạng dưới nanh vuốt của ông ta trong những năm qua, ông ta cũng có xu hướng tiêu diệt Ác Long. Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta có thể xúi giục ông ta hành động.”

Marcus hơi chồm người tới trước, hai tay đặt lên mặt bàn.

“Thanh Đồng Long Vương hành sự vô cùng độc đoán, không bao giờ chịu khuất phục dưới mệnh lệnh của bất kỳ ai.”

“Hơn nữa, tuy cố chấp, nhưng ông ta tuyệt đối không phải là một kẻ hồ đồ.”

“Ông ta có một niềm tin sắt đá vào phán đoán của chính mình, không bao giờ bị ảnh hưởng bởi những ý kiến xung quanh.”

“Đối với những kẻ mà Thanh Đồng Long Vương muốn tiêu diệt, ông ta có một bộ tiêu chuẩn và logic riêng của mình, vô cùng chặt chẽ và không thể lay chuyển.”

“Trong thước đo của ông ta, Hồng Hoàng Đế có lẽ nằm ở vị trí chót bét trong danh sách ‘kẻ ác’. So với hắn, còn vô vàn những mục tiêu khác cần được ưu tiên diệt trừ.”

Hắn dừng lại một nhịp, rồi kết luận:

“Nếu chúng ta khinh suất đi xúi giục Thanh Đồng Long Vương, chẳng những không đạt được mục đích mà còn có thể chuốc họa vào thân.”

Pháp Phu Uy Nhĩ nghe xong, khẽ cúi đầu.

Ngón tay ông ta gõ nhẹ xuống mặt bàn, chìm vào dòng suy nghĩ miên man.

Hơn mười giây sau, Vua của Hoắc Nhĩ Đăng ngẩng đầu lên, nhịp gõ của những ngón tay cũng dừng lại.

“Vậy thì thử một hướng đi khác.”

Ông ta lên tiếng.

Dưới những ánh nhìn chăm chú của mọi người, Pháp Phu Uy Nhĩ từ tốn nói: “Hãy chọn một nơi nằm ở tiền tuyến từ Cấp Uyên Chi Căn của chúng ta, một vị trí không quá quan trọng, và vứt bỏ nó.”

“Kế đó, tòa không thành tương ứng với nó sẽ đâm sầm xuống mặt đất.”

Không thành.

Trong mắt những kẻ phàm phu tục tử, đó là những công trình kiến trúc kỳ diệu, là minh chứng cho sự chinh phục bầu trời của đế quốc.

Nhưng trong mắt Vua của Hoắc Nhĩ Đăng, đó lại là một vật tế thần hoàn hảo.

Đương nhiên, người dân bên trong sẽ được âm thầm di tản từ trước, cái bị hy sinh chỉ đơn thuần là bản thân tòa không thành mà thôi.

Và khi không thành rơi xuống, Động cơ Vân Tiêu kết nối với Cấp Uyên Chi Căn sẽ vỡ nát, Khe nứt Thâm Uyên sẽ lại một lần nữa xuất hiện trên trần thế.

Chính xác hơn, là xuất hiện ngay trong lãnh thổ của Áo Lạp Vương Quốc.

Hoắc Nhĩ Đăng đã có nhiều năm kinh nghiệm giao tranh với ác ma.

Họ đã nắm rõ như lòng bàn tay về phương thức hành động và chiến thuật tấn công của lũ ác ma. Họ biết cách kích động Khe nứt Thâm Uyên, biết cách thu hút sự chú ý của chúng, biết cách dẫn dắt các đợt tấn công của chúng theo một hướng nhất định.

Đến lúc đó, họ chỉ cần thêm dầu vào lửa một chút xíu.

Hàng vạn con ác ma sẽ cuồn cuộn tràn ra từ Khe nứt này, thậm chí có thể kéo theo cả sự xuất hiện của Đại ma cấp Thiên Mệnh.

Nếu làm vậy, Áo Lạp Vương Quốc sẽ phải gánh chịu mọi hậu quả đầu tiên.

Phòng họp chợt tĩnh lặng như tờ.

Những người có mặt đang âm thầm đánh giá tính khả thi của kế hoạch này.

Một lát sau, Mệnh Vận Sứ áo xanh là người đầu tiên lên tiếng.

Ánh mắt hắn lóe lên những tia sáng mờ nhạt, sau khi nhanh chóng tính toán và cân nhắc mọi bề, hắn nói: “Khả năng thành công của phương án này là rất cao.”

“Một mặt, quá trình ngủ say của Hồng Hoàng Đế sẽ bị ảnh hưởng.”

“Mục tiêu của chúng ta không cần phải là giết chết hắn, chỉ cần phá vỡ được giấc ngủ của hắn, ngăn không cho hắn thăng cấp lên Thiên Mệnh, thì trọng lượng vận mệnh của hắn vĩnh viễn không thể gây xáo trộn ở cấp độ đế quốc.”

“Mặt khác, chúng ta còn có thể ép Áo Lạp Vương Quốc phải chia sẻ gánh nặng trước hiểm họa ác ma.”

“Ola sẽ phải dọn dẹp bọn ác ma thay chúng ta, qua đó giảm bớt áp lực mà chúng ta đang phải đối mặt ở tiền tuyến.”

“Trong khi đó, cái giá mà chúng ta phải trả, chỉ là một tòa thành rỗng tuếch.”

Pháp Phu Uy Nhĩ nghe xong, mỉm cười nhẹ, gật đầu tán thành.

Sau đó, ông ta không dài dòng thêm lời nào, chỉ lướt mắt qua từng người một, xem có ai còn ý kiến khác không.

Không một ai phản đối.

Lấy ác ma làm thanh gươm tẩm độc, đâm thẳng vào Hồng Hoàng Đế đang say giấc nồng.

Kế hoạch này đã nhận được sự đồng thuận tuyệt đối.

Hoắc Nhĩ Đăng chưa bao giờ thiếu đi sự liều lĩnh và tinh thần mạo hiểm.

Kể từ thuở sơ khai lập quốc, đế quốc đã kinh qua vô số những canh bạc liều lĩnh để có được vị thế như ngày hôm nay.

Quyết định rời bỏ mặt đất, xây dựng nên những thành trì lơ lửng trên không trung, bản thân nó đã là một canh bạc vô cùng lớn.

Huống hồ, ngự trị trên những tầng mây cao vút, họ có khả năng thao túng hai mối họa ngầm để chúng tự tiêu diệt lẫn nhau, củng cố vị thế bá chủ của đế quốc…

Đứng ở vị thế cao hơn tất thảy, dùng ánh mắt lạnh lẽo để quan sát thế cục.

Mặc kệ cho thế sự vần vũ đổi thay, chỉ có đế quốc là trường tồn mãi mãi.

Đây chính là tư thế đế quốc mà tầng lớp chóp bu của Hoắc Nhĩ Đăng luôn hướng tới và khao khát đạt được.

Cuộc họp tiếp tục diễn ra.

Lựa chọn không thành nào, làm thế nào để đảm bảo thông tin sơ tán người dân không bị lọt ra ngoài, cách thức dẫn dắt hướng tấn công của bọn ác ma sau khi chúng tràn ra…

Sau khi chốt xong những chi tiết này, cuộc họp chính thức khép lại.

Ngoại trừ Hoàng Đế, thân ảnh của các vị Thiên Mệnh dần dần trở nên mờ ảo, rồi tan biến hoàn toàn khỏi phòng họp.

Với tư cách là những Thiên Mệnh của Hoắc Nhĩ Đăng, trong bối cảnh rối ren hiện tại, ai nấy đều phải gánh vác những trọng trách riêng, không thể đích thân tới dự họp, mà chỉ thông qua hình thức kết nối qua ảnh ảo.

Cuối cùng, trong phòng chỉ còn lại một mình Pháp Phu Uy Nhĩ.

Ông ta đứng dậy khỏi ghế, chắp hai tay sau lưng, chậm rãi bước tới bên cửa sổ.

Pháp Phu Uy Nhĩ rũ mắt nhìn ra xa, thấy những tầng mây trắng dày đặc đang cuộn trào một cách chậm chạp tựa như những sinh vật sống, thỉnh thoảng lại hé ra một khe hở, để lộ một góc nhìn xuống mặt đất bao la nhưng lại nhỏ bé vô cùng ở tít tắp bên dưới.

“Vinh quang của Hoắc Nhĩ Đăng là trường tồn.”

“Bất kỳ giông tố nào, cũng sẽ chỉ là hạt bụi mờ trong dòng chảy lịch sử của đế quốc.”

Pháp Phu Uy Nhĩ lẩm bẩm.

Nói xong, ông ta thu hồi ánh mắt, quay người bước ra khỏi phòng họp.

Thời gian vẫn cứ lặng lẽ trôi qua, không nhanh không chậm.

Tại tiền tuyến Thâm Uyên nơi Hoắc Nhĩ Đăng đang giao chiến với ác ma, lực lượng đồn trú tại một Cấp Uyên Chi Căn bỗng dần suy yếu.

Ban đầu chỉ giảm đi một phần mười lượng quân đồn trú, sau đó là hai phần mười, ba phần mười… Tuyến phòng thủ còn lại ngày một mỏng manh hơn.

Bọn ác ma với bản tính xảo quyệt đã nhanh chóng đánh hơi được sự thay đổi này, bắt đầu tập trung lực lượng đông đảo hơn về hướng này.

Lúc đầu chỉ là những cuộc thăm dò quy mô nhỏ, nhưng sau vài lần giao tranh, lũ ác ma phát hiện ra rằng tuyến phòng ngự ở đây thực sự lỏng lẻo hơn trước rất nhiều. Thế là chúng trở nên táo tợn hơn, bắt đầu tập hợp lực lượng chủ lực.

Cùng lúc đó, trên bầu trời Á Đặc Lan.

Một tòa không thành đang men theo lộ trình đã được định sẵn, chậm chạp di chuyển giữa những luồng gió và đám mây phiêu lãng, tiến về phía không phận trên đỉnh Cao nguyên Lai Ân.

Tốc độ của nó không hề nhanh, tựa như một đám mây trôi lững lờ trên bầu trời, nhưng hướng đi lại vô cùng rõ ràng, không hề có chút sai lệch.

Nếu có ai đó ngước nhìn từ bên dưới, sẽ chỉ thấy một tòa không thành đồ sộ từ từ lướt qua trên đỉnh đầu, phủ xuống một cái bóng đen khổng lồ, rồi lại chầm chậm khuất bóng.

Nhưng sẽ chẳng có ai ngờ được rằng, số phận của tòa thành này đã được định đoạt.

Mặt khác.

Tại lục địa Áo La Tháp La, doanh trại của Đế quốc Khảm Đồ Mẫu.

Xích Triều Thánh Giả và Giảo Cốt Thánh Giả đứng sát cạnh nhau, cả hai cùng lúc phóng tầm mắt về phía Á Đặc Lan, khuôn mặt trang nghiêm, ánh mắt lạnh lẽo thấu xương.

Ánh nhìn của họ dường như có khả năng xuyên qua biển khơi vô tận và những vùng đất rộng lớn, chiếu thẳng vào con Cự Long đã gieo rắc nỗi ô nhục cho họ.

Thông tin từ các tư tế bộ lạc đã được truyền về.

Con Cự Long đã hủy diệt hóa thân thần linh của họ, hiện đang chìm vào giấc ngủ tại Á Đặc Lan.

Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, cuối cùng hắn ta sẽ thức tỉnh với thân phận Thiên Mệnh.

Khi nghe được tin tức này, trong lòng cả hai vị Thánh Giả đều cuộn trào ngọn lửa phẫn nộ.

Chính vì hóa thân thần linh bị hủy diệt, nền móng tín ngưỡng của đế quốc đã bị lung lay dữ dội. Trong cuộc chiến tại Áo La Tháp La, Khảm Đồ Mẫu liên tục phải lùi bước. Việc họ còn có thể gắng gượng chống đỡ tại Áo La Tháp La đến ngày hôm nay, hoàn toàn là nhờ việc bọn Tinh Linh không muốn phải gánh chịu những tổn thất quá lớn.

Thế nhưng, kẻ thù gây ra cơ sự này lại đang thênh thang trên con đường thăng tiến ở một lục địa khác, ngạo nghễ nhắm tới cảnh giới Thiên Mệnh.

Hắn ta chẳng hề phải gánh chịu bất cứ một sự trừng phạt nào cho hành động khinh nhờn thần linh của mình.

Hơn nữa, cả hai vị Thánh Giả đều đã từng trực tiếp cảm nhận sức mạnh của Hồng Thiết Long.

Họ tin chắc rằng, một khi hắn ta bước vào cảnh giới Thiên Mệnh, dù có thể ban đầu chưa sánh ngang với Bất Hủ, nhưng chỉ cần có thời gian làm quen với ranh giới sức mạnh mới, hắn ta sẽ sở hữu một nguồn sức mạnh ngang tầm Bất Hủ.

Đến lúc đó, việc muốn tiêu diệt hắn ta sẽ khó khăn gấp bội.

Chính vì vậy, họ đều sục sôi ý muốn lập tức tiến đến Á Đặc Lan, bóp chết hắn ta ngay trong giấc ngủ.

Tuy nhiên, Á Đặc Lan nằm ngay dưới tầm kiểm soát của không thành Hoắc Nhĩ Đăng.

Việc các Thánh Giả Khảm Đồ Mẫu tự tiện đặt chân đến đó rất có thể sẽ kích động những đòn tấn công từ phía Hoắc Nhĩ Đăng.

Tuy giữa Hoắc Nhĩ Đăng và Khảm Đồ Mẫu chưa xảy ra một cuộc chiến trực diện nào, nhưng mối quan hệ giữa hai bên cũng chẳng thể coi là êm đẹp. Thêm vào đó, Não Tây Nhĩ cũng sẽ không chịu ngồi yên.

Bọn Tinh Linh vẫn luôn săm soi tìm kiếm sơ hở của Khảm Đồ Mẫu.

Chỉ cần đánh hơi thấy sự vắng mặt của các Thánh Giả, chúng chắc chắn sẽ chớp lấy thời cơ, phát động những cuộc tấn công quy mô lớn, nhổ bật gốc rễ căn cứ cuối cùng của Khảm Đồ Mẫu tại Áo La Tháp La.

Hai vị Thánh Giả quỳ rạp trên sàn đá của Thánh điện.

“Hỡi Dũng Mãnh Chi Thú vĩ đại, đấng Chí Tôn bách chiến bách Thắng.”

“Những tín đồ trung thành của Người, nguyện dùng xương thịt làm vật tế, dùng linh hồn làm củi lửa, chỉ để tẩy sạch bụi bẩn trên thân Người, để kẻ đốn mạt đã vấy bẩn ánh hào quang của Người phải hóa thành tro bụi trong cơn thịnh nộ của Người.”

“Hỡi Dũng Mãnh Chi Thú vĩ đại, chúng con khẩn thiết cầu xin sự đáp lời của Người.”

“Xin Người hãy ban hạ Thần dụ, cho phép chúng con lấy máu rửa máu, lấy lửa dập lửa.”

“Xin hãy ban cho chúng con quyền lực của sự trả thù!”

Cả hai vị Thánh Giả đều khao khát được ăn miếng trả miếng, bắt con Ác Long dám khinh nhờn vinh quang của Thần linh phải trả một cái giá thật đắt.

Thế nhưng, vì bị kìm hãm bởi vô vàn những lo ngại, họ không thể tự mình đưa ra quyết định cuối cùng.

Vì vậy, họ đã chọn cách thỉnh cầu sự chỉ dẫn của thần linh.

Đây là một truyền thống lâu đời của Khảm Đồ Mẫu. Khi ngay cả các Thánh Giả cũng rơi vào trạng thái bối rối, không thể dựa vào phán đoán cá nhân để đưa ra lựa chọn, họ sẽ hướng về Thần linh để tìm kiếm sự dẫn đường.

Chỉ cần Ba Cách Xử giáng xuống Thần dụ báo thù.

Thì chắc chắn, các Thánh Giả của Khảm Đồ Mẫu sẽ đặt chân đến Á Đặc Lan, bất chấp mọi giá.

Không ai biết những lời cầu nguyện của các Thánh Giả có được hồi đáp hay không, cũng chẳng rõ Thần linh có thực sự ban hạ Thần dụ hay không.

Màn đêm dần buông xuống.

Ánh sáng vằng vặc của trăng rằm tưới đẫm vùng đất Não Tây Nhĩ, khu rừng của Tinh Linh hiện lên vô cùng tĩnh lặng dưới ánh trăng. Ánh sáng bàng bạc xuyên qua những kẽ lá, tạo nên những vệt sáng lấp loáng trên mặt đất.

Ánh trăng ấy cũng phủ lên một dáng hình kiều diễm thon thả một lớp ánh sáng nhạt nhòa, tinh khiết.

Y Sắt Trạch Nhã.

Giọng Hát Tắm Trăng, người đại diện của Tinh Linh Chi Nguyệt, Nữ hoàng của Não Tây Nhĩ.

Nàng khẽ ngước lên, khoe ra đường nét thanh tú của chiếc cổ mềm mại, ngắm nhìn bầu trời đêm rực rỡ.

Bầu trời trên khu rừng Tinh Linh trong vắt và đầy sao, nhưng nàng chỉ nhìn thấy một vầng trăng không thuộc về Não Tây Nhĩ của họ.

Bỗng nhiên, một hình bóng khoác giáp vàng chói lọi từ trên trời đáp xuống.

Nhật Diệu Đại Kỵ sĩ, Thái Lạp Mông Đức.

Hắn khẽ cúi người hành lễ, rồi vào thẳng vấn đề: “Thưa Nữ hoàng, Hồng Hoàng Đế của Ola đã chìm vào giấc ngủ dài.”

“Thần dự cảm được rằng, những cái vòi bạch tuộc lẩn khuất trong bóng tối đang rục rịch hành động, chúng sẽ lợi dụng lúc Hồng Hoàng Đế đang ngủ say để thọc móng vuốt vào hắn và Vương quốc của hắn.”

Giọng nói của Thái Lạp Mông Đức xen lẫn chút hấp tấp.

Hắn vốn không phải là một Tinh Linh giỏi che giấu cảm xúc.

Y Sắt Trạch Nhã quay người lại.

Ánh trăng mơn man trên sườn mặt nàng, phản chiếu qua đôi mắt tĩnh lặng như hồ nước sâu thẳm. Nàng lẳng lặng nhìn Nhật Diệu Đại Kỵ sĩ vài giây, rồi khẽ khàng hỏi.

“Thái Lạp Mông Đức, ngươi muốn làm gì?”

Thái Lạp Mông Đức ngẩng đầu lên, đối mặt với ánh mắt của Nữ hoàng.

Hắn trầm giọng nói: “Hồng Hoàng Đế đã từng được trao tặng Huân chương Trăng Rằm, một quyết định được sự đồng thuận tuyệt đối của giới lãnh đạo chóp bu đế quốc.”

“Đây là sự ghi nhận cao quý nhất của Não Tây Nhĩ chúng ta đối với những đóng góp của hắn.”

“Hồng Hoàng Đế từng đổ máu vì Não Tây Nhĩ chúng ta, từng kề vai sát cánh chiến đấu cùng các chiến binh của chúng ta trên sa trường, và đã cứu mạng vô số chiến binh của chúng ta.”

Giọng hắn hơi chùng xuống, Nhật Diệu Đại Kỵ sĩ hít một hơi thật sâu, nói tiếp:

“Thưa Nữ hoàng, thần tha thiết mong được Người chấp thuận, để thần được tuân thủ những chuẩn mực của một kỵ sĩ, sẵn sàng đến Á Đặc Lan để hỗ trợ Hồng Hoàng Đế khi cần thiết.”

Nghe xong, một nụ cười mỉm hiện lên trên gương mặt Y Sắt Trạch Nhã.

Sự chính trực, lòng dũng cảm và sự trung thành của hắn, cả Não Tây Nhĩ không ai là không biết.

Nhưng cũng chính vì lẽ đó, Thái Lạp Mông Đức đôi khi lại tỏ ra quá đỗi ngây thơ.

“Ta sẽ lưu tâm đến vấn đề này.”

Giọng nói của Y Sắt Trạch Nhã vẫn dịu dàng: “Ta cam đoan với ngươi, chỉ cần điều kiện cho phép, ta sẽ phái ngươi đến Á Đặc Lan.”

Thái Lạp Mông Đức nghe vậy, gương mặt rạng rỡ hẳn lên.

Hắn trang trọng thực hiện một nghi thức kỵ sĩ, nắm tay phải khẽ chạm vào tấm giáp ngực, dõng dạc nói: “Thưa Nữ hoàng, thần sẽ luôn trong tư thế sẵn sàng, thần dân Á Đặc Lan sẽ được tận mắt chứng kiến ánh hào quang rực rỡ mà các kỵ sĩ Não Tây Nhĩ chúng ta mang trên mình.”

Dứt lời, Thái Lạp Mông Đức quay người, bóng dáng vàng rực tung mình vào bầu trời đêm, chớp mắt đã tan biến trong ánh trăng.

Y Sắt Trạch Nhã lặng lẽ nhìn theo bóng dáng hắn khuất dần, nụ cười trên môi cũng dần phai nhạt.

Vị Nữ hoàng khẽ thở dài, khẽ lắc đầu.

Thái Lạp Mông Đức muốn tuân theo những chuẩn mực của kỵ sĩ.

Điều này không hề sai.

Bản năng của một kỵ sĩ xui khiến hắn rút kiếm mỗi khi chứng kiến sự bất công, đó cũng chính là lý do tại sao hắn lại là Nhật Diệu Kỵ sĩ.

Hồng Hoàng Đế đã mang về một chiến Thắng vang dội không thể phủ nhận cho Não Tây Nhĩ, việc chìa tay ra giúp đỡ hắn là điều hoàn toàn xứng đáng.

Điều này cũng không sai.

Nếu không có việc Hồng Hoàng Đế tiêu diệt hóa thân thần linh trên chiến trường Áo La Tháp La, Não Tây Nhĩ sẽ không thể có được chiến Thắng như ngày hôm nay.

Thế nhưng, Não Tây Nhĩ cũng có những thế khó của riêng mình.

Với cương vị là Nữ hoàng, điều nàng cần cân nhắc không chỉ là đạo nghĩa hay ý muốn cá nhân, mà còn là sự an nguy và lợi ích của toàn bộ đế quốc.

Tinh Linh Nữ hoàng lại một lần nữa đưa mắt nhìn về phía bầu trời đêm xa thẳm.

Dưới cùng một bầu trời này, có một con Cự Long đang chìm trong giấc ngủ say.

Xoay quanh giấc ngủ của hắn, vô vàn những luồng sóng ngầm đang cuồn cuộn dâng trào, và Não Tây Nhĩ, cũng cần phải xác định vị trí của mình trong cơn bão tố này.