Chương 529: Bậc thang hỗn loạn đã trải sẵn.

Long Vực Nộ Đào có phải đã xảy ra chuyện gì không?

Đối diện với câu hỏi của Hồng Thiết Long, Alvis im lặng vài giây mới chậm rãi nói:

Thanh Đồng Long Vương, tính cách của hắn kích động, phong cách làm việc đôi khi thậm chí còn giống ác long hơn, nhưng dù vậy, trong các đại Long Vực, hắn vẫn sở hữu rất nhiều người ngưỡng mộ.

Nguyên nhân rất đơn giản…

Hắn lấy sức một mình, trấn giữ hải uyên Salo.

Đó là một khe nứt Thâm Uyên quy mô lớn, nằm ngay tại vùng đáy biển ngoại vi Long Vực Nộ Đào, thỉnh thoảng sẽ có ác quỷ cường đại từ bên trong vọt ra, nhưng không có ngoại lệ, tất cả đều bị Thanh Đồng Long Vương trấn áp gắt gao dưới biển sâu, khó mà vượt qua lôi trì.

Garos tĩnh lặng lắng nghe, trong mắt phản chiếu vân ảnh phương xa.

Chuyện này hắn cũng có nghe qua đôi chút.

Ngoại trừ vị Kim Long Vương bí ẩn kia, trong số vài vị vương của các Long Vực hiện còn tồn tại, danh tiếng của Thanh Đồng Long Vương là vang dội nhất.

Tuyệt đại đa số các rồng kim loại, sâu trong thâm tâm đối với loại tự sự chủ nghĩa anh hùng đơn độc trấn áp tà ác này, luôn mang theo một loại hướng vọng bản năng.

Nhưng ngay cách đây không lâu, hải uyên Salo đã sôi trào.

Ngữ khí của Alvis trầm xuống, mang theo một tia ngưng trọng.

Tiếng gầm thét của Thanh Đồng Long Vương khi chiến đấu thậm chí đã xuyên qua tầng tầng lớp lớp vùng nước, truyền tới tai của những con rồng khác.

Tiếng rống đó… xen lẫn nộ ý và sự dồn dập hiếm thấy.

Thế là, những cự long Truyền Kỳ khác của Long Vực Nộ Đào đã không ngồi nhìn Long Vương của họ đơn độc chiến đấu, bọn họ lần lượt lặn xuống biển sâu, cùng nhau chống lại triều ma cường đại đột ngột ập tới. Cuối cùng, ác quỷ một lần nữa bị trấn áp trở lại, nhưng tin tức ta nghe được là bọn họ cũng đã trả cái giá không nhỏ, có cự long bị thương, thậm chí có Thái Cổ Long ngã xuống.

Thanh Đồng Long Vương chiến đấu ở tiền tuyến nhất… trọng thương.

Dừng lại một chút, giọng nói của Alvis càng thêm nặng nề.

Hải uyên bạo loạn, Huyền Không Thành rơi xuống… hai đại sự kiện này xảy ra với khoảng cách quá ngắn, ngắn đến mức khiến ta bất an.

Ta đang nghĩ, giữa bọn chúng liệu có tồn tại loại liên hệ nào đó mà chúng ta vẫn chưa nhận ra hay không?

Hy vọng… chỉ là ta nghĩ nhiều thôi.

Biểu cảm của Hồng Thiết Long cũng hoàn toàn ngưng trọng lại.

Cách đây không lâu, bên trong lãnh thổ Vương quốc Ola cũng từng xảy ra một lần bạo loạn khe nứt Thâm Uyên có cường độ dị thường, chẳng qua vì vương quốc quanh năm đóng trọng binh ở gần đó, vả lại bản thân khe nứt chỉ là quy mô nhỏ, sự xáo trộn nhanh chóng bị trấn áp xuống.

Lúc đó Garos không đặc biệt để tâm, chỉ coi đó là sự kiện tình cờ.

Nhưng hiện tại, tin tức nối đuôi nhau truyền tới.

Tình hình đã hoàn toàn khác biệt rồi.

Khe nứt Thâm Uyên mà Long Vực Nộ Đào trấn áp thậm chí không nằm ở bản thổ đại lục Atlanta, mà là nằm dưới vùng biển xa…

Liệu có phải, khe nứt Thâm Uyên của toàn bộ thế giới Bernardo…

Đều bắt đầu xuất hiện vấn đề?

Nghĩ tới đây, Hồng Thiết Long từ lỗ mũi phả ra một luồng khí lưu nóng rực, vảy rồng khẽ mở khép để bình phục cảm xúc đang cuộn trào trong lòng.

Những sự kiện tương tự có ghi chép trong truyền thừa của rồng.

Đây thường là điềm báo bất tường cho việc Thâm Uyên xâm lược quy mô lớn vào vị diện vật chất.

Đầu tiên là khe nứt xuất hiện, sau đó thường xuyên bạo loạn, cấp độ năng lượng từng bước tăng cao, cuối cùng dẫn đến khe nứt hoàn toàn mở toang, đại quân ác quỷ như dòng lũ vọt ra.

Nhanh thì trăm năm, chậm thì nghìn năm.

Thời gian cụ thể không ai có thể tiên ngôn.

Thế nhưng, hầu như tất cả các vật chất giới được ghi chép lại là cuối cùng bị Thâm Uyên thôn phệ hoặc trọng sang, trước khi tai biến hoàn toàn giáng lâm đều từng trải qua khúc dạo đầu tương tự.

Garos, cuộc đối thoại lần này tạm thời đến đây thôi.

Tin tức về việc Huyền Không Thành của Holden rơi xuống đã truyền tới đây rồi, Long Vực đang triệu tập các trưởng lão, chuẩn bị triển khai hội nghị khẩn cấp.

Alvis nói.

Garos nói: Nếu có tin tức quan trọng, nhớ thông báo cho ta.

Cuộc giao lưu của hắn và Kim Long kết thúc.

Mưa sao băng và thiên tai Điên Hỏa tới từ không gian ngoại tầng, cộng thêm Thâm Uyên nghi là đã nhìn chằm chằm vào toàn bộ Bernardo…

Garos trong lòng lặng yên.

Tương lai của hành tinh này, mây đen dày đặc.

Trong thời khắc phong vân biến ảo, cả hành tinh đều có thể bị cuốn vào hạo kiếp như thế này, theo lý thuyết mà nói, vài đại đế quốc trên Bernardo lẽ ra nên tạm thời bỏ qua những mâu thuẫn và cọ xát của nhau, liên thủ kết minh, cùng nhau đối kháng uy hiếp bên ngoài, dốc sức cứu vớt thế giới mình đang dựa vào để sinh tồn ra khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng.

Tuy nhiên, hiện thực luôn tàn khốc hơn lý tưởng rất nhiều.

Các Tinh Linh của Nausir say mê thám hiểm tinh không, lại ngoài ý muốn dẫn tới tai họa Điên Hỏa; những nhân loại của Holden dốc sức khai thác sức mạnh của Thâm Uyên, giờ đây xem ra rất có thể đã dẫn tới sự dòm ngó sâu hơn của ý chí Thâm Uyên.

Chưa bàn tới việc bọn họ có thể thúc đẩy liên thủ hay không.

Xét về hiện trạng, hai tầng rắc rối nước và lửa này, ở mức độ rất lớn chính là do tự tay bọn họ dẫn tới.

So với đó.

Đế quốc Orc của Cantum ngược lại tỏ ra thuần túy hơn nhiều.

Bọn chúng chỉ muốn chinh phục những vùng đất và chủng tộc nhìn thấy được, dục vọng trực bạch mà dã man.

Thế nhưng…

Trong cục diện đầy rẫy nguy cơ hiện nay, chiến hỏa mà Đế quốc Orc dấy lên không nghi ngờ gì sẽ trở thành chất xúc tác nguy hiểm, rất có thể dẫn đến việc tai nạn đang ấp ủ bộc phát sớm hơn, chồng chất lên nhau, cuối cùng diễn biến thành một trận cuồng phong quét sạch tất cả.

Ta sớm đã nhìn ra rồi, ba đại đế quốc trên Bernardo đúng là mỗi bên đều có ‘tuyệt chiêu’ riêng, không có kẻ nào là hạng an phận tầm thường.

Dã tâm của bọn họ đang kéo toàn bộ thế giới tới bên rìa vực thẳm.

Garos khẽ lắc đầu một cái khó mà nhận ra.

Ngay từ lúc đầu tìm hiểu về động hướng và rủi ro tiềm ẩn của vài đại đế quốc, trong lòng Garos đã âm thầm nảy sinh dự cảm như vậy.

Mà hiện tại, dự cảm đang từng cái một trở thành hiện thực.

Tuy nhiên, Lamorein có một câu nói rất đúng.

Garos rủ mắt, nhìn về phía biển mây ngập trời vẫn đang cuộn trào.

Hỗn loạn là bậc thang của tiến bộ.

Thời đại phong vân kích đãng, trật tự cũ lung lay, đối với kẻ khát khao trỗi dậy mà nói ngược lại ẩn chứa cơ hội khổng lồ.

Nếu thiên hạ thái bình, phát triển theo từng bước, đợi đến khi ta tấn thăng thành Truyền Kỳ Thiên Mệnh, thậm chí chỉ là đạt tới bậc Quán Vị… trừ khi ta sẵn lòng hoàn toàn ẩn mình đi, thu lại móng vuốt và răng sắc, tỏ ra không tranh với đời, vô hại với người và thú, nếu không thì tất yếu phải bắt đầu cân nhắc làm sao đối mặt với những tồn tại Bất Tử đã sớm đứng sững ở đỉnh cao thế giới.

Mà hiện tại, ánh mắt của mọi người đều sẽ bị cuộc khủng hoảng lớn hơn thu hút.

Ta có thể càng tùy ý bộc lộ phong mang của mình.

Garos hồi tưởng lại con đường trỗi dậy của tự kỷ.

Từ đơn độc cầu sinh, đến xây dựng thị tộc và bộ lạc, rồi đến lập quốc, đến nay là chỉnh hợp bình nguyên La Mã Ni Á…

Mỗi một lần nhảy vọt then chốt, hắn đều nắm chặt lấy cơ hội thoáng qua.

Hắn vỗ cánh rồng giữa sắt thép và liệt diễm, thăng tiến tới bầu trời cao hơn giữa máu tươi và tử vong.

Một phút sau.

Sorog, Samantha, Gorton.

Garos thu liễm tâm tư đang cuộn trào, thông qua kết nối tâm linh, triệu hoán ba vị huyết thân của mình.

Gần như cùng một thời điểm, các huyết thân đã đưa ra hồi ứng.

Thấy rồi, huynh trưởng thân mến của muội.

Giọng nói của Hồng Long Samantha vang lên trước tiên, tràn đầy hưng phấn và nóng lòng muốn thử.

Một tòa Huyền Không Thành đâm xuống rồi! Ha! Những nhân loại sống ở trên trời, ngạo mạn suốt bao nhiêu năm qua rốt cuộc cũng đã ngã một cú đau điếng! Garos, chúng ta có phải nên làm chút gì đó không? Đế quốc Holden có phải sắp xong đời rồi không? Vương quốc Ola của tạp môn có phải có thể thay thế vị trí đó không?

Samantha, bình tĩnh chút, chuyện này không phải chuyện nhỏ.

Garos nói với sóng tinh thần bình ổn.

Ngay sau đó, hắn đem nội dung chi tiết cuộc đối thoại vừa rồi với Chủ nhân Lôi Minh Lamorein, những phỏng đoán của bản thân về tính liên kết của các khe nứt Thâm Uyên, cũng như phân tích về xu hướng cục diện tương lai chia sẻ cho ba vị huyết thân.

Trầm mặc ngắn ngủi.

Đầu dây liên kết bên kia, các cự long đều đang nhanh chóng tiêu hóa những thông tin nặng ký này.

Chủ nhân Lôi Minh Lamorein… lãnh tụ thực chất của đàn rồng Hermod, người cai trị Vương quốc Breckton.

Giọng nói của Thiết Long Sorog vang lên.

Hắn có danh tiếng hiển hách trên đại lục, nổi tiếng bởi trí tuệ và sức mạnh, không phải hạng người lỗ mãng thiển cận. Hắn chủ động đề xuất hợp tác, nghĩa là hắn phán đoán rủi ro tương lai cực cao, chỉ dựa vào đàn rồng Hermod hay Vương quốc Breckton là khó lòng ứng phó.

Tuy nhiên, đệ cho rằng chúng ta không được vội vàng đồng ý.

Holden chỉ mới rơi xuống một tòa Huyền Không Thành, đế quốc của họ vẫn thâm bất khả trắc, chúng ta cần quan sát trước, đầu tư lực lượng thu thập thêm tình báo, đánh giá phản ứng của các bên thế lực, đặc biệt là Đế quốc Holden sau đó sẽ áp dụng hành động cụ thể gì.

Họ thoát ly đại địa đã lâu, nhưng hiện tại một tòa thành trì rơi nát, phía sau tất có duyên do trọng đại, bọn họ xác suất lớn sẽ không tiếp tục giữ im lặng.

Sóng tinh thần của Samantha kịch liệt truyền tới.

Quá chậm, cơ hội ngay trước mắt rồi! Bây giờ chính là lúc cự long chúng ta bộc lộ sức mạnh thực sự, đoạt lấy quyền bính xứng đáng! Chúng ta nên lập tức tập kết quân đội nam hạ, với khí thế lôi đình quét sạch dải rìa phía bắc đại lục Trung Thổ trước, xây dựng đồn trú tiền duyên và yếu tắc, chiếm lấy địa bàn trước đã!

Còn về Chủ nhân Lôi Minh kia…

Hợp tác tất nhiên có thể hợp tác, nhưng quyền chủ đạo phải nằm trong tay chúng ta, đợi khi chúng ta đứng vững chân tại đại lục Trung Thổ, tích lũy đủ sức mạnh, lại xem xét cục diện, lựa chọn tiêu diệt hắn, hoặc cho hắn cơ hội thần phục… Hừ, toàn bộ đại lục Atlanta tương lai đều sẽ bị bao phủ trong bóng râm do cánh rồng của chúng ta đổ xuống!

Nghe xong ý kiến của cả hai, Garos chuyển ý thức sang một con Thiết Long khác.

Gorton, đệ có suy nghĩ gì?

Những năm qua, Thiết Long Gorton chủ yếu phụ trách xử lý các sự vụ của Vương quốc Lạc Sắt Ân, đã dần dần có thể độc đương nhất diện.

Do đó, khi tiến hành một số quyết sách trọng đại, Garos sẽ để hắn cũng tham gia vào, nghe theo những góc nhìn khác nhau.

Hồi ứng của Gorton hơi chậm một lát.

Sự thấu hiểu của chúng ta đối với Đế quốc Holden quá ít.

Hắn dừng một chút, tiếp tục nói: Chúng ta nên tiến hành song quản tề hạ, một mặt có thể giống như Sorog nói, giữ vững quan sát và thu thập tình báo; mặt khác, có lẽ có thể nghĩ biện pháp xây dựng kênh thông đạo ẩn mật, thử thâm nhập vào nội bộ Đế quốc Holden, hoặc là từ những nơi từng là vùng phụ thuộc, đối tác thương mại của họ để đạt được thông tin chi tiết hơn.

Nghe vậy, Hồng Long cười ha ha xen vào trong liên kết.

Gorton, ý tưởng này của đệ nghe cũng không tệ, nhưng thâm nhập Holden? Nói thì dễ, chẳng lẽ đóng gói đệ từ Lạc Sắt Ân gửi qua đó sao? Biết đâu vương thất quý tộc của Holden cũng sẽ có hứng thú sưu tầm một con Thiết Long làm thú cưng đấy.

Garos tĩnh lặng lắng nghe cuộc thảo luận của các huyết thân.

Cuối cùng, giọng nói của hắn lại vang lên.

Trong chuyện này, chúng ta không cần lập tức đưa ra lựa chọn hoặc cái này hoặc cái kia.

Trước hết, phái một quân đoàn tiên phong tinh nhuệ nam hạ, quy mô không cần quá lớn, nhưng cần đủ tinh hãn, nhiệm vụ của họ không phải là tiến hành chinh phục quy mô lớn ở giai đoạn hiện tại, mà là tiếp cận khu vực vô chủ ở rìa đại lục Trung Thổ, hạ trại đóng quân, xây dựng cứ điểm sơ bộ.

Thứ hai, đúng như Sorog và Gorton đã nói, tình báo cực kỳ quan trọng.

Điều động tất cả mạng lưới tình báo ẩn tàng dưới trướng chúng ta, đặc biệt là những chủng tộc và thương hội từng có liên hệ thương mại hoặc lịch sử với đại lục Trung Thổ, không tiếc giá trị thu thập tất cả thông tin liên quan đến Đế quốc Holden. Đồng thời, thử tìm kiếm những nhân vật vùng rìa hoặc gia tộc thất thế có thể vẫn còn liên hệ mỏng manh với Đế quốc Holden, xem liệu có thể xây dựng kênh thông tin hay không.

Tốt! Tạp môn tiến hành tam quản tề hạ!

Cảm xúc của Thiết Long Sorog hơi hướng lên.

Từ những lời của Garos, hắn cảm nhận được một loại quyết tâm.

Samantha cũng nghe ra quyết đoán của huynh trưởng.

Nàng nhe răng sắc, phát ra tiếng gầm trầm thấp hưng phấn:

Vậy thì hãy để bão tố tới mãnh liệt hơn nữa đi! Chúng ta sẽ nhảy múa giữa lôi điện và liệt diễm, mảnh đại lục này định sẵn sẽ chứng kiến chúng ta tạo nên hồng đồ vĩ nghiệp mới!

Lời vừa dứt.

Garos giống như cảm tri được điều gì, đột ngột ngẩng cái đầu rồng khổng lồ lên, nhìn về phía thiên tế xa xăm ở hướng đại lục Trung Thổ.

U u u!

Một đạo gợn sóng pháp thuật dạng vòng cực kỳ rộng lớn, bộc phát từ khu vực bầu trời đại lục Trung Thổ, khuếch tán ra bốn phương tám hướng, trong khoảnh khắc liền quét qua bầu trời và đại địa bao la.

Phạm vi của nó rộng đến mức bao phủ toàn bộ đại lục Atlanta.

Bình nguyên La Mã Ni Á nơi Garos tọa lạc cũng nằm trong đó.

Đây là… ‘Thông Điệp Thuật’ quy mô siêu lớn sao?

Garos mắt hơi híp lại, nhận ra tính chất cơ bản của pháp thuật này.

Bản thân nó không phải pháp thuật giai vị cao.

Nhưng có thể để hiệu quả pháp thuật bao phủ toàn bộ đại lục, có thể nói là phi tư nghị, đủ để hiển lộ nội hàm của nó.

Nguồn gốc của nó, không nghi ngờ gì…

Tầm mắt của Garos khóa chặt vào những hình bóng cự thành như hải thị thận lâu nơi thiên tế xa xăm kia.

Cùng thời điểm.

Gợn sóng pháp thuật đã ở ngay trước mắt, tràn qua Xích Đế Vương Thành, tràn qua long khu của Garos.

Trong liên kết tâm linh sát na tĩnh lặng lại.

Vài vị huyết thân khác cũng tiếp nhận được thông điệp này vào cùng một thời điểm.

Khoảnh khắc gợn sóng lướt qua thân thể.

Một bản thông điệp có thể thấu hiểu rõ ràng, tự nhiên hiện lên trong não hải.

【Thông cáo toàn đại lục các thế lực và sinh linh trí tuệ.】

【Thời khắc hừng đông hôm nay, vì nguyên nhân vị diện tầng sâu không thể kháng cự, tại khu vực không trung nguyên khu tài nguyên số 7 đại lục Trung Thổ, xảy ra sự kiện bùng nổ năng lượng Thâm Uyên cường độ siêu cao, dẫn đến Vân Thiên Thành thuộc về đế quốc bị tổn hại nghiêm trọng, bộ ổn định vị diện vỡ vụn, năng lượng Thâm Uyên men theo vết nứt cực tốc tản ra. Để ngăn chặn tai biến khuếch tán thêm, tránh nảy sinh phản ứng dây chuyền, trung khu đế quốc chỉ thị tòa thành đó chấp hành phương án dự phòng khẩn cấp cuối cùng, khiến nó rơi xuống tọa độ đại địa trong tầm kiểm soát.】

【Dự kiến, điểm rơi xuống sẽ hình thành khe nứt Thâm Uyên ổn định. Dự kiến, sẽ có lượng lớn sinh vật Thâm Uyên trung thấp giai thông qua khe nứt đó liên tục thâm nhập vào vật chất giới. Dự kiến, khe nứt đó trong tình trạng thiếu sự trấn áp, sẽ theo thời gian trôi qua nhanh chóng mở rộng.】

【Qua tòa quyết nghị tối cao đế quốc phán quyết, xét thấy trọng tâm phát triển của đế quốc đã toàn diện dời đi, tài nguyên mặt đất và lãnh thổ đại lục Trung Thổ, từ thời điểm thông cáo này ban bố, đế quốc từ bỏ tất cả tuyên cáo, quyền sở hữu và nghĩa vụ quản lý, các thế lực có thể dựa theo thực lực và ý nguyện của bản thân tiến hành探索  và khai phát đối với khu vực đó.】

【Tiền đề duy nhất: Không được để khe nứt Thâm Uyên mất khống chế, đe dọa sự ổn định tổng thể của đại lục. Xử lý khe nứt đó và triều ác quỷ phái sinh được coi là điều kiện cần thiết để đạt được quyền lợi lãnh thổ tương ứng.】

【Lặp lại: Đế quốc tại thiên khung có sự vụ quan trọng hơn,纷争  mặt đất không liên quan tới đế quốc.】

【Thông cáo kết thúc.】

Dư韵  của gợn sóng pháp thuật chậm rãi tiêu tán trong không khí, nhưng nội dung nó mang theo lại giống như từng đạo kinh lôi, nối tiếp nhau nổ vang trong ý thức của vô số người lắng nghe, dẫn phát sóng gió.

Đế quốc Holden chính thức tuyên bố từ bỏ quyền thống trị đối với đại lục Trung Thổ, và bày tỏ rõ ràng sẽ không can thiệp vào cuộc tranh đoạt mặt đất sau đó.

Tiền đề là có thể giải quyết được bãi chiến trường thối nát mà bọn họ để lại.

Điểm rơi xuống của Huyền Không Thành… hình thành khe nứt Thâm Uyên mới, hơn nữa quy mô chắc chắn không nhỏ.

Đồng tử của Garos khẽ co rụt, tư duy chuyển động cực nhanh.

Trong thời khắc này, họ từ bỏ mặt đất, còn bày tỏ rõ ràng sẽ không quản lý khe nứt Thâm Uyên… Đây không giống quyết sách mà một đế quốc bình thường sẽ đưa ra, Holden rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?

Đáng tiếc, thông tin trong thông cáo có hạn.

Garos trong lòng nghi hoặc, lại khó lòng đưa ra đáp án xác thực.

Nhưng có một điểm hắn có thể hoàn toàn xác định.

Rắc rối mà Đế quốc Holden gặp phải xa hơn hẳn so với những gì mọi người tưởng tượng, không chỉ đơn thuần là tổn thất một tòa Huyền Không Thành đơn giản như thế.

Nếu không, bọn họ sẽ không đưa ra thông cáo ngày hôm nay.

Tin nặng ký hết cái này tới cái khác… Thực sự sắp biến thiên rồi, không, thiên đã biến rồi, hơn nữa đang sụp đổ.

Garos hít sâu một hơi, ánh mắt trở nên sắc bén.

Trong liên kết tâm linh là sự tĩnh lặng ngắn ngủi.

Ngay cả trong ngoài Xích Đế Vương Thành cũng rơi vào một loại tịch tĩnh.

Hầu như tất cả sinh vật trí tuệ đều đang tiêu hóa thông tin mà Holden truyền tới, cũng đều nhận ra rằng bão tố sắp tới rồi.

Kế hoạch trước đó không đổi.

Giọng nói của Garos trầm thấp vang lên.

Ngoài ra, liên lạc với chư quốc dưới trướng tạp môn, bảo bọn họ rằng La Mã Ni Á bây giờ tiến vào trạng thái khẩn cấp, bảo bọn họ ký kết điều ước thời chiến mới.

Nội dung điều ước do đệ soạn thảo, lõi chỉ có một điều.

Bọn họ phải hoàn toàn tuân theo ý chí của ta!

Nếu có ai không sẵn lòng… vậy thì hãy để bọn họ máu chảy thành sông.

Cho dù là để chỉnh hợp sức mạnh, chống lại tai nạn Thâm Uyên và chiến hỏa hỗn loạn đang lan tràn tới, hay là để xuất kích mạnh mẽ trong cuộc xáo bài sắp tới, hướng ngoại khuếch trương.

Thời gian đầu tiên, cũng là chuyện nhất định phải làm, chỉ có một.

— Đem nền móng thống trị của bản thân triệt để đóng vững.

Bình nguyên La Mã Ni Á có thể dung nạp nhiều chủng tộc, có thể tồn tại các hình thức văn hóa và quản lý khác nhau.

Thế nhưng, từ bây giờ cho đến tương lai không thể biết được, mảnh đất này chỉ có thể có một ý chí, một giọng nói, một uy quyền không thể làm trái.

Bậc thang hỗn loạn đã trải ra rồi.

Mà con đường dẫn tới đỉnh cao định sẵn do máu và lửa đúc nên.

Lần này không còn là những xung đột mang tính khu vực hay những cuộc chinh phạt giữa các vương quốc, mà là thời đại kịch biến liên quan tới vận mệnh của toàn bộ Bernardo…

Không phải là những cuộc tiểu đả tiểu nháo đó nữa rồi.

Cuối cùng chờ đợi ta sẽ là bước lên ngai vàng huy hoàng, hay là cùng thế giới này rơi vào bóng tối vạn kiếp bất phục?

Hồng Hoàng Đế ngắm nhìn bầu trời bao la vô tận, trong miệng chậm rãi thì thầm.

Không ai hồi ứng hắn.

Chỉ có luồng gió mạnh vèo vèo thổi tới, thổi mạnh lên vảy rồng của hắn, vang lên tiếng phần phật.