Chương 968: Đi mà nói chuyện với di sản Thái Chân của ta đi.

Ngay lúc Chu Diễn livestream xét nhà, Trương Vũ giáng lâm, hai bên triển khai cuộc đấu võ mồm trực diện, những khán giả vốn đang xem xét nhà cũng lần lượt trở nên phấn khích.

Đặc biệt là những khán giả xem livestream của Chu Diễn, vốn dĩ chủ yếu là yêu duệ, đặc biệt là yêu duệ của Thiên Yêu Tông.

Họ chứng kiến Chu Diễn càn quét khắp Vạn Pháp Tông, lấy cảnh giới Độ Kiếp nghịch phạt vô số tu sĩ Luyện Hư, đánh cho các tu sĩ nhân tộc của Vạn Pháp Tông phải liên tục rút lui, thu về một lượng lớn di sản Thái Chân, khiến đông đảo yêu duệ đều hô to quá đã.

Phản đối nhân tộc kỳ thị! Các tu sĩ nhân tộc của Vạn Pháp Tông nên học cách tôn trọng yêu duệ, nếu không sẽ để yêu duệ một lần nữa làm chấn động Vạn Pháp, cho họ thấy sức mạnh thực sự của yêu duệ…

Lại một chiến thắng vĩ đại nữa thuộc về yêu duệ, hiệu năng của yêu tu chúng ta vốn đã mạnh hơn nhân tu, định sẵn sẽ đào thải nhân tộc, trở thành công cụ đắc lực nhất của các Tiên Đế a!

Nhân tộc vẫn còn ôm mộng vinh quang quá khứ, không biết mình đã là chủng tộc hạ đẳng lạc hậu, nên mở rộng ‘Pháp điều phân cấp chủng tộc’ ra toàn bộ Mười Đại Tông Môn!

Trong nội bộ Thiên Yêu Tông hiện nay, phản kháng sự áp bức của nhân tộc, thay thế nhân tộc bằng hiệu năng ưu việt hơn, yêu duệ cao đẳng hơn nhân tộc… những điều này luôn là luồng tư tưởng chủ đạo, sự đúng đắn về mặt tiên trị, chống đỡ cho một lượng lớn pháp điều, thậm chí là đạo thống bên trong Thiên Yêu Tông.

Những chiến dịch tuyên truyền, cũng như sự kiểm soát dư luận bên trong Thiên Yêu Tông cũng từ đó mà ra.

Trong những lời tuyên truyền của Thiên Yêu Tông, cũng như trong nhận thức của vô số yêu duệ Thiên Yêu Tông, Thiên Yêu Tông là tông môn có sức ảnh hưởng lớn nhất trong Mười Đại Tông Môn, sở hữu số lượng đông đảo nhất, hiệu suất sinh sản cao nhất, có thị trường tiêu dùng khổng lồ tiềm năng, thị trường nhân tài yêu duệ, là thế lực quan trọng mà Thiên Ma Tông, Vạn Pháp Tông, U Minh Cung, Kim Cương Tông đều muốn lôi kéo, càng là cổ phiếu siêu tiềm năng sẽ cạnh tranh vị trí đệ nhất tông môn trong tương lai.

Đặc biệt là yêu duệ vốn do giai cấp tiên nhân tạo ra, cho nên trong những lời tuyên truyền của Thiên Yêu Tông… tất cả yêu duệ đều có thể coi là Tiên Nhân Hậu Duệ.

Và về các bản tin liên quan đến sự kiện lần này, trong vô số tin tức của Thiên Yêu Tông, cũng là Thiên Yêu Tông đại thắng, Thiên Yêu Tiên Đế dẫn dắt các Tiên Đế cùng nhau trấn áp Thái Chân.

Còn về hành động của Chu Diễn, càng được coi là tấm gương yêu duệ ngoài tông tắm gội vương hóa, hướng về Thiên Yêu, bị tiềm năng Tiên Đạo của Thiên Yêu Tông, cũng như tính ưu việt của tông môn thu hút, thế là cải tà quy chính, muốn mang theo bản lĩnh của mình, cùng với vô số di sản Thái Chân… đến Thiên Yêu Tông.

Và khi thấy Trương Vũ giáng lâm, các khán giả yêu duệ vốn tưởng hắn sẽ giống như những tu sĩ Luyện Hư trước đó, bị Chu Diễn dễ dàng đánh bại.

Nhưng không ngờ dưới sự va chạm trực diện của hai bên, Trương Vũ không những không lùi một bước, thậm chí còn dần chiếm thế thượng phong.

Chu Huyền Quân! Đừng chơi nữa! Mau trấn áp tên hạ đẳng này đi, tiếp tục vơ vét di sản Thái Chân mới là việc quan trọng a!

Lúc đầu khán giả còn tưởng Chu Diễn đang cố tình nương tay, dẫu sao thì Độ Kiếp làm sao có thể trong lúc đấu tay đôi… lại không hạ được Luyện Hư?

Điều này hoàn toàn không hợp với lẽ thường Tiên Đạo.

Nhưng theo tiếng chửi tiểu súc sinh kia, nhìn thấy Chu Diễn thế mà lại bị Trương Vũ túm chặt lấy cái đầu heo, đông đảo khán giả yêu duệ đều vô cùng sửng sốt.

Chu Diễn đang làm cái gì vậy?

Phá sản rồi ngay cả sức đánh người cũng không còn sao?

Yêu duệ của Vạn Pháp Tông đúng là đồ bỏ đi!

Cùng lúc đó, Chu Diễn nghe thấy Trương Vũ lại gọi mình là tiểu súc sinh, một ngọn lửa giận dữ liền bùng lên từ tận đáy lòng hắn.

Và cùng với việc bị Trương Vũ bóp chặt lấy đầu, Chu Diễn càng cảm nhận được từng luồng nhiệt lượng khủng khiếp tuôn ra từ lòng bàn tay đối phương, đè nén xuống như trời sập đất nứt.

Gào!

Trong tiếng gầm phẫn nộ, Chu Diễn vùng lên phản công, khí huyết trong cơ thể cuộn trào, sức mạnh nhục thân cuồng bạo hoàn toàn bùng nổ, trong mắt bắn ra những tia sáng hung tợn.

Trong những tiếng nổ Bụp bụp, Chu Diễn tung hết cú đấm này đến cú đấm khác về phía Trương Vũ.

Sức mạnh bùng nổ liên tục phát nổ trong và ngoài cơ thể Trương Vũ, nhưng hiệu quả lại vô cùng ít ỏi, thậm chí lớp da vừa rách ra, dưới sự vận hành công pháp của Trương Vũ, đã tự động vặn vẹo khép miệng lại.

Cộng thêm sự tự chữa lành liên tục đó, thế mà lại khiến Trương Vũ còn giỏi chiến đấu nhục thân trực diện hơn cả một yêu duệ cảnh giới Độ Kiếp như hắn, oanh liệt chiếm thế thượng phong.

Chu Diễn có thể cảm nhận được, đối phương không những chiến đấu với hắn đến mức này, sức mạnh không hề suy giảm chút nào, thậm chí còn có cảm giác càng đánh càng hăng, càng đánh càng không thể chết.

Chu Diễn tiếp tục tung ra một loạt đấm đá, tấn công Trương Vũ như một cơn bão.

Dưới chuỗi tấn công này, không gian chớp mắt đã bị đánh cho vặn vẹo, linh cơ, tiên khí, không khí không ngừng cuộn trào bùng nổ, giống như một khoảnh khắc thắp sáng cả một bầy mặt trời.

Nhưng dưới thế công hung hãn như vậy của Chu Diễn, Trương Vũ vẫn không hề nhúc nhích, chỉ là bàn tay khổng lồ đang túm chặt đầu hắn càng bóp càng chặt, pháp lực Viêm Dương cuồn cuộn không ngừng tuôn ra từ đó, giống như dòng dung nham cuộn trào dưới lòng đất, trút vào từng thớ thịt của Chu Diễn.

Và khi cảm nhận được sự phản kháng kịch liệt của mình không hề có tác dụng, Chu Diễn cũng rơi vào sự chấn động sâu sắc.

Tại sao?!

Tại sao hắn rõ ràng là cảnh giới Luyện Hư, lại có thể bùng phát sức mạnh vĩ đại như vậy?

Tại sao ta rõ ràng cao hơn hắn một cảnh giới, lại không thể áp đảo hắn về mặt sức mạnh?!

Kể từ khi bước chân lên con đường Tiên Đạo bao năm nay, Chu Diễn đều biết một định luật sắt đá, đó chính là khoảng cách cảnh giới là tuyệt đối.

Tu sĩ cảnh giới thấp khi đối mặt với tu sĩ cảnh giới cao, tuyệt đối không thể tiến hành đối kháng trực diện liên tục.

Nhưng hành động trước mắt này của Trương Vũ, quả thực đã phá vỡ hoàn toàn nhận thức Tiên Đạo của hắn, khiến trong đầu hắn xẹt qua hàng vạn suy nghĩ trong nháy mắt, nhưng vẫn không sao tìm ra câu trả lời.

Và cùng với sự rót vào liên tục của pháp lực Viêm Dương, Chu Diễn cũng dần cảm nhận được có gì đó không ổn.

Nhục thân của ta… đang tăng tốc lão hóa sao?

Pháp lực của tên này có thể trừ đi tuổi thọ của ta?!!

Khoảnh khắc nhận ra điều này, lòng Chu Diễn kinh hãi.

Hắn tự nhiên không biết [Viêm Dương Pháp Mạch] của Trương Vũ sau khi truyền pháp lực vào cơ thể người khác có thể làm giảm tuổi thọ. Nhưng điều này không ngăn cản sự kinh hãi dâng lên trong lòng Chu Diễn lúc này khi cảm nhận được tuổi thọ của mình đang giảm sút.

Và tuổi thọ còn lại của nhục thân, cũng giống như kỷ lục thời hạn sử dụng trên pháp bảo, pháp hài vậy.

Có thể nói tuổi thọ còn lại nhiều hay ít, là một yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến giá trị ước tính của nhục thân.

Và trong khoảnh khắc gần như phá sản này của Chu Diễn, mỗi lần tuổi thọ giảm đi, giá trị ước tính của nhục thân giảm xuống, đều có ảnh hưởng vô cùng to lớn đối với hắn.

Hắn giống như đang nhìn thấy tài sản của mình không ngừng mất giá, nhìn thấy những con số lao dốc chóng mặt, nhất thời vừa kinh ngạc vừa phẫn nộ.

Dừng tay lại cho ta!

Trong một tiếng gầm lớn, Chu Diễn lại một lần nữa giãy giụa kịch liệt, hai tay cùng đánh ra, muốn thoát khỏi… bàn tay đang túm chặt lấy đầu mình của Trương Vũ.

Cùng lúc đó, pháp lực trong cơ thể Chu Diễn tuôn trào, chính là muốn trục xuất toàn bộ pháp lực Viêm Dương do Trương Vũ truyền vào.

Và trong quá trình không ngừng giãy giụa này, cảm xúc của Chu Diễn cũng trải qua một loạt biến đổi…

Từ kinh hãi đan xen phẫn nộ, đến khó tin, rồi nhìn thấy tuổi thọ sụt giảm nhanh chóng, nhìn thấy giá trị ước tính liên tục rớt thảm hại, hắn cảm thấy kinh hoàng, cảm thấy sợ hãi, cảm thấy khiếp sợ, cảm thấy tuyệt vọng…

Sức mạnh nhục thân mà hắn luôn tự hào, tự tin có thể dễ dàng nghiền nát bất kỳ tu sĩ Luyện Hư nào, càng có thể vượt trội hơn các tu sĩ nhân tộc cùng cảnh giới về phương diện này.

Cảnh giới Độ Kiếp mà hắn ỷ lại nhất, tự cho rằng có thể trấn áp mọi đối thủ dưới Độ Kiếp.

Nhưng bây giờ, hai thứ mà hắn ỷ lại nhất đều đã mất tác dụng trước mặt Trương Vũ.

Nếu Trương Vũ dựa vào Bách Ức Phi Kiếm, hay những chiêu trò như pháp điều đặc thù, hắn sẽ không đến mức tuyệt vọng và kinh hãi thế này.

Chu Diễn vạn vạn không ngờ tới, Trương Vũ cứ thế túm chặt lấy đầu hắn, đứng yên đó mặc cho hắn đánh đấm điên cuồng, thế mà lại không bị hề hấn gì.

Hắn càng không ngờ tới, đối phương không những dùng cảnh giới Luyện Hư chống đỡ thế công của hắn, nhục thân bộc phát ra sức mạnh mà hắn không thể chống cự, dưới sự càn quét của pháp lực cuộn trào, thậm chí còn trực tiếp bắt đầu trừ đi tuổi thọ của hắn, cướp đi khối tài sản cuối cùng của hắn.

Khoảnh khắc này, Chu Diễn cảm giác như mình thực sự biến thành một con heo, bị Trương Vũ chém giết, cắt tiết, xẻ thịt… sự giãy giụa kịch liệt của hắn giống như những tiếng kêu gào thảm thiết, căn bản không thể ngăn cản hành động của đối phương.

Thế là hắn dùng đến thủ đoạn cuối cùng.

Đầu hàng rồi! Chu Diễn hét lớn: Ta đầu hàng! Ta nhận tội nhận phạt! Đừng đánh ta nữa!

Nhìn thấy cảnh Chu Diễn gào thét như vậy, trong phòng livestream là một sự kinh ngạc tột độ.

Chu Diễn thua rồi? Thua một Luyện Hư nhân tộc?

Sao có thể thế được? Độ Kiếp sao có thể thua Luyện Hư? Lại còn là nhân tộc? Lại còn là trong trận đánh giáp lá cà bằng nhục thân?

Trương Vũ quả thực có thể đối kháng trực diện với Chu Diễn, điều này chứng tỏ hắn đã đột phá đến Độ Kiếp rồi!

Nhưng ta xem thông tin của hắn thì vẫn là Luyện Hư mà!

Đột phá bất hợp pháp! Tố cáo hắn!

Vô số yêu duệ căn bản không tin Luyện Hư có thể đánh bại Độ Kiếp trực diện, hơn nữa lại còn lấy nhục thân nhân tộc đánh bại nhục thân yêu tộc, lúc này đều thi nhau tố cáo Trương Vũ.

Xà Dục Tôn ở đằng xa nhìn thấy cảnh này, cũng há hốc mồm: Lẽ nào Trương Vũ thực sự làm trò ngu ngốc? Đột phá bất hợp pháp đến cảnh giới Độ Kiếp rồi?

Ngọc Tinh Hàn, người cũng đang xem livestream, lòng chùng xuống: Trương Vũ chức vụ không thay đổi, cũng không có chứng chỉ Độ Kiếp, hắn không phải thực sự đột phá đến Độ Kiếp rồi chứ?

Đối với khả năng Trương Vũ đột phá lúc này, Ngọc Tinh Hàn có thể nói là lo lắng tột độ.

Bởi vì hắn biết việc đột phá bất hợp pháp này, ở Côn Khư tuyệt đối là lằn ranh đỏ trong những lằn ranh đỏ, là đối tượng mà tất cả các tông môn đều phải nghiêm khắc trấn áp.

Ví dụ tốt nhất chính là Vân Thái Chân vừa bị mười đại Tiên Đế liên thủ trấn áp.

Đột phá Tiên Đế thì sao? Bất hợp pháp thì vẫn bị đè bẹp như thường.

Thời đại ngày nay, việc quản lý cảnh giới của Mười Đại Tông Môn có thể nói là nghiêm ngặt chưa từng có trong lịch sử.

Và sau khi nhận được một lượng lớn đơn tố cáo, từng đạo thần quang liền giáng xuống hiện trường, quả nhiên là có Chính Thần đích thân đến thi hành công vụ.

Nhìn thấy cảnh này, Ngọc Tinh Hàn cũng ngấm ngầm kinh ngạc.

Kể từ khi di sản Thái Chân bùng nổ, Chính Thần đã rút đi nhiều như vậy, vừa nãy đánh nhau ác liệt thế kia cũng không có thần linh nào quản, nhưng bây giờ liên quan đến đột phá bất hợp pháp, thì lập tức điều Chính Thần đến sao?

Từng đạo thần quang vây quanh Trương Vũ, Chu Diễn nhìn thấy cũng vực dậy tinh thần, trong lòng nhen nhóm một tia hy vọng: Đúng rồi, Trương Vũ sao có thể lấy cảnh giới Luyện Hư đối đầu với ta được? Hắn chắc chắn là đã lén lút đột phá, bước vào cảnh giới Độ Kiếp bất hợp pháp, mới có thể đánh bại kẻ gần như phá sản như ta lúc này…

Nhưng giây sau, khi từng đạo thần quang quét qua cơ thể Trương Vũ, thông báo liên quan đã được gửi cho những người có mặt, và hiển thị ngay trong phòng livestream.

Không phát hiện đặc điểm Độ Kiếp…

Đương sự luôn ở cảnh giới Luyện Hư…

Các pháp điều liên quan tiếp tục vận hành, không phát hiện hiện tượng đột phá bất hợp pháp, xin mọi người đừng tin lời đồn, đừng tung tin đồn nhảm…

Nhìn thấy thông báo này, Chu Diễn gào lên một tiếng, giãy giụa trong vô vọng: Không thể nào! Luyện Hư làm sao có thể chống lại ta là Độ Kiếp? Điều này không hợp lý!

Lại thấy Trương Vũ mỉm cười nhẹ nói: Đúng là không hợp lý, ta cũng là lúc thu nhận di sản của Thái Chân, vô tình có được thành quả kỹ thuật Tiên Đạo trong đó, lúc này mới có thể phá vỡ giới hạn Luyện Hư, lấy cảnh giới Luyện Hư bộc phát ra hiệu năng của Độ Kiếp…

Những lời này của Trương Vũ lập tức gây ra một làn sóng lớn trong phòng livestream.

Mặc dù việc lấy Luyện Hư đánh bại Độ Kiếp, trông có vẻ không hợp lý đến vậy, nhưng đã có sự kiểm tra của Chính Thần, có sự vận hành của các pháp điều liên quan làm chứng, thì đông đảo khán giả cũng đành phải tin… Trương Vũ đang xách Chu Diễn bằng một tay lúc này, chính là ở cảnh giới Luyện Hư.

Nhưng trong lòng họ vẫn còn một nghi vấn lớn: Nhưng Trương Vũ đã làm điều đó bằng cách nào?

Khi nghe đến di sản Thái Chân, thành quả kỹ thuật Tiên Đạo, mọi người liền có cảm giác bừng tỉnh đại ngộ.

Nếu nói Vân Thái Chân – người đã trùng kích cảnh giới Tiên Đế, trong di sản của bà ta có truyền thừa nào đó có thể giúp Luyện Hư chiến Độ Kiếp, thì toàn bộ sự việc dường như trở nên vô cùng hợp lý.

Vân Thái Chân dẫu sao cũng đã trùng kích đến cảnh giới Tiên Đế rồi, vậy Trương Vũ chính là đã nhận được một phần truyền thừa của Tiên Đế? Giúp hắn Luyện Hư cũng có thể chiến Độ Kiếp?

Di sản Thái Chân, đó là đồ của Thiên Yêu Tông chúng ta mà!

Trương Vũ làm như vậy có hợp pháp không? Dựa vào đâu mà hắn được sử dụng thành quả Tiên Đạo trong di sản Thái Chân?

Sốc, ghen tị, ngưỡng mộ… đủ loại chủ đề bàn luận về Trương Vũ được dấy lên.

Còn Chu Diễn tại hiện trường thì chấn động thân hình, cuồng nộ trong lòng: Sao lại để Trương Vũ có được món đồ tốt như vậy?!

Hắn tiếp đó lại nghĩ đến tuổi thọ vừa bị cắt xén điên cuồng của mình, thầm nghĩ: Lẽ nào đây cũng là kỹ thuật bắt nguồn từ di sản Thái Chân?

Tuy trong lòng cuồng nộ, nhưng bắt gặp ánh mắt của Trương Vũ nhìn tới, Chu Diễn vội vàng nói: Trương Đạo Quân, ta đã thu thập một lượng lớn di sản của Thái Chân, đều đã kiểm kê xong xuôi cho ngài rồi, ngài xem khi nào thì đến nhận?

Trương Vũ nhìn Chu Diễn trước mắt ánh mắt trong veo, không chút dữ tợn nào, gật đầu nói: Bây giờ luôn đi.

Cùng lúc đó, Xà Dục Tôn ở phía bên kia nhìn thấy cảnh này, đã nhanh chóng lẩn trốn ra ngoài.

Chỉ thấy hắn đáp xuống cạnh một đống lớn di sản Thái Chân, hét lớn: Trương Đạo Quân, ở đây ở đây!

Ngọc Tinh Hàn đang xem livestream hít sâu một hơi: Lại thực sự lấy Luyện Hư đánh bại Độ Kiếp? Di sản Thái Chân sao? Lẽ nào Trương Vũ đã nhận được truyền thừa Tiên Đế? Cũng không biết bên trên sẽ xử lý thế nào.

Bắc Vô Phong nhìn cảnh này vô cùng mừng rỡ, không khỏi nhảy cẫng lên reo hò: Trương Đạo Quân trấn áp trư yêu phản bội, đoạt lại tài sản của tông môn, lại lập công lớn cho Vạn Pháp Tông rồi!

Cùng lúc đó, Ban Kim Thần, Tư Thời An, Dương Khai Thái… những tu sĩ Luyện Hư của Vạn Pháp Tông đang trốn trong bóng tối âm thầm quan sát, có kẻ từng bị Chu Diễn đánh bại, có kẻ thì e ngại thực lực của Chu Diễn, lúc này đều vô cùng kinh ngạc.

Ban Kim Thần thầm nghĩ: Chắc chắn là truyền thừa Tiên Đế của Thái Chân! Lẽ nào cố ý giấu ở tầng 16, kết quả lại vừa vặn bị Trương Vũ phát hiện?

Tư Thời An thầm nghĩ: Trương Đạo Quân là người của Tiên Đế gia, ta thấy tám chín phần mười là Tiên Đế gia âm thầm chỉ điểm hắn mới nhận được phần truyền thừa Tiên Đế này.

Nếu là người khác lấy được, nói không chừng còn bị thu hoạch, nhưng Trương Đạo Quân tiếp theo phải thúc đẩy cải cách pháp chế trong tông, phần truyền thừa của Thái Chân này có thể giúp hắn lấy Luyện Hư chiến Độ Kiếp, đến thật đúng lúc!

Tư Thời An không khỏi cảm thán: Tiên Đế gia, mọi thứ hôm nay lẽ nào đều nằm trong tính toán của ngài sao? Ngay cả việc Chu Diễn cướp đoạt di sản của Thái Chân, rồi lại bị Trương Vũ đoạt lại, lẽ nào cũng nằm trong toan tính của ngài?

Tiên Đế gia, đôi mắt này của ngài rốt cuộc đã nhìn xa đến mức nào?

Ngay khi vô số tu sĩ trong đầu cuộn trào suy nghĩ, Ban Kim Thần đã xông lên, nói: Trương Bộ trưởng, ta đến giúp ngài một tay.

Tiếp đó, Tư Thời An cũng xông tới từ khắp nơi: Trương Đạo Quân, việc thu thập di sản của Thái Chân ở tầng 16, vẫn cần ngài đứng ra chủ trì đại cục a.

Thế là sau đó Trương Vũ một bên kiểm kê di sản Thái Chân do Chu Diễn thu thập, một bên chỉ huy Ban Kim Thần, Tư Thời An, cùng phân thân của mình thu thập di sản Thái Chân.

Dựa vào bối cảnh thâm sâu, thực lực hùng hậu, số lượng tu sĩ Luyện Hư tụ tập xung quanh Trương Vũ cũng không ngừng tăng lên.

Hắn liên tục chủ trì công việc thu thập di sản của Thái Chân tại tầng 16 của Vạn Pháp Tông, rất nhanh đã trở thành người nắm quyền thực chất.

Toàn bộ quá trình thu thập di sản của Thái Chân, phải được livestream toàn bộ, đồng thời bố trí ba nhóm người giám sát lẫn nhau…

Các ngươi tự mình ghi chép sổ sách cho rõ ràng, phải tải toàn bộ lên cho Chính Thần một bản, để tiện đối chiếu sau này, chỉ cần có Trương Vũ ta ở đây, thì tuyệt đối không dung thứ cho bất kỳ hành vi thiên vị, tham ô nào…

Toàn bộ sinh linh trí tuệ trong di sản, đều bị giam giữ tạm thời, chờ Chính Thần cùng nhau thẩm vấn…

Trương Vũ không ngừng điều khiển phân thân, giáng xuống hình chiếu, tiến hành phân loại, kiểm tra, đo lường, đếm số lượng di sản của Thái Chân từng cái một, và giữ nguyên video ghi hình trong toàn bộ quá trình, được nhiều người đối chiếu, để tránh gian lận.

Đối mặt với đan dược hết hạn mà Ban Kim Thần lấy từ di sản Thái Chân, pháp bảo hỏng hóc mà Tư Thời An tìm thấy từ di sản Thái Chân, Trương Vũ nghiêm mặt nói: Các ngươi đang sỉ nhục ta đấy!

Trương Vũ biết đây là cố tình giám định đan dược thành hết hạn, cố tình giám định pháp bảo thành hỏng hóc, để tiện cho việc tham ô.

Ta nói cho các ngươi biết, di sản Thái Chân đã được thu hồi thuộc về tông môn, nó không thuộc về bất kỳ tu sĩ nào, chỉ thuộc về Vạn Pháp Tiên Đế!

Cho dù là một giọt máu trong di sản Thái Chân, thì nó cũng là của Tiên Đế, ta tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai bỏ túi riêng.

Dưới sự quản lý nghiêm ngặt của Trương Vũ, quá trình thu thập di sản của Thái Chân trở nên ngày càng bài bản hơn.

Thực ra đông đảo tu sĩ Luyện Hư… họ vốn không hề xa lạ với quy trình bài bản này, suy cho cùng thì mấy năm trước cũng đã từng xét nhà tịch thu tài sản của Ánh Tân Thiên một lần như vậy rồi.

Hiện nay dưới sự giám sát của Trương Vũ, mọi thứ lại đi vào quy trình bài bản, các tu sĩ cũng chỉ đành thầm tiếc nuối trong lòng.

Trước huyết trì, Trương Vũ thản nhiên nói: Đợt này kiểm tra xong rồi, chuyển đợt tiếp theo tới đi.

Và không một ai hay biết, thông tin huyết mạch trong huyết trì đã bị Trương Vũ hấp thụ một lần.

Những thông tin huyết mạch chỉ có [Tạo Hóa Đế Chủng] mới có thể hấp thụ này, người ngoài khó mà phát hiện được.

Hơn nữa cho dù sau khi hấp thụ, cũng không phải biến mất hoàn toàn, chẳng qua đối với Trương Vũ thì vô dụng rồi.

Cùng lúc đó, trước mắt Trương Vũ hiện lên tin nhắn do Cao Lão Sư gửi đến.

Trương Vũ trả lời: Cao Lão Sư, vất vả cho thầy rồi, lại kiểm tra xong một Động Phủ di sản Thái Chân nữa rồi sao? Ở đây lại mới tìm thấy một Động Phủ nữa, còn cần thầy đến kiểm tra một chuyến.

Mỗi lần Cao Lão Sư ra vào Động Phủ di sản Thái Chân, cũng nhân cơ hội lấy được một phần diện tích công cộng tham nhũng lớn, đưa vào trong Tiên Nhân Động Thiên, âm thầm góp gạch xây ngói cho không gian tiên nhân.

Cứ như vậy, Trương Vũ vừa chủ trì đại cục, vừa âm thầm hấp thụ thông tin huyết mạch.

Và trong vài ngày tiếp theo, khu vực hắn chủ trì công việc xét nhà… càng dần dần mở rộng từ tầng 16 đến tầng 15, tầng 14, tầng 13… duy trì trật tự ổn định trong khu vực Vạn Pháp.

Trong toàn bộ phạm vi Vạn Pháp Tông, những di sản của Thái Chân có thể thu thập, gần như đều bị Trương Vũ dẫn người thu thập xong xuôi.

Trong đó, toàn bộ thông tin huyết mạch có thể tìm thấy cũng bị hắn hấp thụ, khoảng cách để nâng [Tạo Hóa Đế Chủng] lên cấp 9 chỉ còn khoảng 2/3 nữa.

Và trong khoảng thời gian này, phía Trương Vũ dần dần êm ả trở lại, nhưng ở các tông môn khác, đặc biệt là các khu vực từ tầng 17 trở lên, cuộc tranh đoạt lại diễn ra vô cùng sôi nổi, ngày càng khốc liệt.

Thương mại giữa các tông cũng theo đó mà đình trệ quá nửa, thị trường tài chính một mảnh tiếng than khóc, một cuộc khủng hoảng kinh tế hủy thiên diệt địa dường như đang được nhen nhóm.

Ngay cả việc lập pháp vốn dĩ được sắp xếp vào tháng 5 năm nay, cũng trực tiếp bị đình chỉ.

Đủ loại phỏng đoán, tin đồn, thông tin hành lang cũng theo đó mà sinh ra.

Nếu giao thương tiếp tục đình trệ, vật tư hiện có của các phái có thể cầm cự được bao lâu?

Nơi đầu tiên cạn kiệt dự trữ pháp lực chắc chắn là Thiên Yêu Tông!

Cứ tiếp tục thế này, sẽ phải đánh trận đại chiến tông môn mất…

Các loại tin đồn về cuộc chiến giữa các tiên nhân, Tiên Tôn các phái… càng không thể ngăn cấm, thỉnh thoảng lại có người nói tiên nhân XX tổn thất khổng lồ, Tiên Tôn XX rơi vào thế hạ phong, hoặc là ai đó đã rơi vào khủng hoảng phá sản.

Giữa lúc mây gió cuồn cuộn, người người hoang mang lo sợ này, cuộc tranh đấu lại đột ngột dừng lại.

Tất cả các Tiên Tôn, tiên nhân đồng loạt ngừng chiến.

Sau đó là các tu sĩ Phi Thăng, tu sĩ Độ Kiếp của các phái, bao gồm cả khu vực từ tầng 17 đến 20, đồng loạt khôi phục trật tự bình thường.

Tiếp đó Chính Thần bắt đầu quay trở lại, các loại dịch vụ, giao thương cũng vận hành trở lại.

Giống như có một đôi tay lớn vô hình, nhẹ nhàng lướt qua các tầng Côn Khư, không những chấm dứt cuộc chiến ngày càng leo thang, mà còn tái khởi động lại Côn Khư đang dần đình trệ, khôi phục lại trạng thái bình thường.

Là mười đại Tiên Đế nhỉ?

Trương Vũ thầm nghĩ: Mặc dù các Tiên Đế đều dồn hết tâm trí vào việc làm sao luyện chế Chí Cao Tiên Khí, và tranh giành quyền khống chế… nhưng, chỉ cần chuyện Chí Cao Tiên Khí hơi ổn định lại, họ liền có thể rảnh tay, ổn định lại đại cục Côn Khư.

Trảm Tiên đánh giá: Nói tóm lại, chỉ cần mười đại Tiên Đế còn ở đó, cho dù Côn Khư có đánh nhau đến trời sập đất nứt, họ cũng có thể chấm dứt đại chiến ngay lập tức, để trật tự xã hội trở lại bình thường.

Cùng lúc đó, theo sự khôi phục trật tự của tông môn, quy trình tiếp nhận di sản Thái Chân của các tông các tầng cũng dần đi vào quỹ đạo.

Và sau khi tài liệu, sổ sách mà Trương Vũ giao nộp được đối chiếu một phen, ngay lập tức đã nhận được sự biểu dương, được dựng thành tấm gương trong việc tiếp nhận di sản Thái Chân.

Còn về việc Trương Vũ lấy được thành quả Tiên Đạo trong di sản Thái Chân, lấy Luyện Hư đánh bại Độ Kiếp, Thiên Sát Điện cũng tuyên bố đã khởi động điều tra, cuối cùng cho biết mọi thứ đều hợp pháp hợp quy, không có vấn đề gì.

Chớp mắt lại hai tháng trôi qua.

Di sản Thái Chân vốn chấn động thiên hạ, nay đã bị vô số tu sĩ chia năm xẻ bảy, tiêu hóa, hòa vào guồng máy kinh tế, vòng tuần hoàn sản xuất của toàn bộ Côn Khư.

Và trong hai tháng này, Trương Vũ tiếp tục thúc đẩy việc đóng băng pháp điều, cuối cùng đã hoàn thành triệt để việc đóng băng đợt đầu tiên gồm 17 pháp điều, trong khu vực Vạn Pháp ở tầng 16.

Trong văn phòng.

Tô Tiên Thần nhìn Trương Vũ trước mặt, nói: Bề trên rất hài lòng về biểu hiện lần này của ngươi, năm sau ngươi sẽ được thăng thêm một cấp, nhận được chứng chỉ Độ Kiếp.

Còn có đợt đào tạo lập pháp vào tháng 5 năm sau, đến lúc đó có thể cho ngươi hai suất, do ngươi đề cử.

Cuối cùng chính là… về chuyện ban thưởng sách.