Chương 1003: Một mẻ hốt trọn _《Không Có Tiền Thì Tu Tiên Kiểu Gì?》 đọc truyện online – Khởi Điểm Trung Văn Võng



Chương 1003: Một mẻ hốt trọn

Lớp ngoài cùng Tiên Nhân Động Thiên.

Cao Sùng Quang cảm nhận động thiên lại được mở rộng thêm vài phần, trong lòng lướt qua một tia hài lòng, đầu óc tính toán mấy ngày nữa lại đi động thiên nào, khiêng một ít không gian vô chủ về.

Cùng lúc đó, trong mắt hắn nháy lên thông báo về việc thiếu thuốc men tu luyện.

Tuy nhiên Cao Sùng Quang không mở ứng dụng mua sắm, mà chỉ cần tâm niệm vừa động, đã mở ra nền tảng tin tức qua Linh Giới.

Suy cho cùng tốc độ chuyển hướng quảng cáo trên Linh Giới cực nhanh, chức năng dữ liệu lớn lại mạnh, mỗi lần Cao Sùng Quang muốn mua đồ… hắn chỉ cần mở nền tảng tin tức, là có thể thấy quảng cáo cỡ lớn đoán trúng hắn muốn gì, sau đó chuyển vèo một cái tới giao diện mua sắm, so với việc hắn trực tiếp mở ứng dụng mua sắm thì hiệu suất cao hơn nhiều.

Chỉ là hôm nay hắn vừa mở nền tảng tin tức này lên, liền phát hiện toàn bộ Linh Giới dường như đều ngập tràn một điểm nóng chung là “Liên Pháp Đồ”

.

“Tin sốt dẻo! Công nghệ Tiên Đạo mới nhất thay đổi Côn Khư đã đến! Liên Pháp Đồ do Vạn Pháp Tông công bố rốt cuộc là gì?”

“Người đạt giải Thiên Diễn, Siêu Tần Thiên Quân phân tích bằng bài viết triệu chữ: Liên Pháp Đồ sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống của bạn ra sao?”

“Liên Pháp Đồ, không chỉ là một vấn đề công nghệ, mà còn là một vấn đề giai cấp, đằng sau đó là hội chứng lo âu tu luyện do chủ nghĩa tiêu dùng tạo ra…”

“Liên Pháp Đồ? Bạn tưởng mình đang đi đường tắt, thực chất là đang hoàn thành bài kiểm tra tính phục tùng của tiên nhân đối với bạn, làm suy yếu tính độc lập của đạo tâm bạn…”

“Bí mật tu luyện mà các tu sĩ cảnh giới Phi Thăng không bao giờ nói cho bạn biết, trong khi bạn còn đang hỏi Liên Pháp Đồ là gì, thì có những người ngay năm đầu tiên tu luyện đã có kẻ chuẩn bị sẵn cho hắn mười mấy bộ Liên Pháp Đồ…”

“Vẫn còn phiền não vì không có Liên Pháp Đồ? Tôi đã mang sản phẩm cùng loại về nhà rồi…”

Thông tin hiện ra trước mắt Cao Sùng Quang liên tục được làm mới, hắn lần theo dấu vết truy tìm ngọn nguồn thông tin, mới phát hiện ra khởi nguồn gây nên trận bão Linh Giới này, là đến từ một thông báo của Thăng Tiên Điện thuộc Vạn Pháp Tông.

“Sáng tạo Liên Pháp Đồ? Do Trương Vũ phụ trách?”

“Lẽ nào đây chính là… chính sách mà trước đó Trương Vũ nói tới sao?”

Cao Sùng Quang thầm nghĩ trong lòng: “Chỉ đọc nguyên thông báo này, viết chẳng rõ ràng gì cả, ngay cả cái gọi là Liên Pháp Đồ này là gì cũng không thèm giới thiệu.”

Hắn quét mắt lướt qua đủ loại phân tích, thảo luận về Liên Pháp Đồ trên Linh Giới, thầm nhủ: “Nhưng có thể gây ra bàn luận lớn đến vậy, chắc chắn là có người chủ động lan truyền tin tức, đẩy độ hot lên, điều này cũng chứng minh ảnh hưởng của Liên Pháp Đồ là vô cùng to lớn.”

Tâm niệm khẽ động, Cao Sùng Quang đã ra lệnh: “Thiên Vấn Tinh, giúp ta tổng hợp lại cách nhìn nhận hiện tại về Liên Pháp Đồ trên Linh Giới.”

Cùng với lượng thông tin khổng lồ liên tục tràn về, trong lòng Cao Sùng Quang cũng dần bừng sáng: “Sáng tạo Liên Pháp Đồ, sẽ là một quyền lực khổng lồ đủ sức ảnh hưởng đến toàn bộ Côn Khư, thảo nào Trương Vũ bảo sắp tới không cần lo thiếu tiền.”

Những ngày qua, Cao Sùng Quang đã sớm nghiên cứu ngành bất động sản của tầng tông môn.

“Công nghệ không gian của tông môn cực kỳ phát triển, phạm vi ứng dụng cũng vượt xa Hạ Giới có thể so sánh, nơi nào cũng có thể truyền tống tới được. Cho nên bất động sản của tông môn, cơ bản không quan trọng vị trí, mà nhìn vào bối cảnh, tu vi, thực lực công nghệ.”

“Bối cảnh Trương Vũ thể hiện ra càng sâu dày, tu vi và thực lực công nghệ càng mạnh, thì bất động sản ở Tiên Nhân Động Thiên này, càng được người ta đánh giá là có tiềm năng tăng giá.”

“Sáng tạo Liên Pháp Đồ… đây là quyền lực đủ để khuấy đảo thị trường hàng nghìn tỷ.”

Bên trong động thiên của Vạn Pháp Tiên Tộc, ánh mắt Bộ Uyên Quy liên tục hiện lên thông tin trên Linh Giới, trong lòng bật ra một tiếng thở dài.

Đúng lúc này, hình chiếu của Bộ Ảnh Sơ đáp xuống trước mặt ông ta, vội vã hỏi: “Cha! Chuyện ‘sáng tạo Liên Pháp Đồ’ này là sao vậy? Sao cha không nói trước cho con biết?”

Bộ Uyên Quy điềm nhiên nói: “Chuyện này, cha cũng là người cuối cùng mới biết.”

Bộ Ảnh Sơ vẻ mặt đầy hoài nghi nhìn đối phương: “Đây là thông báo do Thăng Tiên Điện ban hành, cha lại không biết trước sao?”

Bộ Ảnh Sơ không hiểu nổi: “Hiệu quả của Liên Pháp Đồ cũng chỉ đến thế thôi, có rất nhiều công nghệ Tiên Đạo đều có thể thay thế được, cần gì đến tiên nhân phải quyết định?”

Bộ Uyên Quy lắc đầu, giải thích: “Đó là trước kia, Liên Pháp Đồ trước kia quá khan hiếm, hoàn toàn không có tính phổ cập.”

“Mà lần sáng tạo Liên Pháp Đồ này, là có thể tạo ra một loại Liên Pháp Đồ cho toàn dân sử dụng, bất cứ ai chỉ cần tu luyện 10 bộ công pháp trong bộ Liên Pháp Đồ này, là có thể nhận được hiệu quả của bộ Liên Pháp Đồ đó.”

“Nếu có thể sáng tạo ra loại Liên Pháp Đồ như y tế, tự chữa lành, kéo dài tuổi thọ, vậy thì đủ để đả kích toàn bộ phân khúc y dược. Nếu có thể cường hóa thần hồn, vậy thì đủ để thay đổi cuộc chiến cạnh tranh giữa hồn tu và khí linh, từ đó ảnh hưởng đến Đạo Tranh. Nếu có thể tác động đến thổ nạp, linh cơ, pháp lực, vậy thì sẽ làm rung chuyển toàn bộ thị trường năng lượng…”

Nghe Bộ Uyên Quy phân tích, Bộ Ảnh Sơ cũng dần hiểu được chuyện “sáng tạo Liên Pháp Đồ”

này dính dáng rộng đến mức nào, về mặt lý thuyết hoàn toàn có thể ảnh hưởng đến tất cả Đạo Tranh của Thập Đại Tông Môn.

Cô thầm than trong lòng: “Tiên Đế ơi là Tiên Đế, Vạn Pháp Tiên Tộc mới là ruột thịt của ngài, con mới là hậu duệ của ngài cơ mà! Lại đem quyền lực quan trọng nhường này giao cho một kẻ ngoại đạo như Trương Vũ? Ngài đối với hậu duệ của mình rốt cuộc không tin tưởng đến mức nào? Lại kiêng dè đến nhường nào chứ?”

Nhìn sự thay đổi nét mặt của Bộ Ảnh Sơ, Bộ Uyên Quy dường như đã đoán được đối phương đang nghĩ gì, nhàn nhạt nói: “Trương Vũ trong chuyện này, cũng chỉ là một công cụ mà thôi.”

“Con đọc kỹ thông báo đi, hắn mặc dù phụ trách sáng tạo Liên Pháp Đồ, nhưng bản thiết kế của Liên Pháp Đồ bắt buộc phải thông qua sự phê duyệt của Tiên Đế.”

“Nói cho cùng, sáng tạo Liên Pháp Đồ… quan hệ trọng đại, trước khi chúng ta biết tin, e rằng Tiên Đế, Tiên Tôn và các tiên nhân đã trải qua mấy vòng giao lưu rồi, thậm chí là đánh tiếng với giai cấp tiên nhân ngoại tông, tranh cãi một phen, cuối cùng mới chốt lại kết quả này.”

“Do Trương Vũ phụ trách thực hiện, Tiên Đế quyết định sáng tạo Liên Pháp Đồ nào, nhưng Tiên Đế cũng phải cân nhắc đến lợi ích và ý kiến của các giai cấp tiên nhân khác…”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Bộ Ảnh Sơ nghe vậy, gật gật đầu vẻ đăm chiêu, hỏi: “Vậy nếu có cách biết trước thông tin nội bộ, thì làm sao lợi dụng chuyện này để kiếm tiền?”

Bộ Uyên Quy liếc cô một cái, nói: “Bất kể là Liên Pháp Đồ gì, rốt cuộc cũng cần phải tu luyện 10 bộ công pháp, 10 bộ công pháp này giống như 10 cổ phiếu tiềm năng một khi công bố… giá trị bản quyền của chúng chắc chắn sẽ tăng vọt.”

“Nếu có thể găm bản quyền từ trước, vậy là có thể thu về mức lợi nhuận gấp trăm lần, ngàn lần, thậm chí vạn lần.”

Bộ Ảnh Sơ nghe đến đây, hai mắt lập tức sáng rực lên, thầm nghĩ: “Với mối quan hệ giữa ta và Tiểu Vũ, bảo hắn trước khi sáng tạo Liên Pháp Đồ, nói trước công pháp cho ta, chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao? Phen này phát tài rồi! Quỹ tài chính thành tiên của ta lại sắp sửa tăng mạnh rồi.”

Bộ Uyên Quy nhìn nụ cười rạng rỡ của Bộ Ảnh Sơ, thầm nghĩ trong lòng: “Đứa ngốc này, hiện nay tin tức đã công bố, đâu chỉ có mình con nghĩ tới chuyện đó.”

“E rằng chẳng bao lâu nữa, sẽ có vô số người nghe ngóng tin tức từ chỗ Trương Vũ, dùng đủ mọi cách để giao dịch với Trương Vũ.”

“Càng sẽ có đủ các loại công ty, tu sĩ… tiến cử công pháp nhà mình với Trương Vũ, hy vọng có thể lọt vào Liên Pháp Đồ.”

“Đến lúc đó Trương Vũ mỗi ngày mở hòm thư ra, e rằng đều là chi chít bí kịch công pháp, không biết có bao nhiêu người tặng hắn quyền sử dụng công pháp, chỉ để tiến cử công pháp với hắn…”

Bạch Cốt Giáo.

Bạch Cốt Sinh nhìn tin tức trên Linh Giới, tâm thần xốn xang một trận: “Sáng tạo Liên Pháp Đồ mà ai cũng có thể dùng? Vạn Pháp Tông làm sao đột nhiên lại có thực lực công nghệ cỡ này? Chắc chắn là Thư, là cuốn Thư mới thu được gần đây!”

“Trương Vũ…”

Nhìn cái tên xuất hiện trong thông báo, Bạch Cốt Sinh lập tức khóa chặt vào sự kiện đoạt Thư ở Tiên Binh Phủ lần trước.

Ngay lúc này hồi tưởng lại toàn bộ sự việc, cùng với những thông tin tình báo nắm giữ hiện tại, Bạch Cốt Sinh chắc chắn 8, 9 phần, chính cuốn Thư kia đã mang lại cho Trương Vũ khả năng sáng tạo Liên Pháp Đồ.

Mà nghĩ tới đây, Bạch Cốt Sinh liền cảm thấy cõi lòng đau thắt.

“Đó là Thư của ta mà! Sao lại bị thằng nhãi Trương Vũ cướp mất chứ!”

“Biết sớm thế này, ban đầu dù có gây ra xung đột tông môn, cũng phải cưỡng ép đoạt cuốn Thư đó đi.”

Tuy trong lòng nảy sinh cảm xúc hối hận, ghen tị, căm phẫn, nhưng đối với Bạch Cốt Sinh, cũng chỉ thoáng qua trong khoảnh khắc rồi đã nhanh chóng bình tâm lại.

Đồng thời, não bộ của hắn không ngừng thu thập đủ loại tin tức trên Linh Giới, trong lòng đã tiến hành một đợt phân tích mới: “Tuy nhiên… chuyện này chưa chắc đã là họa.”

“Sáng tạo Liên Pháp Đồ, nhân quả và lợi ích dính líu bên trong quá nặng nề rồi, căn bản không phải là thứ mà Trương Vũ, thậm chí là ta có thể gánh vác nổi.”

“Hắn sáng tạo ra… bất kỳ một loại Liên Pháp Đồ nào có lợi cho một ngành nghề, một phái tiên nhân nào đó, chắc chắn sẽ đắc tội với những người khác, thậm chí là nảy sinh xung đột lợi ích với Tiên Tôn, và Tiên Đế của các tông môn khác.”

Bạch Cốt Sinh dường như đã nhìn thấy viễn cảnh, nếu là mình sử dụng cuốn Thư này, không biết sẽ có bao nhiêu Thượng Tu đến can thiệp, gây ảnh hưởng đến hắn, hắn sẽ bị cuốn vào vô số cuộc xung đột của các tiên nhân.

“Mỗi mười năm sáng tạo một bộ Liên Pháp Đồ? Quyền lực này, chính là một quả bom hẹn giờ siêu cấp, lại còn là quả bom 10 năm nổ một lần, Vạn Pháp Tiên Đế để Trương Vũ ra dùng, e rằng cũng là đổ vỏ lên đầu hắn.”

Tầng 16 Vạn Pháp Tông.

Thương Tuyệt Hoàn đang cảm nhận thông tin từ cuốn “Thư”

trong tay.

Với tư cách là thiên kiêu của phái Khí Linh, Thương Tuyệt Hoàn ngay từ đầu đã được kỳ vọng rất cao, từng tham gia vào đợt lập pháp điều thế hệ thứ ba đầu tiên, thiết lập pháp điều “Nhân quyền Khí Linh”

, hiện nay cũng đã là tu sĩ cảnh giới Độ Kiếp.

“Giá như ta có được cuốn Thư này sớm hơn vài năm thì tốt biết mấy.”

Nhìn 《Đại Thánh Thư》 trong tay, Thương Tuyệt Hoàn thầm cảm thán trong lòng: “Nếu có cuốn Thư này sớm vài năm, nghiên cứu về khí linh thông minh cấp cao của ta chắc chắn sẽ nhanh hơn rất nhiều, trong đợt lập pháp thế hệ thứ ba… có khi đã có thể so tài cao thấp với Trương Vũ cũng nên.”

“Nếu không phải tông môn muốn thu hồi Thư, ta e rằng cũng không lấy được cuốn Thư này.”

Chủ nhân trước của cuốn 《Đại Thánh Thư》 này, tự nhận thấy không đủ bối cảnh để mãi mãi chống lại đợt thu hồi Thư, nên sau khi đánh hơi thấy động tĩnh thu Thư, đã chọn cách bán Thư cho Thương Tuyệt Hoàn.

“Kẻ khác sợ Trương Vũ thu Thư, ta đây thì không sợ.”

“Cải cách lập pháp thế hệ thứ ba, rốt cuộc cũng sẽ từ từ hoàn thành, mà kỷ nguyên tiếp theo, nhất định là kỷ nguyên của khí linh thông minh cấp cao, đến lúc đó, ta chính là nhân vật chính mới của tông môn.”

“Nếu Trương Vũ muốn đến thu cuốn 《Đại Thánh Thư》 này của ta, thì chính là đang trì hoãn nghiên cứu khí linh của tông môn, phá hoại kế hoạch chiến lược của tông môn, hắn bắt buộc phải ra một cái giá thật cao mới được!”

Thương Tuyệt Hoàn tính toán trong lòng: “Ít nhất… cũng phải bắt Trương Vũ nhường cho ta một suất lập pháp vào năm sau.”

Với tư cách là thiên kiêu của phái Khí Linh, người sáng lập pháp điều “Nhân quyền Khí Linh”

, Thương Tuyệt Hoàn cũng luôn cố gắng sắp xếp nhân thủ, dùng lập pháp để nâng tầm bản thân, chuẩn bị cho việc thăng cấp pháp điều lên thành pháp chỉ trong tương lai.

Thương Tuyệt Hoàn lướt mắt qua nhóm chat trên Pháp Giới, hắn biết trong tông môn có không ít kẻ giống hắn đang nắm giữ Thư, lại có bối cảnh hùng hậu, định bụng chờ được giá mới bán.

Chuyện này giống như gặp phải dự án giải tỏa đền bù, thậm chí có một số tu sĩ dùng thủ đoạn chiếm giữ vài cuốn Thư, trở thành những “hộ dân bám trụ”

có thế lực, chính là để kiếm chác một vố đậm khi bán lại cho Trương Vũ.

Và cũng giống như vị thành viên Tiên Tộc từng bán Thư cho Liễu Khiếm Tiên với giá 100 ngàn Tiên Tệ, sau đó còn vớt vát được một công trạng kia, mục đích của hầu hết những kẻ giữ Thư này muốn kiếm không phải là tiền, mà là tài nguyên Tiên Đạo, tài nguyên quyền lực trong nội bộ tông môn.

Đúng lúc này, lượng thông tin khổng lồ từ Linh Giới, Pháp Giới ồ ạt đổ về, khiến Thương Tuyệt Hoàn xem mà khẽ giật mình: “Sáng tạo Liên Pháp Đồ? Trương Vũ?”

“Tiên Đế vậy mà lại ban cho hắn quyền lực lớn đến thế?”

Thương Tuyệt Hoàn lén lút nhíu mày, cảm thấy có điều chẳng lành, lướt mắt nhìn tin tức trong nhóm.

Liễm Tư Tử của doanh nghiệp dược phẩm lên tiếng: “Bối cảnh lớn thì sao chứ? Chúng ta đâu phải dân Hạ Giới, chúng ta là tông vụ viên, các vị trong nhóm này đều là Luyện Hư, Độ Kiếp và cả Phi Thăng, đều là giai cấp thống trị của Côn Khư, muốn mua lại Thư của chúng ta, kiểu gì cũng phải ra cái giá.”

Một tu sĩ thuộc phái Đạo Thống của Pháp Giới khác cũng lên tiếng: “Mọi người cứ bình tĩnh, ngàn vạn lần đừng bị hắn dọa sợ! Trương Vũ là kẻ yếu nhất trong số các Chưởng Thư Nhân của Thập Tông, chúng ta càng kéo dài thời gian về sau, hắn càng áp lực, giá sẽ càng phải ra cao.”

“Chỉ cần tất cả chúng ta đồng tiến đồng lùi! Hắn sẽ chẳng làm gì được chúng ta đâu!”

Nhìn những lời lẽ của đông đảo tu sĩ trong nhóm, Thương Tuyệt Hoàn âm thầm gật gù.

Đúng lúc này, một thông báo hiện lên.

“Mời những người nắm giữ Thư trong tông môn cùng đến họp, thảo luận về vấn đề sáng tạo Liên Pháp Đồ?”

Nhìn thấy thông báo này, ánh mắt Thương Tuyệt Hoàn lập tức bừng sáng.

Hắn quá hiểu việc sáng tạo Liên Pháp Đồ, dính dáng đến lợi ích to lớn nhường nào rồi.

Dẫu cho chỉ là biết trước công pháp của Liên Pháp Đồ có những gì, nhiêu đó cũng đủ để vớ bẫm một mẻ.

Còn nếu Liên Pháp Đồ được sáng tạo ra liên quan đến hồn tu và khí linh, thì lại càng có ảnh hưởng trọng đại tới việc nghiên cứu khí linh thông minh cấp cao của hắn.

Cùng lúc đó, tin tức trong nhóm cũng liên tục nổ thông báo.

Liễm Tư Tử: “Trương Vũ mời chúng ta đến thảo luận việc sáng tạo Liên Pháp Đồ rồi, he he… bề ngoài là muốn thỉnh giáo kinh nghiệm về Thư và Liên Pháp Đồ của chúng ta, nhưng thực chất là muốn chia chác chút đỉnh lợi ích cho chúng ta, đổi lấy Thư trong tay chúng ta.”

Có người nhắc nhở: “Lát nữa họp, mọi người đừng vội đồng ý ngay cái gì cả! Xem xem Trương Vũ có thể ra giá cao nhất là bao nhiêu!”

Thương Tuyệt Hoàn cũng khẽ an tâm trong lòng: “Trương Vũ thực sự muốn nhượng bộ sao? Muốn thông qua chuyện ‘sáng tạo Liên Pháp Đồ’ để chia chác lợi ích cho chúng ta, đổi lấy Thư trên tay chúng ta.”

Bất luận Trương Vũ nghĩ như thế nào, việc sáng tạo Liên Pháp Đồ… chuyện này quả thực quá lớn, lợi ích dính dáng cũng quá cao, cao tới mức Thương Tuyệt Hoàn cảm thấy mình nhất định phải đi xem sao.

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Thương Tuyệt Hoàn lướt mắt nhìn công trường rộng bạt ngàn không thấy điểm dừng, thầm nhủ: “Với bối cảnh của Trương Vũ, chỗ động thiên này chắc chắn sẽ được khai thác rất tốt, có thể rót chút tiền vào đây.”

Tiếp đó, dưới sự dẫn dắt của Triệu Thiên Hành, Thương Tuyệt Hoàn bước vào một tòa nhà lớn vừa mới xây xong cách đây không lâu.

Vào đến phòng họp khổng lồ, Thương Tuyệt Hoàn phát hiện có không ít tu sĩ đã đến từ trước, đặc biệt là hàng ghế đầu tiên ngồi chễm chệ từng vị đại diện Tiên Tộc lại càng gây chú ý.

“Bộ Ảnh Sơ cũng đến sao? Đám Tiên Tộc này… chắc cũng là do Bộ Ảnh Sơ đưa đến nhỉ?”

Thương Tuyệt Hoàn tùy tiện tìm một chỗ ngồi xuống, liền thấy mọi người đã lần lượt có mặt đông đủ, hắn thầm nghĩ: “Dẫu sao cũng liên quan đến việc sáng tạo Liên Pháp Đồ, chỉ cần hiểu biết đôi chút về chuyện này, chắc chắn sẽ không ai muốn bỏ lỡ cuộc họp này.”

Cùng lúc đó, Liễu Khiếm Tiên ở một bên nhìn cảnh tượng này, trong lòng cũng không khỏi cảm thán: “Vậy mà lại có thể gọi một mạch ngần ấy kẻ nắm giữ Thư trong tông môn đến đây họp…”

Liễu Khiếm Tiên thấu hiểu trong lòng, nếu là cô gọi người, tuyệt đối không thể có được hiệu quả thế này.

Cô biết chuyện này không phải vì thể diện của Trương Vũ lớn, mà là hiệu ứng của chiếc bánh vẽ “sáng tạo Liên Pháp Đồ”

, lợi nhuận kếch xù ẩn chứa bên trong đã lôi kéo đám tu sĩ này tới đây.

Ngay lúc Liễu Khiếm Tiên đang chìm trong suy tư, liền thấy Trương Vũ xuất hiện trên bục, cất lời: “Kính thưa quý vị, nội dung cuộc họp lần này có liên quan đến Liên Pháp Đồ, quan hệ tới phương hướng sáng tạo Liên Pháp Đồ trong tương lai, dính dáng đến thị trường cấp nghìn tỷ…”

Nương theo những lời này của Trương Vũ, đám tu sĩ bao gồm cả Thương Tuyệt Hoàn dường như đều nhìn ra được viễn cảnh xán lạn bên trong, cõi lòng khẽ cuộn trào sóng lượn.

Trương Vũ nói tiếp: “Mà Liên Pháp Đồ… lại bắt nguồn từ Thư. Cho nên hiện tại trong phòng họp này, có người nắm giữ hạ đẳng Thư, có người nắm giữ trung đẳng Thư, còn có người nắm giữ thượng đẳng Thư là ta, kẻ không có Thư, thì không xứng đến dự cuộc họp này.”

“Thế nên ta hy vọng trước khi bắt đầu cuộc họp, sẽ kiểm tra một chút Thư trong tay quý vị, để đảm bảo mỗi người có mặt ở đây đều là người sở hữu Thư.”

Còn chưa đợi có ai lên tiếng phản đối, đã thấy Bộ Ảnh Sơ dẫn đầu đứng dậy, nói: “Không vấn đề gì, tôi giơ hai tay tán thành! Kẻ không có Thư không xứng đáng ở lại đây.”

Trong lúc nói chuyện, Bộ Ảnh Sơ lấy một cuốn Thư đã chuẩn bị từ trước đưa đến trước mặt Trương Vũ, được Trương Vũ đưa tay nhận lấy.

Cùng lúc đó, các đại diện Tiên Tộc khác cũng hùa theo nộp Thư lên trước mặt Trương Vũ, giao cho Trương Vũ kiểm tra.

Nhìn cảnh này, đám tu sĩ còn lại đều hơi cau mày, nhắn tin chớp nhoáng trao đổi trong nhóm.

Thương Tuyệt Hoàn: “Trương Vũ sẽ không thừa cơ cướp luôn Thư đi đấy chứ?”

Khoảnh khắc này Thương Tuyệt Hoàn nhớ lại những chuyện từng xảy ra trong quá khứ… nào là cướp chứng nhận cảnh giới, cướp con dấu công ty, cướp hồ bơi tính toán các kiểu.

Hắn biết đôi khi những cuộc đấu đá cấp cao, lại đơn giản thô bạo đến thế đấy, giống hệt như Thập Đại Tiên Đế khi đối mặt với sự đột phá của Thái Chân Tiên Tôn, đã chọn cách trực tiếp dùng vũ lực trấn áp đối phương ngay tại chỗ vậy.

Đúng lúc này, lại nghe Trương Vũ dõng dạc nói: “Các vị, nếu không đồng ý nộp Thư lên kiểm tra, thì xin mời rời khỏi phòng họp, thông tin về việc sáng tạo Liên Pháp Đồ tiếp theo đây, các người không đủ tư cách để biết.”

Dưới sự cám dỗ của món lợi nhuận khổng lồ, cuối cùng cũng có thêm nhiều người chịu nộp Thư lên.

Liễm Tư Tử của doanh nghiệp dược phẩm vừa nộp Thư, vừa nhắc nhở: “Trương bộ trưởng, kiểm tra xong đừng có quên trả lại cho chúng tôi đấy.”

Trương Vũ vẫn còn nhớ vị Liễm Tư Tử này, lần trước hắn dẫn người xông vào động thiên của doanh nghiệp dược phẩm, muốn giành lại Nhạc Mộc Lam, từng đụng độ với vị tu sĩ cảnh giới Độ Kiếp này.

Kéo theo từng vị tu sĩ lần lượt tạm thời giao Thư cho Trương Vũ kiểm tra, Thương Tuyệt Hoàn cũng thấy tin tức trong nhóm liên tục được cập nhật.

“Lát nữa nếu Trương Vũ dám làm càn, mọi người cứ xông lên cùng nhau, cướp lại Thư trước đã.”

“Chúng ta có biết bao nhiêu tu sĩ Độ Kiếp, Phi Thăng ở đây, hắn dám làm loạn, chúng ta liền trực tiếp trấn áp hắn tại chỗ!”

Thương Tuyệt Hoàn đắn đo một lát, rốt cuộc vẫn tạm thời nộp cuốn 《Đại Thánh Thư》 lên.

Hắn thầm nhủ: “Có tu sĩ Phi Thăng ở đây, Trương Vũ chắc không dám làm càn đâu.”

Cùng lúc đó, nhìn từng cuốn Thư được đưa đến trước mặt, Trương Vũ chỉ cảm thấy 《Vũ thư》 trong cơ thể đã nóng lòng không đợi được nữa, nhiều lần muốn phá thể bay ra, cắn nuốt toàn bộ những cuốn Thư này.

“5 cuốn… 10 cuốn… 21 cuốn.”

Tổng cộng 18 cuốn hạ đẳng Thư, 3 cuốn trung đẳng Thư, đủ để ta đẩy tiến độ cầu đạo của [Hoàn Vũ Đạo Thống] lên 100%… thậm chí còn thừa lại một khoản kha khá có thể để dành cho đạo thống tiếp theo.

Chỉ thấy Trương Vũ gom gọn 21 cuốn Thư trước mặt vào lòng, khoảnh khắc tiếp theo sau lưng hiện ra một cánh cửa lớn.

Chính là Trương Vũ đã phát động cấm chế cung môn, mở ra cánh cửa tiến lên tầng 33.

Nhìn thấy dòng chữ tầng 33 trên cánh cửa, trái tim tất cả mọi người đều giật thót.

Thương Tuyệt Hoàn kinh hãi: “Tầng 33? Đây là… cánh cửa tiên dẫn thẳng lên tầng 33?!”

Giây tiếp theo, liền nghe Trương Vũ lên tiếng: “Ta đem Thư đi kiểm tra một chút, sẽ quay lại ngay, các vị đợi một lát nhé.”

Mọi người trơ mắt nhìn Trương Vũ ôm trọn số Thư, một bước tiến vào tầng 33, chẳng một ai dám cản bước.

Liễm Tư Tử lại càng chấn động kinh hoàng: “Tầng 33… đó chẳng phải là nơi ở của Tiên Đế sao? Trương Vũ có thể đi thẳng lên tầng 33, diện kiến Tiên Đế cơ à?”

Ngay khi trong lòng mọi người đang bị bủa vây bởi đủ loại cảm xúc kinh ngạc, sững sờ, luống cuống, Trương Vũ đã một lần nữa bước ra khỏi cánh cửa dẫn đến tầng 33.

Nhưng nhìn thấy Trương Vũ không còn mang theo bóng dáng của 21 cuốn Thư nữa, lòng Thương Tuyệt Hoàn bỗng chốc quặn thắt.

Chỉ nghe Trương Vũ nói: “Kính thưa quý vị, Thư của mọi người, bề trên muốn mượn xem một chút, e rằng phải muộn một chút mới trả lại cho mọi người được.”

Trái tim Thương Tuyệt Hoàn giật nảy: “Bề trên mượn xem? Lẽ nào là Tiên Đế mượn xem?”

Liễm Tư Tử cũng kinh nghi bất định: “Thật hay đùa vậy? Tên Trương Vũ này không phải là cố ý đấy chứ? Cố ý đem Thư của chúng ta mượn đi thế sao?!”

Có người hỏi: “Trương bộ trưởng, vậy Thư bao giờ mới có thể trả lại cho chúng tôi?”

Trương Vũ nhìn 《Vũ Thư》 vừa nuốt chửng một hơi 21 cuốn Thư xong, phía trên hiện ra từng mô-đun mới, liền cất lời: “Bề trên cần nghiên cứu bao lâu, chuyện này ta cũng không biết, có tin tức ta sẽ báo lại cho các vị sớm nhất.”

Hắn ta dõng dạc nói với lý lẽ vô cùng chính đáng: “Hoặc là các vị cũng có thể tự lên tầng 33 mà hỏi người trên đó.”

Nghe xong những lời này, Liễm Tư Tử uất ức đến cực điểm, thầm chửi rủa trong lòng: “Mẹ kiếp, tầng 33 thì làm sao chúng ta liên lạc được? Nếu thực sự đang nằm trong tay Tiên Đế, lẽ nào ta đi hỏi Tiên Đế bao giờ trả lại ta chắc?!”

Lại có người hỏi: “Trương bộ trưởng, vậy Thư bây giờ có phải đang ở chỗ Tiên Đế…”

Trương Vũ quát lớn: “Ta biết ngay các người nói qua nói lại, cuối cùng kiểu gì cũng lôi Tiên Đế ra làm lá chắn mà! Ta thực sự không hiểu, đều là vì công việc thu hồi Thư của tông môn, vì mục đích sáng tạo Liên Pháp Đồ, cớ sao các người lại cứ chi ly tính toán như vậy? Lúc nào cũng tìm cách đổ lên đầu Tiên Đế là sao?”

Thương Tuyệt Hoàn thầm chửi thề trong bụng: “Chẳng phải là do ngươi đem lên tầng 33 trước sao?”

Nhưng trong lòng hắn cũng không khỏi hoài nghi: “Nhưng… liệu có phải do Tiên Đế lấy đi thật không?”

Dùng “sáng tạo Liên Pháp Đồ”

làm mồi nhử, mượn cớ họp hành để gom người lại, rồi lừa người ta nộp Thư ra, cuối cùng mượn đi không thấy ngày về…

Thương Tuyệt Hoàn càng nghĩ càng thấy: “Tên Đế súc này có khi dám làm thế lắm!”

Mặt khác, trong lòng phân thân Khảo Tông thầm reo lên một tiếng đầy kích thích: “Nếu Tiên Đế đã muốn đẩy chúng ta lên mâm cỗ, quyết định ngang nhiên dung túng cho sự trưởng thành của chúng ta, vậy thì chúng ta sẽ tận dụng triệt để mọi phần ảnh hưởng của ông ta.”

“Với cả trăm cách tận dụng Tiên Đế, để đẩy nhanh tốc độ trưởng thành của chúng ta!”