Chương 995: Tự nghiên cứu liên pháp đồ, nhận được sách mới



Sau khi nhận ra trình mô phỏng chọn chủ của sách mới trước mắt, lại là muốn sáng tạo ra từng bộ liên pháp đồ mới, trong lòng Trương Vũ cũng dâng lên một tia kinh ngạc.

Kể từ khi mở khóa liên pháp đồ trên 《Vũ Thư》, Trương Vũ đã nhận được vô số bộ trang bị liên pháp đồ, nhưng nếu nói tự sáng tạo ra một bộ liên pháp đồ mới, thì đây là chuyện hắn chưa từng gặp phải.

“Dựa theo thông tin mà ta thu được từ Thiên Sát điện trong khoảng thời gian này, có một số người nắm giữ sách, có thể kiểm soát được năng lực liên quan đến liên pháp đồ, nhưng trước đó, dường như chưa từng gặp phải sách có khả năng sáng tạo liên pháp đồ.”

“Trong nhận thức và suy đoán của các tu sĩ liên quan, liên pháp đồ hẳn là một hiện tượng tiên đạo dựa trên một loại đạo thống chưa biết, tồn tại khách quan trong thế giới Côn Khư, hiện tại chỉ có thể được quan sát và gọi ra bởi 《Sách》.”

“Còn việc sáng tạo liên pháp đồ… thì chưa từng có ghi chép nào liên quan.”

Trương Vũ nghĩ đến đây, trong lòng đã tràn ngập sự mong đợi đối với cuốn sách bí ẩn này.

“Nếu có thể sáng tạo liên pháp đồ… vậy thì có quá nhiều hướng để tận dụng rồi, ta có thể tạo ra những liên pháp đồ phù hợp hơn với ta trong các lĩnh vực khác nhau. Thậm chí bọn A Chân, Ngọc Tinh Hàn, ta cũng có thể thiết kế riêng cho mỗi người một bộ liên pháp đồ.”

Suy nghĩ trong đầu lóe lên nhanh như chớp, chỉ tính toán sơ qua, Trương Vũ có thể tưởng tượng ra, một bộ liên pháp đồ có thể kết hợp hoàn hảo với đạo chủng, công pháp, công việc của bản thân, sẽ mang lại sức mạnh lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Nếu dùng cho công việc, năng lực làm việc của người mang nó sẽ tăng lên gấp bao nhiêu lần cũng không biết, năng lực kiếm tiền từ đó sẽ tăng lên khủng khiếp nhường nào.

Vốn dĩ Trương Vũ mặc dù đến tham gia lần chọn chủ của sách mới này, nhưng không mang quyết tâm chiến thắng, phần nhiều chỉ là ý định thu thập thông tin tình báo.

Nhưng khoảnh khắc này, Trương Vũ đã trào dâng một quyết tâm phải giành bằng được cuốn sách này.

Cùng lúc đó, hắn cũng bắt đầu thử nghiệm chọn thêm nhiều công pháp trong kho công pháp của trình mô phỏng để kết hợp, tạo ra từng bộ liên pháp đồ mới.

“Cần phải chọn ra các tổ hợp công pháp phù hợp với công việc bảo vệ, tìm ra bộ liên pháp đồ mạnh nhất.”

Trong đầu Trương Vũ hiện lên từng bộ liên pháp đồ mà mình đang sở hữu, cùng với những công pháp nằm trong các bộ liên pháp đồ đó.

“Những công pháp tạo nên liên pháp đồ, thường sẽ có sự tương đồng nào đó, có tính bổ trợ lẫn nhau, thậm chí là được tách ra từ cùng một bộ công pháp.”

“Ta cần phải phân tích đặc điểm của công việc bảo vệ, sau đó kết hợp ra một tổ hợp công pháp vừa phù hợp với công việc bảo vệ, vừa có cùng phong cách, lại còn có thể bổ trợ lẫn nhau…”

Trong chốc lát, cùng với một trận tính toán trong đầu Trương Vũ, một lượng lớn các tổ hợp công pháp đã hiện ra trong tâm trí hắn.

“Thực ra đến bước này, rất nhiều tu sĩ tại hiện trường chắc hẳn đều có thể làm được, điểm mấu chốt là làm sao xác minh được tổ hợp công pháp nào tốt hơn.”

Trương Vũ hiểu rõ, thao tác tiếp theo rất có thể chính là lợi thế lớn nhất của hắn lúc này.

Hắn liếc nhìn các bản ghi mô phỏng vẫn đang không ngừng nâng cấp, không ngừng thử nghiệm, không ngừng được thả ra trên sân, thầm nghĩ trong lòng: “Các tu sĩ khác, có thể cần phải khởi chạy mô phỏng thì mới biết kết quả.”

“Còn ta chỉ cần chọn xong công pháp, nhìn thấy tên của bộ liên pháp đồ mới tạo ra, là có thể thông qua cái tên để đoán được mức độ mạnh yếu đại khái…”

Theo sau 10 bộ công pháp được chọn xong, Trương Vũ đã nhìn thấy tên của bộ liên pháp đồ mới sinh ra: [Bảo vệ người mới].

Tiếp đó, nương theo việc Trương Vũ không ngừng chọn lựa, tên của bộ liên pháp đồ mới sinh này cũng liên tục thay đổi, nào là [Bảo vệ ăn mày], [Bảo vệ chuyên cần], [Tên trộm công ty], [Sát thủ giao đồ ăn]…

“Ừm, tổ hợp [Bảo vệ chuyên cần] này tạm ghi lại, xếp vào danh sách ứng cử viên đi.”

Trương Vũ vừa thử nghiệm, vừa ghi lại những tổ hợp liên pháp đồ có cái tên nghe có vẻ được.

Và vì số lượng công pháp trong kho công pháp thực sự quá nhiều, Trương Vũ sau khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ chọn lựa, kết hợp, xem tên, vẫn chưa chọn được một tổ hợp nào khiến hắn hài lòng.

“Vẫn chưa có cái tên liên pháp đồ nào nghe đủ mạnh mẽ, vừa nghe là biết ngay có tính áp đảo tuyệt đối trong lĩnh vực bảo vệ…”

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh mắt Trương Vũ đột nhiên sáng rực: “[Thánh thể bảo vệ]? Chính là cái này rồi!”

Đồng thời, hắn thầm nghĩ: “Tuyệt đại đa số tu sĩ có mặt ở đây, e rằng đều không nhìn thấy thông tin của liên pháp đồ. Nhưng Nguyên thánh, Bạch Cốt Sinh… với tư cách là chưởng thư nhân của Tiên Binh phủ và Bạch Cốt giáo, chắc chắn bọn họ biết sự tồn tại của liên pháp đồ.”

Trương Vũ cũng không chắc Nguyên thánh và Bạch Cốt Sinh, có thể giống như hắn… trực tiếp nhìn thấy tên của liên pháp đồ hay không, thậm chí đã nhận ra cơ chế tạo ra liên pháp đồ trong trình mô phỏng này.

Nhưng Trương Vũ không dám coi thường bọn họ một chút nào: “Với tư cách là một trong những chưởng thư nhân của mười đại tông môn, bọn họ nhất định nắm giữ rất nhiều sách có năng lực khác nhau, thậm chí Bạch Cốt Sinh còn nắm trong tay 《Hóa Thư》.”

“Lấy bọn họ làm đối thủ, ta nên giả định rằng bọn họ… có lẽ cũng có thể nhìn thấy tên liên pháp đồ giống như ta. Biết đâu giờ phút này, bọn họ đang dùng cách thức của riêng mình, để tìm ra tổ hợp liên pháp đồ phù hợp nhất.”

Thế là Trương Vũ đưa ra quyết định trong lòng, chỉ cần tìm được tổ hợp liên pháp đồ mà hắn cho là đủ mạnh, liền lập tức khởi chạy mô phỏng, ghi nhận thành tích với tư cách là người sáng tạo ban đầu, chiếm ưu thế về điểm số.

Làm như vậy, cho dù người khác cũng thử nghiệm tổ hợp này, thì cũng mãi mãi chỉ xếp dưới hắn.

Cùng với việc mô phỏng bắt đầu, ý niệm của Trương Vũ dường như cũng dần nhìn thấy cuộc đời của một nhân viên bảo vệ, dưới sự gia trì của [Thánh thể bảo vệ].

Và trong cảm nhận này, dường như 《Vũ Thư》 lại phát huy tác dụng, khiến Trương Vũ thực sự nhìn thấy hiệu quả gia trì của [Thánh thể bảo vệ] này đối với nhân viên bảo vệ.

“Hiệu quả thứ nhất, nén chi phí sinh tồn, tu luyện, bảo trì của bản thân xuống mức thấp nhất, cắm vào là sống ngay, cho dù tùy tiện cắm vào linh cơ hồi lộ của một thiết bị văn phòng, cũng có thể duy trì hoạt động.”

“Hiệu quả thứ hai, khi đối mặt với chủ nhà, nhân viên, các năng lực tấn công như sức mạnh, thể hình, lực phá hoại, uy áp tinh thần… tăng vọt toàn diện.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Hiệu quả thứ ba, khi đối mặt với kẻ xấu, khả năng né tránh, tốc độ, sự nhạy bén, khả năng cảm nhận, khả năng sinh tồn… tăng vọt toàn diện.”

Năm thứ 1, bạn khắc ghi quy tắc bảo vệ, ra đòn nặng nề với nhân viên, đả kích mạnh mẽ mọi hành vi sai trái của nhân viên.

Năm thứ 3, uy áp bảo vệ của bạn ngày càng dày đặc, nhân viên thuê ngoài bị bạn trừng mắt một cái, liền sợ hãi quỳ rạp xuống.

Năm thứ 10, dưới sự thi hành luật pháp nghiêm minh của bạn, lợi nhuận trung bình của công ty tăng 0.3%, tuổi thọ trung bình của nhân viên giảm 5%, uy danh của bạn bắt đầu vang dội khắp khu công nghiệp.

Năm thứ 20, bạn trở thành chuyên gia huấn luyện bảo vệ, rất nhiều công ty mời bạn đến truyền đạt kinh nghiệm bảo vệ, kể lại cách bạn giữ gìn môi trường làm việc ra sao.

Năm thứ 150, bạn khắc ghi quy tắc bảo vệ, đối mặt với hành vi cướp bóc hợp pháp, bạn vẫn mỉm cười phục vụ, giảm thiểu tối đa thiệt hại cho công ty.

Năm thứ 400, ở cái tuổi đáng ra phải bước vào cõi chết, bắt đầu sống kiếp thứ hai, bạn lại có tiền nhàn rỗi để kéo dài tuổi thọ, chỉ vì thu nhập của bạn từ lâu đã đứng top đầu trong giới bảo vệ, các khóa huấn luyện bảo vệ của bạn đã trở thành bài học bắt buộc của vô số nhân viên bảo vệ, bạn chính là huyền thoại của giới bảo vệ.

Năm thứ 600, bạn cạn kiệt toàn bộ tuổi thọ và tiền bạc, bạn đi đến điểm cuối của việc kéo dài tuổi thọ, trong tiếng hò reo của vô số tòa nhà văn phòng, bạn bước vào cái chết.

Điểm đánh giá: 633 điểm

Khoảnh khắc tiếp theo, bảng xếp hạng trên bầu trời thay đổi trong chớp mắt, đẩy cái tên và kỷ lục của Trương Vũ lên vị trí đầu tiên.

Bạch Cốt Sinh nhìn thấy điểm số này, sắc mặt hơi biến đổi: “633 điểm?”

Hắn lập tức xem chi tiết quá trình và tổ hợp của bản ghi này của Trương Vũ, trong lòng nhất thời càng thêm ngạc nhiên.

“Thế mà lại sống đến hơn 600 tuổi? Hơn nữa…”

Điều khiến Bạch Cốt Sinh ngạc nhiên nhất, không chỉ là thành tích của Trương Vũ, mà là tổ hợp công pháp mà đối phương lựa chọn.

Những công pháp này Bạch Cốt Sinh đều đã dùng phân thân tu luyện lên cấp 1, nhưng Bạch Cốt Sinh không hề nhìn ra, những công pháp này đặt chung với nhau, có thể tạo thành liên pháp đồ gì.

Trong lòng Bạch Cốt Sinh lập tức lóe lên một tia sáng tỏ: “Có một loại hiệu ứng gia trì nào đó mà ta chưa cảm nhận được, đã có hiệu lực trong trình mô phỏng.”

Bạch Cốt Sinh vốn đang tràn đầy tự tin và nắm chắc phần thắng, có thể ra tay đoạt lấy vị trí số 1 vào phút chót, ngay lúc này cũng phát hiện ra sự tự tin của mình đã bị lung lay.

Tiếp theo, dựa vào khả năng tính toán mạnh mẽ vô song của cảnh giới phi thăng, cộng thêm nguồn tài nguyên hùng hậu sau lưng, hắn nhanh chóng so sánh bản ghi mô phỏng của Trương Vũ, đối chiếu sự chênh lệch giữa bản ghi mô phỏng này và dữ liệu công pháp trong thực tế.

Bạch Cốt Sinh trước đó, vì chỉ tu luyện mỗi bộ công pháp lên cấp 1, nên hiểu biết về công pháp chưa sâu.

Nhưng hắn rốt cuộc cũng là tu sĩ phi thăng nắm giữ lượng lớn tài nguyên, lúc này dưới sự kích thích của Trương Vũ, liền rất nhanh phát hiện ra điểm bất thường trong đó.

“Biểu hiện của công pháp trong trình mô phỏng, mạnh hơn biểu hiện của công pháp trong thực tế. Không chỉ Trương Vũ, mà tất cả các bản ghi không tạo thành liên pháp đồ… đều có biểu hiện này, lẽ nào…”

Trong lòng Bạch Cốt Sinh dâng lên một suy đoán, lúc này hắn cũng không dám đợi nữa, trực tiếp lấy ra tổ hợp liên pháp đồ tối ưu nhất mà mình tìm được, dùng vào trong trình mô phỏng.

Trong tích tắc, một cuộc đời bảo vệ mới lại bắt đầu.

Tổ hợp liên pháp đồ mà Bạch Cốt Sinh tìm ra có tên là [Sao chép Linh giới], là một loại liên pháp đồ có thể nhanh chóng sao chép công nghệ Linh giới.

Dưới sự gia trì của [Sao chép Linh giới], nhân viên bảo vệ trong trình mô phỏng đã nhanh chóng bộc lộ kỹ năng sao chép Linh giới của mình, sau đó chuyển sang làm nhân viên kỹ thuật Linh giới.

“Năm thứ 655, bạn đã sao chép vô số công nghệ Linh giới cho công ty, trong một trận công phòng Linh giới bạn bị xâm nhập, pháp hài của bạn bị phá hủy, cơ thể bị pháp lực bạo tẩu tàn phá, cuối cùng bị sa thải vì không thể tiếp tục làm việc…”

“Năm thứ 656, nhiều năm ở vị trí kỹ thuật Linh giới, bạn tiêu tốn vô số tiên tệ để chuẩn bị cho công phòng Linh giới, dẫn đến việc tiền tiết kiệm của bạn đã sớm cạn kiệt, không lâu sau khi mất việc liền tuyên bố phá sản…”

“Điểm đánh giá 688 điểm.”

Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ: “Vì giỏi sao chép công nghệ Linh giới, nên đã chuyển việc thành công, nhưng sau khi bị cuốn vào công phòng Linh giới, cần phải liên tục tiêu hao lượng lớn tiên tệ…”

Bạch Cốt Sinh hiểu rõ, tu sĩ không ngừng tham gia công phòng Linh giới, để chuẩn bị chiến đấu cần phải liên tục tiêu tốn tiên tệ để mua dung lượng tính toán, mua dịch vụ Linh giới, học bùa chú, học công nghệ mới nhất.

“Nhân viên kỹ thuật Linh giới, kiếm thì nhiều thật, nhưng tiêu hao cũng nhiều.”

“Cho dù sở hữu liên pháp đồ [Sao chép Linh giới], cuối cùng nước lên thuyền lên, thì cũng vẫn không trụ nổi.”

Cùng lúc đó, kết quả mô phỏng của Bạch Cốt Sinh đã phá kỷ lục, đẩy Trương Vũ xuống vị trí thứ 2 rồi chiếm ngôi đầu bảng thành công.

Nhưng Bạch Cốt Sinh lại không hề cảm thấy mảy may vui mừng, mà trong lòng dần dần khẳng định một suy đoán.

“Nhân viên bảo vệ trong trình mô phỏng, dưới sự gia trì của [Sao chép Linh giới], biểu hiện của công pháp liên quan vượt mức bình thường. Biểu hiện vượt mức này rất giống với bản ghi của Trương Vũ và những người khác, những bản ghi mô phỏng mà ta không nhìn ra có liên pháp đồ.”

Mô phỏng nhìn thấy liên pháp đồ, và không nhìn thấy liên pháp đồ… đều có dấu hiệu công pháp được cường hóa tương tự nhau, điều này có nghĩa là gì?

“Năng lực của cuốn sách mới này… liên quan đến việc sáng tạo liên pháp đồ?”

Ngay khoảnh khắc đoán ra khả năng này, Bạch Cốt Sinh đã thề phải lấy được cuốn sách mới này cho bằng được.

Đồng thời trong lòng hắn lại xuất hiện suy đoán thứ hai: “Ta không nhìn thấy liên pháp đồ mới được tạo ra, Trương Vũ có thể nhìn thấy không?”

“Hắn rốt cuộc là vì có thể nhìn thấy, nên mới mô phỏng ra được thành tích này? Hay chỉ là tình cờ?”

Bạch Cốt Sinh không thể khẳng định, từ đó trong lòng dâng lên một suy nghĩ mới: “Bất kể thế nào, ta muốn nâng cao tỷ lệ chiến thắng… trong trường hợp không nhìn thấy thông tin của liên pháp đồ mới, thì cần phải có thêm nhiều cơ hội thử nghiệm.”

Trong đầu Bạch Cốt Sinh, lập tức hiện ra hình ảnh của Nguyên thánh.

“Tên này có lẽ vẫn chưa biết thông tin này, ta có thể tìm một cái cớ, thử giao dịch với hắn, ký hợp đồng, mua lại quyền sử dụng của một nhóm tu sĩ từ tay hắn.”

Trong lúc suy nghĩ, Bạch Cốt Sinh đã gỡ Nguyên thánh ra khỏi danh sách đen, và gửi cho đối phương một tin nhắn.

Mà nhìn tin nhắn Bạch Cốt Sinh gửi tới, Nguyên thánh thầm nghĩ: “Cuốn sách mới này… hắn ta đã nhận ra năng lực của sách là gì rồi sao? Hơn nữa còn cảm thấy năng lực này rất hữu dụng? Cho nên là nhất định phải giành được?”

Nhìn lại bảng xếp hạng, Bạch Cốt Sinh đã chiếm giữ vị trí đầu bảng, Nguyên thánh thầm nghĩ: “Hừ, tên này và Trương Vũ, hai người bọn họ chưa thử nghiệm gì mấy, đã trực tiếp giành được điểm cao, chứng tỏ bọn họ có thể nhìn thấy nhiều thông tin liên pháp đồ hơn ta.”

Trong lúc suy nghĩ, trong lòng Nguyên thánh khẽ động, đã gửi tin nhắn cho Trương Vũ, kết quả phát hiện mình đã bị block.

Cùng lúc đó, hắn cũng đưa ra điều kiện với Bạch Cốt Sinh: “Ta muốn cuốn 《Tông Môn Nhật Ký》 trong tay ngươi.”

Nguyên thánh biết trên đời này có đủ loại sách với kiểu dáng, chức năng khác nhau, cũng chính vì năng lực khác nhau, nên một số sách sau khi kết hợp với nhau, thường sẽ mang lại hiệu quả bất ngờ.

Lúc này Bạch Cốt Sinh nhất quyết phải có bằng được, theo Nguyên thánh thấy: “Xác suất cao là Bạch Cốt Sinh đã nhận ra năng lực của cuốn sách mới lần này, và cho rằng năng lực của cuốn sách mới này sau khi kết hợp với cuốn sách trên tay Bạch Cốt Sinh, sẽ có một loại hiệu quả bất ngờ nào đó.”

Tương tự, Nguyên thánh cũng muốn cuốn 《Tông Môn Nhật Ký》 trong tay Bạch Cốt Sinh, cuốn sách này ban đầu được nắm giữ bởi tu sĩ của Tiên Binh phủ, sau đó bị Bạch Cốt giáo cướp đi.

Nguyên thánh biết năng lực của cuốn 《Tông Môn Nhật Ký》 này sau khi kết hợp với một cuốn sách khác trong tay hắn, có thể có diệu dụng khác, mang lại sự giúp đỡ cho kế hoạch thu sách tiếp theo của hắn.

“Nếu Bạch Cốt Sinh có thể đưa 《Tông Môn Nhật Ký》 cho ta, vậy thì để đổi lại, ta nhường cuốn sách mới này cho hắn, cũng không phải là không thể.”

Và ngay lúc Nguyên thánh và Bạch Cốt Sinh đang trao đổi, Trương Vũ đã bắt đầu lần nâng cấp tiếp theo.

Nhìn kỷ lục mô phỏng top 1 của Bạch Cốt Sinh, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Là bị bản ghi của ta dụ ra sao?”

Khoảnh khắc này Trương Vũ thầm thấy may mắn: “May mà không giữ lại tổ hợp này tung ra vào phút chót, nếu không ngay cả cơ hội lật kèo cũng chẳng có.”

Trương Vũ có thể tưởng tượng, nếu mình để [Thánh thể bảo vệ] lại đến thời khắc cuối cùng mới tung ra, khi đó Bạch Cốt Sinh tung ra tổ hợp 688 điểm này, mình liền trực tiếp chuốc lấy thất bại, ngay cả thời gian để tiếp tục thử nghiệm cũng không còn.

“Trong trường hợp có thể sáng tạo ra liên pháp đồ mới, việc chọn chủ của cuốn sách mới này, e rằng chính là muốn khiến người ta không ngừng thử nghiệm, không ngừng nâng cấp, cuối cùng chọn ra cái tốt nhất trong những cái tốt, tìm ra người có điểm số cao nhất.”

Tiếp đó, Trương Vũ dựa vào kết quả mô phỏng lần đầu, thử tinh chỉnh lại [Thánh thể bảo vệ], không ngừng thay đổi một số công pháp trong đó, cố gắng tìm ra tổ hợp tối ưu hơn.

Tông sư bảo vệ, Huyền thoại bảo vệ, Đế vương bảo vệ…

Sau khi nhìn thấy cái tên [Đế vương bảo vệ], ánh mắt Trương Vũ khẽ động, chuẩn bị thử nghiệm tổ hợp này.

Nhưng ngay sau đó, hắn nhìn sang Liễu Khiếm Tiên bên cạnh, nói: “Liễu huyền quân, ta báo một tổ hợp, cô thử xem sao.”

Ngay lúc Trương Vũ tạm thời giành vị trí thứ nhất lúc nãy, Liễu Khiếm Tiên đã cảm thấy ngạc nhiên trong lòng.

“Cuốn sách mới này chọn chủ, hẳn là đang kiểm tra liên pháp đồ nhỉ? Trương Vũ thế mà lại có sự hiểu biết sâu sắc về liên pháp đồ như vậy sao?”

Vốn dĩ sách lược của bản thân Liễu Khiếm Tiên là đợi các tu sĩ khác nâng cấp thêm vài vòng rồi tính, nhưng lúc này nghe Trương Vũ ra lệnh, lập tức gật đầu nói: “Vâng, ngài nói đi.”

Thế là chốc lát sau, Liễu Khiếm Tiên đã khởi động mô phỏng [Đế vương bảo vệ].

Trong nháy mắt, cùng với việc mô phỏng hoàn tất, Trương Vũ cảm nhận được kết quả thả ra.

“Trong lĩnh vực 500 tiên tệ này, ta chính là át chủ bài thực sự, tông vụ viên cấp 10 cũng không dám đến cạnh tranh với ta.”

“Làm không vui thì nhảy việc, không tìm được việc thì làm thuê ngoài, cùng lắm thì về lại Hạ giới!”

“Tầng 1 Côn Khư chưa chắc đã tệ hơn tầng 11!”

Cảm nhận nội dung trong trình mô phỏng, trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Đây là… đã làm suy yếu ảnh hưởng của tâm hướng về tiên đạo sao?”

Nhân viên bảo vệ trong trình mô phỏng đã trải qua một cuộc đời vui vẻ, nhưng cũng bước vào cõi chết ở độ tuổi hơn 400.

Nhìn điểm đánh giá cuối cùng hơn 400 điểm, Trương Vũ biết lần nâng cấp này đã thất bại.

Mà 2 lần thử nghiệm tiếp theo, dùng hết 3 cơ hội của Liễu Khiếm Tiên, điểm số nhận được lại không có lần nào vượt qua được điểm của [Thánh thể bảo vệ].

Trương Vũ cảm thấy phiên bản liên pháp đồ trước mắt này, đến thời điểm hiện tại đã được nâng cấp đến một giới hạn.

“Có tiếp tục tinh chỉnh tới tinh chỉnh lui công pháp, có lẽ cũng không thể đạt được bước tiến mang tính đột phá nữa.”

Trương Vũ khẽ nhíu mày, thầm nghĩ: “Có lẽ cần phải đổi hướng rồi.”

Cùng lúc đó, vị trí thứ nhất trên bảng xếp hạng lại có sự thay đổi.

Trương Vũ lướt nhìn, thầm nghĩ: “Có tu sĩ nào sao chép bản ghi của Bạch Cốt Sinh, rồi tiến hành tinh chỉnh sao? Dường như là tăng thêm thiên phú Linh giới, sau khi trở thành nhân viên kỹ thuật Linh giới… lại sống thêm được vài năm.”

Nhìn bản ghi này, trong lòng Trương Vũ cũng lóe lên một ý tưởng: “Giới hạn của việc làm bảo vệ, có thể đã bị ta chạm tới rồi, muốn tiến xa hơn nữa… chỉ có cách là không làm bảo vệ nữa.”

Ở một bên khác, Bạch Cốt Sinh chỉ huy những tu sĩ mượn từ chỗ Nguyên thánh, từng bước nâng cấp liên pháp đồ, rốt cuộc đã đẩy tuổi thọ trong trình mô phỏng lên đến tận 900 tuổi.

Theo như giao ước và hợp đồng giữa hắn và Nguyên thánh, những tu sĩ tạm thời cho hắn mượn này, cuối cùng nếu nhận được sách, cũng sẽ giao lại cho hắn. Mà cái giá phải trả, chính là đến lúc đó Bạch Cốt Sinh phải giao 《Tông Môn Nhật Ký》 cho Nguyên thánh.

“Có lẽ đến giới hạn rồi.”

Ngay lúc Bạch Cốt Sinh cảm thấy vị trí thứ nhất đã nằm gọn trong lòng bàn tay, vị trí đầu bảng lại một lần nữa thay đổi.

“Hử? Trương Vũ… 1000 điểm?”

Bạch Cốt Sinh hơi giật mình, lập tức cảm nhận nội dung trong bản ghi.

“Năm thứ 1, thành tích của bạn kém, nợ nần chồng chất, nhưng cả ngày vẫn kiên trì học tập…”

“Năm thứ 3, thành tích của bạn mấp mé bờ vực bị sa thải, tiền vay cũng bị đẩy lên mức tối đa, có thể phá sản bất cứ lúc nào…”

Nhìn cảnh tượng những năm đầu tiên, Bạch Cốt Sinh kinh ngạc trong lòng: “Khởi đầu tệ hại như vậy, mà về sau lại đạt điểm cao thế sao?”

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, Bạch Cốt Sinh đã biết lý do tại sao.

“Năm thứ 5, trước lúc bạn lâm vào cảnh vỡ nợ, vay mượn khắp các nền tảng cho vay nặng lãi, sắp sửa phá sản, bạn cuối cùng cũng khảo tông thành công, trở thành một tông vụ viên cấp 1 quang vinh!”

Bạch Cốt Sinh lại giật mình: “Làm bảo vệ thế mà lại có thể thi đậu tông vụ viên?!”

Từ nhân viên bảo vệ trở thành tông vụ viên, theo cái nhìn của Bạch Cốt Sinh, đây đơn giản chính là thay trời đổi mệnh.

Và bản ghi mô phỏng tiếp theo cũng chứng minh điểm này, sau khi trở thành tông vụ viên… cuộc đời dường như trở nên thuận buồm xuôi gió, đủ loại công pháp đều có thể tùy ý sao chép ở Tiên Binh phủ, vài năm sau liền đột phá nguyên anh, sống một hơi đến cả ngàn tuổi.

“Sao chép hắn!”

Bạch Cốt Sinh và Nguyên thánh lập tức sao chép tổ hợp công pháp của Trương Vũ, và thử tiến hành tinh chỉnh, nâng cấp, lại phát hiện mình mãi mãi không thể vượt qua đối phương về mặt điểm số.

Trương Vũ nhìn sự thử nghiệm của đông đảo tu sĩ, lặng lẽ nhớ lại thông tin liên pháp đồ trong trình mô phỏng.

[Trạng nguyên khảo tông]… có sức gia trì tuyệt đối trong việc khảo tông. Mà đối với tu sĩ không có bối cảnh, thành tích đạt được khi khảo tông, vị trí có thể thi đỗ, cơ bản đã quyết định giới hạn trần.

“Tiếp tục tinh chỉnh, nâng cấp ra sao, thì làm thế nào vượt qua trạng nguyên được?”

Sự thử nghiệm tiếp theo của đông đảo tu sĩ, dường như cũng chứng minh suy nghĩ này của Trương Vũ.

Cho đến trước khi kết thúc đếm ngược, Trương Vũ vẫn luôn giữ vị trí thứ nhất.

Và khi bộ đếm ngược kết thúc, tất cả mọi thứ liên quan đến việc chọn chủ của cuốn sách mới đều tan biến không dấu vết, giống như một giấc mộng huyễn ảnh.

Hình chiếu của Nguyên thánh, Bạch Cốt Sinh mang theo uy áp mãnh liệt, ngay lập tức giáng xuống chỗ Trương Vũ.

“Chúc mừng Trương huyền quân!”

“Trương huynh dừng bước!”

Khoảnh khắc tiếp theo, Bạch Cốt Sinh liền thấy Trương Vũ không có bất kỳ phản hồi nào, trong tay sau khi nhận lấy một cuốn sách mới đột ngột xuất hiện, cả người liền đã bước vào trong Tiên Nhân động thiên, biến mất không thấy tăm hơi.