Chương 979: Lôi đình cuộn trào, để tán tu đu đỉnh.

Vẫn chưa bắt đầu sao?

Bộ Ảnh Sơ nhìn Trương Vũ trong màn hình livestream, hai mắt trợn tròn, lộ ra vẻ căng thẳng hiếm thấy.

Bộ Chấn Đình bên cạnh liếc nhìn đứa em gái ngốc nghếch của mình, nói: Thật sự vừa mở phiên đã ra tay sao? Trương Vũ lợi hại đến vậy ư? Ta thấy bây giờ giá trái phiếu này sắp bị thổi lên tận trời rồi, chắc chắn sẽ phải rớt một chập trước đã chứ?

Huynh thì biết cái gì? Bộ Ảnh Sơ trừng mắt nhìn đối phương, kiêu ngạo nói: Ta có tin nội bộ, đợt lôi kiếp này của Trương Vũ nhất định sẽ siêu to khổng lồ.

Nói cứ như ai chẳng có tin nội bộ vậy. Bộ Chấn Đình tỏ vẻ không quan tâm: Muội tưởng ta là đám tán tu kia à, không có tin nội bộ mà dám đâm đầu vào?

Bộ Chấn Đình khuyên nhủ: Lần này Trương Vũ Độ Kiếp, độ hot cao đến mức vô lý, đứng sau không chỉ có một thế lực đẩy sóng trợ lan đâu, nước ở trong này quá sâu rồi, ta thấy chúng ta không nắm chắc được đâu, muội vẫn nên xem tình hình rồi hẵng hay.

Bộ Ảnh Sơ hừ lạnh một tiếng, không thèm để ý đến đối phương, mà nhìn sang Bộ Uyên Quy bên cạnh, hỏi: Cha, cha thấy sao?

Bộ Uyên Quy khẽ vuốt râu, trong lòng lại xẹt qua những thay đổi về cục diện trong khoảng thời gian gần đây.

Ông nghĩ đến chuyến viếng thăm của phái đoàn Thiên Kiếm Môn trước đó, nghĩ đến thanh thế lớn lao của lần Độ Kiếp này của Trương Vũ, nghĩ đến những dòng nước ngầm cuồn cuộn đằng sau đợt tiếp thị này…

Bộ Uyên Quy luôn có một cảm giác: Lần Độ Kiếp này, dường như có người đang mượn cơ hội Trương Vũ Độ Kiếp, muốn giở trò gì đó.

Nhưng cảm giác thì chỉ là một cảm giác, là một loại trực giác mà Bộ Uyên Quy kết hợp với kinh nghiệm sống của bản thân, có được từ đủ loại manh mối.

Ông không thể nói ra lý do cụ thể, đành lắc đầu nói: Lần Độ Kiếp này của Trương Vũ, quả thực thanh thế lớn đến mức khác thường. Ảnh Sơ à, cái gọi là trên tin nội bộ còn có tin nội bộ, trên tin tức còn có tin tức, đôi khi không phải con nắm được tin nội bộ là chắc chắn có thể kiếm bộn tiền đâu.

Bộ Ảnh Sơ kinh ngạc nói: Con lấy tin từ chính chỗ Trương Vũ đấy, tin tức từ chính người trong cuộc Độ Kiếp mà cũng không đáng tin sao?

Bộ Chấn Đình bĩu môi: Khó nói lắm.

Bộ Uyên Quy nói: Trương Vũ có thể cũng chỉ là bị mượn cớ để làm chuyện khác, ván cờ trước mắt này… không phải Trương Vũ có thể bày ra được, cha sợ con chui vào rồi không nắm chắc được.

Bộ Ảnh Sơ nghe câu trả lời của hai người, bực bội nói: Hai người chính là không chịu nổi việc con có tầm nhìn xa hơn hai người trong chuyện này, không nhìn nổi việc con có thể kiếm được số tiền lớn chứ gì!

Ta nói cho hai người biết, vừa mở phiên là con sẽ all in ! Lần này con chắc chắn sẽ kiếm được lời!

Bên trong Thiên Kiếm Môn, Bạch Chân Chân liếc nhìn livestream của Trương Vũ, thầm nghĩ: Từ khi bắt đầu làm tiếp thị cho Vũ Tử Độ Kiếp, trong ngoài cửa xảy ra không ít dị động, lẽ nào lúc đến thăm Vạn Pháp Tông trước đó, cấp trên chính là để bàn bạc xem làm thế nào giúp Vũ Tử vượt lôi kiếp sao?

Nghĩ đến đây, Bạch Chân Chân bèn lắc đầu, cảm thấy mình đã suy nghĩ quá nhiều rồi.

Dự án hợp tác chung giữa hai đại tông môn, sao có thể chỉ là chuyện Độ Kiếp cỏn con này được.

Nhưng có thể là có liên quan…

Đúng lúc này, Văn Vô Nhai bên cạnh lên tiếng: Chân Chân, đợi mở phiên xong, chúng ta có mua trái phiếu của Trương Bộ trưởng không?

Không đợi Bạch Chân Chân lên tiếng, một giọng nói đã vang lên: Mua chứ, sao lại không mua.

Bạch Chân Chân quay phắt đầu lại, liền nhìn thấy kẻ thần bí lúc đầu từng trêu đùa mình đang cười xuất hiện.

Chính kẻ thần bí này ngay sau khi Bạch Chân Chân mới nhập môn, đã tìm đến nàng, không ngừng trêu đùa nàng, lấy việc xem đủ loại trò cười của nàng làm thú vui.

Nhưng cũng chính đối phương đã truyền thụ Cực Lạc Kiếm Đạo cho Bạch Chân Chân, còn kéo Bạch Chân Chân vào vòng đầu tư của Thiên Kiếm Môn, mở ra sự nghiệp khởi nghiệp của Thiên Kiếm Nữ Thần như hiện nay.

Nhưng đối với danh tính của kẻ thần bí này, cho dù Bạch Chân Chân hiện tại đã là người có tiếng tăm lẫy lừng ở Thiên Kiếm Môn, nhưng vẫn khó mà biết được.

Đối phương giống như một bí ẩn chưa có lời giải, Bạch Chân Chân không những không thể tìm thấy bất kỳ thông tin nào liên quan đến đối phương trong Linh Giới, thậm chí nhiều vị Thượng Tu mà cô từng hỏi qua, nếu không phải là hoàn toàn không biết, thì cũng là giữ kín như bưng.

Lúc này nhìn kẻ thần bí xuất hiện, nghe đối phương nói vậy, Bạch Chân Chân nói: Ý gì đây? Lần này dự án Độ Kiếp của Trương Vũ cũng có ngươi đứng sau thao túng sao?

Kẻ thần bí cười cười không nói gì.

Bạch Chân Chân lại nói tiếp: Không phải ngươi nói dạo này bận lắm sao? Tại sao lại tới đây? Hiện tại ta không có trò cười nào cho ngươi xem đâu.

Kẻ thần bí trầm ngâm nói: Gần đây trong cửa không được yên ổn, ta phải trông chừng kỹ ruộng tỏi tây  nhà mình, kẻo bị vạ lây.

Không yên ổn? Bạch Chân Chân đột nhiên nhíu chặt mày, trong phút chốc nhớ lại rất nhiều chuyện, nhưng lại cảm thấy luôn thiếu đi một chút, không thể đoán thấu những lời đối phương nói rốt cuộc có ý nghĩa gì.

Thi Hoài Ngọc đã chia sẻ số dư tài khoản của mình vào trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới.

Thi Hoài Ngọc: Ta đã bán sạch cổ phiếu, vay mượn kịch trần! [Cơ bắp]

Thi Hoài Ngọc: Giới hạn trên con đường tiên lộ của ta rốt cuộc nằm ở đâu, trông chờ cả vào đợt này! [Chắp tay]

Phong Đinh Đinh: [Số dư tài khoản] Đạn dược đã chuẩn bị đầy đủ, xông lên!

Mặc Thương Tẫn: Xông lên!

Thiên Thánh Công: Xông lên!~ [Cố lên]

Trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới, đông đảo tu sĩ nhao nhao hưởng ứng, từng người dường như đều đang xoa tay hầm hè, chuẩn bị kiếm một món hời sau khi mở phiên.

Nhìn trong nhóm ngoài nhóm, vô số Hạ Tu đều mang dáng vẻ đầy quyết tâm tiến lên, Thi Hoài Ngọc khẽ gật đầu: Lòng quân khả dụng a.

Nếu ở lĩnh vực khác, Thi Hoài Ngọc biết mình với tư cách là một Hạ Tu, đó là không thể tranh giành nổi với Thượng Tu.

Nhưng trong thị trường chứng khoán…

Ở đây không nói đến chuyện võ công hay đạo thuật với ngươi đâu, trong cái thị trường tàn khốc này, chỉ có kỹ xảo lừa đảo và chống lừa đảo phát triển đến mức đỉnh cao mà thôi.

Thi Hoài Ngọc gửi vào nhóm: Mọi người nhớ kỹ! Cho dù Thượng Tu lừa đảo thế nào, dìm giá ra sao, rũ hàng thế nào, rung lắc ra sao… đều cmn phải giữ thật chặt cho ta!

Thi Hoài Ngọc: Hãy tin tưởng Trương Bộ trưởng! Giữ chặt chìa khóa bạo phú của các ngươi, cho đến giây phút cuối cùng!

Thi Hoài Ngọc: Hãy tin vào sức mạnh của niềm tin! [Nghiêm trang] [Trung thành]

Cùng lúc đó, toàn bộ Linh Giới của Cựu Nhật Phần Trường cũng là một mảnh nhộn nhịp.

Không chỉ số người tự sát gần đây đạt đến một đỉnh cao mới, mà còn có vô số Hồn Tu cũ và mới đang chạy vạy vay mượn khắp nơi, chuẩn bị tiến quân vào thị trường chứng khoán, mua trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ.

Ngoan ngoãn đi làm kiếm tiền… quá chậm rồi, quá nhàm chán, quá tẻ nhạt rồi!

Lục Hành Chương thầm than trong lòng: Con đường vừa nhìn đã thấy điểm cuối này, tùy tiện tính toán một chút đã có thể tính ra giới hạn Tiên Đạo, từng bước từng bước nhìn mình đi tới con đường cái chết, không phải là tiên lộ mà ta muốn.

Hôm nay Trương Bộ trưởng Độ Kiếp, đó cũng chính là cơ hội cho đám Hạ Tu chúng ta Độ Kiếp.

Chỉ cần vượt qua kiếp nạn này, biết đâu ta có thể sống lại một đời, tiếp tục leo lên tiên lộ.

Khoản vay chín mươi chín tầng đoạn tử tuyệt tôn hồn phi phách tán! Cho vay kịch trần cho ta!

Tầng 16 Côn Khư.

Trải qua cuộc cải cách pháp chế của Trương Vũ, sau khi cải thiện thời gian làm việc, nghĩa vụ song tu, nghĩa vụ sinh sản, vô số tu sĩ ở tầng này đều có ấn tượng sâu sắc về sự lợi hại của Trương Vũ.

Ban Kim Thần cảm thán: Đều nói trong Vạn Pháp Tông hiện nay, ngoài đám Hồn Tu ở Cựu Nhật Phần Trường ra, thì tu sĩ tầng 16 chúng ta chính là nền tảng cơ bản của Trương Bộ trưởng rồi.

Là người thiết lập pháp điều làm thêm trả phí, Ban Kim Thần từ sớm đã đầu hàng Trương Vũ, tận mắt chứng kiến Trương Vũ tung hoành vô địch ở tầng 16, thu thập hết đối thủ này đến đối thủ khác, đối với vị Vạn Pháp Thần Kiếm này có thể nói là khâm phục sát đất.

Người sáng lập pháp điều làm việc bốn giờ bên cạnh, cũng sớm đầu quân cho Trương Vũ là Tư Thời An nói: Ta biết, lần Độ Kiếp này của Trương Bộ trưởng, một lượng lớn tu sĩ ở tầng 16 đều đã chuẩn bị sẵn tiền, định mua trái phiếu của Trương Bộ trưởng.

Sở dĩ Tư Thời An, Ban Kim Thần hiểu rõ điều này, là bởi vì bọn họ cũng nằm trong số đó, là những tán tu đang chờ đợi để ra tay.

Mặc dù Trương Vũ vẫn chưa thực sự bắt đầu Độ Kiếp, nhưng độ hot mà hắn tạo ra đã càn quét khắp các ngóc ngách của Mười Đại Tông Môn.

Không chỉ Cựu Nhật Phần Trường ngày càng nhộn nhịp, mà lưu lượng truy cập của các nền tảng tài chính, nền tảng cá cược, nền tảng livestream cũng đều đạt đến một đỉnh cao nhỏ.

Lộ Cảnh Tung nhìn độ hot không ngừng leo thang trên nền tảng livestream, trong lòng cũng trở nên phấn khích: Tốt lắm, độ hot còn cao hơn cả dự đoán.

Nhìn độ nổi tiếng không ngừng tăng vọt đó, hắn dường như đã nhìn thấy từng con cừu béo mang theo đầy người Tiên Tệ, chạy đến nộp tiền.

Hạ Trái Thăng bên cạnh vừa phấn khích, lại vừa hơi thấp thỏm, nói: Tiếp tục duy trì tuyên truyền đừng dừng lại, đợt lôi kiếp đầu tiên của Trương Vũ có thể sẽ để lộ bản chất, chúng ta ra hàng cần có thời gian, cố gắng ổn định giá trái phiếu, có rớt thì cũng rớt chậm một chút!

Lộ Cảnh Tung tất nhiên biết rõ, trong thị trường tự do, việc giao dịch vô số phần trái phiếu không phải chỉ trong nháy mắt là có thể hoàn thành.

Trong quá trình này, cần bên bán đưa trái phiếu lên yết giá để bán, có người lại ra giá để mua, giá cả giữa hai bên khớp nhau mới có thể tạo thành những đợt giao dịch.

Nếu giá trái phiếu rớt quá nhanh, có thể dẫn đến việc người mua mất tự tin, bắt đầu đứng xem, từ đó khiến một bộ phận người bán để ra hàng càng nhanh nhằm vớt vát tổn thất, trực tiếp giảm giá bán, cuối cùng rơi vào một vòng luẩn quẩn rớt càng mạnh thì càng khó bán, càng khó bán thì lại càng rớt.

Vì vậy để đảm bảo lợi ích tối đa, Lộ Cảnh Tung hiểu rõ, họ phải từ từ xả hàng, đồng thời không ngừng duy trì cường độ tuyên truyền, không ngừng lừa gạt thêm nhiều người đến tiếp nhận…

Mà Thiên Kiếm Môn ta… chính là ông vua tiếp thị mạnh nhất Thập Tông.

Lộ Cảnh Tung thầm nghĩ: Tạm thời át đi tất cả những tiếng nói nghi ngờ, cũng không phải là chuyện gì khó khăn.

Phần còn lại…

Lộ Cảnh Tung nhìn Trương Vũ trên màn hình livestream, thầm nhủ: Phải xem biểu hiện của ngươi rồi… Trương Vũ.

Bên trong một tiểu giới chuyên dùng để Độ Kiếp.

Trương Vũ chân đạp hư không, trước mắt là một cuốn công pháp mang tên 《Nạp Lôi Quyết》 đang hiện ra từng trang.

Năm xưa có người nghiên cứu công nghệ Tiên Đạo, sáng tạo ra loại công nghệ Tiên Đạo có thể lợi dụng lôi kiếp tôi luyện thân thể, hoàn thành việc thống nhất vi mô và vĩ mô.

Mà nay, môn công nghệ Tiên Đạo này ở Côn Khư không ngừng phát triển lớn mạnh, đã sinh ra vô số lưu phái, khiến mỗi lần tu sĩ Độ Kiếp đều giống như Bát Tiên quá hải, mỗi người thể hiện một thần thông.

Lần này, môn 《Nạp Lôi Quyết》 mà Trương Vũ lựa chọn chính là một môn võ đạo công pháp cấp chiến lược, tiêu tốn của hắn trọn vẹn mười triệu Tiên Tệ, vài nghìn Đạo công.

Nhưng loại công nghệ Tiên Đạo này, đều cần phải đối mặt trực tiếp với lôi kiếp, lấy lôi kiếp làm nguyên liệu, mới có thể tiến hành tu luyện. 《Nạp Lôi Quyết》 tuy là một môn võ công, nhưng cũng không nằm ngoài quy luật này.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: Phải vừa vượt qua lôi kiếp vừa tu luyện, quả thực giống hệt như đạo thuật.

Nhưng Trương Vũ cũng không lo lắng về điều này, dẫu sao với thiên phú tuyệt đỉnh của hắn, việc tu luyện môn công pháp này tới max cấp cũng không tốn quá nhiều thời gian.

Hắn chỉ hy vọng: Mấy đợt lôi kiếp đầu tiên có lẽ sẽ không quá mạnh nhỉ? Hãy để ta nâng cao thêm nhiều khả năng chống đỡ lôi kiếp đi…

Một tia tạp niệm vụt qua rồi tan biến, khoảnh khắc tiếp theo Trương Vũ bước ra một bước, khí thế trên người bỗng chốc tăng vọt, dường như đã bước sang một chân trời mới.

Độ tiên hóa 100%!

Cảnh giới Độ Kiếp… ta đến đây.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh sấm sét chói mắt đột nhiên bừng lên, hóa thành ánh chớp lôi đình trải dài hàng trăm dặm, hoàn toàn nuốt chửng Trương Vũ và đất trời của toàn bộ tiểu giới.

Lôi đình kinh khủng dường như muốn xé toạc cả không gian, chấn động đến mức cấu trúc không gian của toàn bộ tiểu giới liên tục đứt gãy, vô số thần quang, kiếm khí đua nhau hiện lên mới giúp tiểu giới được củng cố.

Và ngay khoảnh khắc đầu tiên bị ánh chớp nuốt chửng, trong đầu Trương Vũ chỉ còn lại một ý nghĩ: Căn cơ Luyện Khí của ta thâm hậu đến vậy sao?

Ầm ầm!

Khi Trương Vũ bắt đầu Độ Kiếp, trái phiếu Độ Kiếp chính thức mở phiên giao dịch, ngay sau đó… sấm sét hàng trăm dặm nuốt trọn lấy Trương Vũ, toàn bộ Linh Giới dường như sục sôi hoàn toàn.

Quá dữ dội! So với lôi kiếp đợt một của Nghiệp Hành còn dữ dội hơn rất nhiều a!

Lôi kiếp đợt một đã khủng khiếp đến thế này? Những lôi kiếp phía sau sẽ còn hung hãn đến nhường nào nữa?

Mua mau thôi! Cái này không chừng phải tăng lên 10000 Tiên Tệ đấy chứ?

Khoảnh khắc này, vô số người đều chấn động trước sự mạnh mẽ của trận lôi kiếp mà Trương Vũ đang trải qua, tiếp đó liền đỏ mắt nhìn giá trái phiếu tăng vọt.

Giá đặt mua đã vượt mốc ngàn rồi! Có người ra giá 1005 đồng một lô để mua trái phiếu!

Cấp dưới của Lộ Cảnh Tung kinh ngạc nói: Dường như vẫn còn đang tăng mạnh! Lộ tổng phải làm sao đây? Có xả hàng không?

Lộ tổng, bản thảo chuẩn bị lúc trước không khớp rồi, có phát đi nữa không?

Lộ Cảnh Tung cũng không thể tin nổi nhìn cảnh tượng này: Tình huống gì vậy?

Đây là căn cơ không đủ như trong báo cáo đánh giá đã nói sao?

Cái này cmn tương đương với hai Nghiệp Hành rồi!

Lộ Cảnh Tung chỉ cảm thấy mọi kế hoạch dường như đều đã bị phá vỡ, vội vàng xin chỉ thị cấp trên: Hạ tổng? Làm sao đây?

Hạ Trái Thăng chấn động nhìn màn hình livestream, chỉ cảm thấy tất cả các kế hoạch trước đó đều bị phá vỡ trong khoảnh khắc này.

Nhưng dù thế nào, hai người cũng không hề hoảng hốt, dù sao thì giá tăng chính là chuyện tốt, biết đâu đợt tăng vọt này của Trương Vũ, còn mang đến cho họ những khoản lợi nhuận khổng lồ ngoài dự liệu.

Nhưng đúng lúc này, những lôi đình cuồn cuộn đó như bị một bàn tay khổng lồ xóa sạch, lôi kiếp vừa rồi còn vô cùng cuồng bạo trong tích tắc, lại tan biến không còn tăm hơi.

Ngay sau đó, hàng loạt thông báo hiện lên.

Nhìn nội dung thông báo, Lộ Cảnh Tung nhíu mày nói: Nhầm địa chỉ bị sét đánh rồi? Vừa rồi đây là lôi kiếp của Nghiệp Hành sao?

Nhân viên thuê ngoài thao tác nhầm? Đánh sét nhầm người?

Cùng lúc đó, liền thấy Trương Vũ trong màn hình livestream toàn thân từ trên xuống dưới có thể nói là da tróc thịt bong, vô số nội tạng, xương xẩu đều lộ ra ngoài, rõ ràng trong đợt lôi kiếp vừa nãy, đã bị đánh cho trọng thương.

Trong nháy mắt, trên Linh Giới đã chửi bới ầm ĩ cả lên.

Có nhầm lẫn gì không vậy? Địa chỉ bị sét đánh cũng có thể nhầm được sao?!

Trương Vũ bị ảnh hưởng tới việc Độ Kiếp thì phải làm sao?

Bồi thường! Bồi thường!

Cuối cùng, người phụ trách có liên quan cho biết, sẽ cung cấp miễn phí cho Trương Vũ hạn mức lôi kiếp, tổng lượng miễn phí cụ thể tương đương với lượng lôi kiếp vừa nổ ra của Nghiệp Hành.

Cùng lúc đó, tiên nhân của Cải Lương Phái luôn chú ý theo dõi cảnh tượng này, Dịch Huyền Tiên Nhân lên tiếng: Thay đổi địa chỉ bị sét đánh… lẽ nào đây chính là sự sắp xếp của Kim Cương Tông? Muốn mượn lôi giết người?

Nhu Gia Tiên Nhân nói: Từ đòn lôi này trước mắt xem ra, chỉ khiến Trương Vũ bị trọng thương, chứ không đánh chết được hắn, Kim Cương Tông tính sai rồi sao?

Dịch Huyền Tiên Nhân nói: Tiếp tục xem đi, nếu là thủ đoạn của Kim Cương Tông, vậy thì tuyệt đối không chỉ có chiêu này.

Ngay khi Linh Giới đang ồn ào náo động, Trương Vũ đã tuyên bố tiếp tục Độ Kiếp.

Đừng mà Trương Bộ trưởng, ngài dù sao cũng phải nghỉ ngơi chút chứ.

Trương Huyền Quân, chúng ta không vội, chúng ta từ từ thôi.

Đông đảo tu sĩ quan tâm đến giá trái phiếu, hoặc đã mua trái phiếu, đều khuyên can Trương Vũ, hy vọng đối phương nghỉ ngơi cho tốt, trị liệu một phen.

Trương Vũ lại không bận tâm, toàn thân khí huyết hơi chuyển động, liền khép lại toàn bộ vết thương trên bề mặt cơ thể trước.

Hắn cảm nhận trạng thái của bản thân, thầm nghĩ: Ảnh hưởng không lớn… vậy thì nhân lúc còn đang nóng hổi, tiến tới thôi.

Thế là Trương Vũ mở miệng nói: Tiếp tục đi, đưa lôi kiếp Luyện Khí của ta đến đây.

Chỉ thấy từng tia sấm chớp li ti dần hiện lên trên người Trương Vũ.

Trương Vũ cảm nhận sự phản phệ của kỹ thuật Tiên Đạo trong cơ thể, dường như cũng nhớ lại quãng thời gian Luyện Khí của mình ở tầng 1, nhớ lại thời kỳ Luyện Khí, từng cái căn cơ mà bản thân đã bồi đắp.

Kiện Thể Tam Thập Lục Thức, Chu Thiên Thái Khí Pháp, Xuân Thu Vô Tận Thiền…

Công pháp cơ bản, công pháp nâng cao, công pháp chuyên gia…

Cao Trung Thánh Thể, Võ Đạo Thánh Thai.

Trương Vũ nhớ rất rõ, bản thân thời Luyện Khí kỳ chính là nghèo khó như thế, yếu đuối như thế.

Công pháp mạnh nhất cũng chỉ là cấp chuyên gia, linh căn cuối cùng cũng chỉ là Thiên Linh Căn, liên pháp đồ mạnh mẽ cuối cùng cũng chỉ có hai cái, đạo chủng lại càng không có gì…

Đây chính là ta, đây là sự tích lũy của ta ở cảnh giới Luyện Khí, căn cơ được xây dựng ở cảnh giới Luyện Khí…

Cảm nhận những luồng sấm chớp dài chừng chục mét bùng nổ trong cơ thể, trên mặt Trương Vũ không có chút vẻ bất ngờ nào.

Một người bò từ tầng một lên như hắn, cho dù thiên phú trác tuyệt, căn cơ Luyện Khí tất nhiên cũng không thể sánh bằng tu sĩ trong tông môn, với những tu sĩ động một chút là tiên linh căn, công pháp Tiên Môn được.

Đây chính là con đường lúc ta đến a.

Trương Vũ bình thản chấp nhận tất cả những điều này, âm thầm vận hành 《Nạp Lôi Quyết》, biến từng đạo lôi đình thành nhiên liệu để rèn luyện nhục thân…

Cùng lúc đó, theo sự bùng phát lôi kiếp Luyện Khí của Trương Vũ, toàn bộ Linh Giới đã rơi vào một cảnh ồn ào.

Sao có thể thế được? Lôi kiếp của Trương Bộ trưởng sao có thể chỉ có từng này?

Có phải địa chỉ bị sét đánh lại nhầm rồi không?!

Và bên trong công ty chứng khoán, sau khi nhìn thấy quy mô ánh chớp của đạo lôi kiếp đầu tiên hiện lên trên người Trương Vũ, trong mắt Lộ Cảnh Tung vẫn lóe lên một tia ngạc nhiên.

Báo cáo đánh giá sai rồi.

Căn cơ của Trương Vũ, có thể yếu hơn so với những gì chúng ta tưởng tượng!

Bên cạnh, cấp trên của Lộ Cảnh Tung là Hạ Trái Thăng thầm nghĩ: Hạ Giới thì hiểu gì về tu tiên? Đặc biệt là Trương Vũ còn xây dựng căn cơ Luyện Khí ở tầng 1… căn cơ Trúc Cơ ở tầng 1… quả thực là một vết nhơ trong lý lịch tu hành, nhìn kiểu gì cũng kém xa các tu sĩ Độ Kiếp của các tông môn khác.

Trong mắt Lộ Cảnh Tung hiện lên vô số dữ liệu so sánh, hắn nói: Thời cổ đại không thể khảo chứng, nhưng xét theo dữ liệu ghi chép về lôi kiếp hiện đại, lôi kiếp Luyện Khí của Trương Vũ trước mắt xem ra… đã phá kỷ lục về sự nhỏ yếu rồi.

Lộ Cảnh Tung hiểu rõ, trên lý thuyết tu sĩ có căn cơ như vậy ở cảnh giới Luyện Khí, tại Côn Khư căn bản không thể leo lên được đến cảnh giới Độ Kiếp, cũng căn bản không có cơ hội đến độ lôi kiếp.

Nên từ đạo lôi kiếp Luyện Khí thứ nhất này mà xét, Trương Vũ đơn giản là tu sĩ Độ Kiếp có căn cơ yếu nhất trong lịch sử.

Nếu không nhờ kỳ ngộ, cộng thêm tiên duyên, khiến Trương Vũ được Thượng Tu coi trọng, hắn căn bản không thể đi được đến bước này.

Đúng là tu sĩ sự vụ tiêu chuẩn.

Lộ Cảnh Tung cảm thán: Cũng đúng, một Vạn Pháp Thần Kiếm như vậy, nếu căn cơ quá mạnh, ngược lại sẽ khó kiểm soát.

Hạ Trái Thăng bên cạnh khẽ gật đầu nói: Luyện Khí chính là nền tảng, căn cơ Luyện Khí nhỏ yếu như vậy, phần trên dù có tăng thì có thể tăng đến mức nào?

Hạ Trái Thăng không nghi ngờ lôi kiếp sau này của Trương Vũ sẽ tăng lên, về sau ở Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, Luyện Hư… sẽ do môi trường tốt lên, mà bồi đắp được căn cơ vững chắc hơn.

Nhưng vẫn là câu nói đó… có tăng cũng tăng được đến mức nào?

Cái giá hơn 1000 đồng đó, đã là giới hạn cao nhất mà chúng ta có thể nỗ lực vận hành, thổi phồng lên cho hắn rồi.

Trương Vũ đã đến đỉnh rồi, điều chúng ta cần làm tiếp theo… là khiến cho các tán tu cũng phải kẹt lại ở mức giá cao nhất này.

Lúc này, Hạ Trái Thăng, Lộ Cảnh Tung đã không còn nghi ngờ việc Trương Vũ sẽ gây ra lôi kiếp quy mô lớn gì nữa, trong khoảnh khắc này, trong lòng họ dâng lên một mối lo ngại khác.

Đó chính là căn cơ của Trương Vũ yếu hơn so với dự đoán, biểu hiện như vậy… chắc chắn sẽ làm giảm đáng kể ý muốn hốt vỏ của các tán hộ tu sĩ.

Bộ phận tuyên truyền dốc toàn lực hoạt động cho ta!

Kiếm ý trong cơ thể Hạ Trái Thăng dâng cao, trong nháy mắt vượt qua Linh Giới, rót ý chí của bản thân lên người từng thuộc hạ.

Tất cả các bản thảo thông cáo đã chuẩn bị trước đó, tung hết ra cho ta!

Những người đoạt giải Thiên Diễn đã liên hệ từ trước, bảo bọn họ đồng loạt lên video, chống lưng cho Trương Vũ!

Tổ phản hắc  xuất động! Tất cả những kẻ nói xấu Trương Vũ, báo cáo hết cho ta!

Ta muốn toàn bộ Linh Giới, chỉ có thể nghe thấy những lời ca ngợi Trương Vũ!

Cùng lúc đó, Hạ Trái Thăng đã xin cấp trên thêm nhiều tài nguyên hơn, vô số kiếm ý phóng theo nhát chém của hắn, từng luồng kiếm ý Chấn Kinh trực tiếp làm rung chuyển Sát Na Kiếm Võng, vô vàn tin tức chấn động về Trương Vũ đã càn quét ra như một dòng nước lũ.

Người đoạt giải Thiên Diễn, Nhũng Dư Thiên Quân cho biết, lý thuyết nghiên cứu Tiên Đạo mới nhất chỉ ra rằng, căn cơ Luyện Khí yếu không có mối liên hệ trực tiếp đến sự suy yếu căn cơ ở các cảnh giới sau.

Video Trương Vũ dùng Luyện Hư nghịch phạt Độ Kiếp một lần nữa làm bùng nổ Thập Tông, các chuyên gia nhận định: Lôi kiếp Luyện Hư của hắn có thể sẽ gây ra thảm họa quy mô lớn.

Nhà cái hiện tại đang rũ hàng! Căn cơ của Vạn Pháp Thần Kiếm có thể kém sao? Kiếm nhắm 10000 đồng! Mọi người all in  xông lên theo ta!