Chương 958: Tiên Đế số 11 sắp đăng lâm cực vị rồi.

Tâm trạng của Bộ Ảnh Sơ đang cực kỳ tồi tệ.

Trước tiên là vì cha cô lo lắng cô đi gây chuyện khắp nơi, bị cuốn vào Đạo Tranh của Tiên Đế, nên đã cấm túc cô ở nhà.

Theo Bộ Ảnh Sơ thấy, việc này đã làm chậm đáng kể tốc độ leo lên đỉnh cao Tiên Đạo của cô.

Lão già ngu ngốc, ông ta đã trở thành chướng ngại vật trên con đường tu tiên của ta rồi.

Và không lâu sau đó, cô lại đọc được tin tức Trương Vũ đối đầu với Vạn Duyên Quân.

Vạn Duyên Quân?

Ánh mắt Bộ Ảnh Sơ lóe lên, trong đầu đã hiện ra lai lịch của đối phương.

Đối với Vạn Duyên Quân này… kẻ bằng lòng gánh chịu mọi khoản tiền phạt chỉ để được song tu cùng cô, một người thuộc Âm Dương Tiên Tộc của Hợp Hoan Tông, Bộ Ảnh Sơ tự nhiên không thể nào quên.

Hắn và Trương Vũ thế mà lại đại chiến một trận?

Hắn chính là Độ Kiếp! Sao có thể xứng đôi với Trương Vũ chứ? Nhỡ Trương Vũ bị hắn làm hỏng thì sao?!

Thật là, ta đã bảo lúc trước nên giấu dương khí ở chỗ ta mà…

Nhưng nằm ngoài dự liệu của Bộ Ảnh Sơ, là việc Trương Vũ có thể đánh ngang ngửa với Vạn Duyên Quân, thể hiện kỹ thuật song tu Tiên Đạo siêu hạng, khiến vô số người kinh ngạc đến rớt cằm, tạo nên một làn sóng bàn luận sôi nổi trên Linh Giới, Pháp giới.

Đáng ghét… Nhìn những lời bàn tán này, trong lòng Bộ Ảnh Sơ dần nảy sinh một tia không cam tâm, cùng với sự ghen tị: Trương Vũ ở phương diện này lại lợi hại đến vậy sao?

Nghĩ đến vô số bạn song tu mà Trương Vũ để lộ ra lần trước, Bộ Ảnh Sơ thầm nghĩ: Cũng đúng, hắn có nhiều đối tượng tu luyện như vậy, chắc chắn đã được rèn luyện ngàn lần, lợi hại cũng là chuyện bình thường.

Nghĩ đến đây, Bộ Ảnh Sơ cảm thấy một luồng nguy cơ ập đến.

Ngay cả Vạn Duyên Quân cũng không hạ gục được hắn, vậy chẳng phải là nói… nếu sau này ta đối đầu trực diện với Trương Vũ ở phương diện này, sẽ bị hắn dễ dàng trấn áp sao?

Nghĩ đến việc mình ở độ tuổi này vẫn chưa có kinh nghiệm song tu thực sự, Bộ Ảnh Sơ liền cảm thấy nản lòng.

Đặc biệt là sau khi nhìn thấy chiến tích của Trương Vũ, khoảnh khắc này trong đầu cô dường như hiện lên cảnh tượng sau khi cùng Trương Vũ tu hành xong, Trương Vũ khinh khỉnh hừ một tiếng, nhìn cô với vẻ mặt đầy khinh thường: Chỉ có vậy thôi sao?

Còn bản thân muốn phản kích, nhưng lại không gượng dậy nổi, chỉ có thể phủ phục dưới chân đối phương, nhìn đối phương với vẻ không cam lòng, bất lực và phẫn nộ.

Vừa nghĩ đến đây, trong lòng Bộ Ảnh Sơ liền trào dâng một nỗi không cam tâm, trong đầu hét lớn một tiếng: Không được!

Sao ta có thể thua tiểu đệ dưới trướng mình? Thua một kẻ từng bị ta giẫm đạp dưới gót chân?

Bộ Ảnh Sơ không thể chấp nhận việc Trương Vũ đã vượt qua cô ở một phương diện nào đó, nếu đối phương vượt qua cô, cô phải nhanh chóng vượt lại hắn.

Phải làm sao đây? Ta nên làm gì? Tiên Tệ trong cơ thể Bộ Ảnh Sơ cuộn trào, cô lớn tiếng quát: Thiên Vấn Tinh! Trả lời ta!

Nhìn câu trả lời của Thiên Vấn Tinh, Bộ Ảnh Sơ thầm nghĩ: Tìm một người… luyện tập chăm chỉ trước? Nâng cao trình độ lên?

Mẹ kiếp… nếu tìm được, ta đã tìm từ lâu rồi.

Nghĩ đến khoản tiền phạt đang mang trên người, trong lòng Bộ Ảnh Sơ xẹt qua một tia chua chát: Nếu không bị hạn chế, với thiên phú tài tình của ta, làm sao có thể không bằng Trương Vũ?

Chẳng lẽ lại đi tìm Vạn Duyên Quân? Trước kia là ta từ chối hắn, giờ lại đi tìm hắn, chẳng phải là đi cầu xin hắn sao? Mặt mũi của Bộ Ảnh Sơ ta để đâu? Nói không chừng còn bị hắn nhân cơ hội đòi giá trên trời…

Thôi bỏ đi, tự học trước đã. Với thiên phú của ta, nói không chừng chỉ cần tự học, không cần người tập cùng, cũng vẫn có thể đăng đường nhập thất, không hề kém cạnh Trương Vũ.

Vài ngày sau khi Bộ Ảnh Sơ đang thầm phiền muộn, mỗi ngày đều tự học kỹ thuật song tu, cô đột nhiên nhận được một khoản tiền chuyển khoản từ Bộ Uyên Quy.

Bộ Uyên Quy: Con gái, cầm lấy mà tiêu, không đủ lại xin cha.

Nhận được khoản tiền này, Bộ Ảnh Sơ trở nên phấn khích: Lão cha thức tỉnh rồi sao?

Tốt quá, cộng thêm khoản tiền này, đợi ta kiếm thêm một chút, tích cóp thêm một chút, đến lúc đó ta tự mình cũng có thể trả tiền phạt để đi song tu một phen rồi nhỉ?

Đến lúc đó trực tiếp tìm Trương Vũ? Không được… không thể để hắn thấy mặt yếu đuối của ta, nếu không thì làm sao có thể áp chế và kiểm soát hắn?

Đột nhiên, Bộ Ảnh Sơ nảy ra một ý tưởng, trong mắt đã hiện lên hình bóng của Nhạc Mộc Lam và Bạch Chân Chân.

Hehe, hai người họ không phải là bạn song tu của Trương Vũ sao?

E rằng đã sớm bị Trương Vũ huấn luyện thành dáng vẻ mà hắn mong muốn rồi.

Vậy thì ta chỉ cần lấy họ làm chuẩn, chẳng khác nào đang so chiêu cách không với Trương Vũ…

Ngay khi Bộ Ảnh Sơ càng nghĩ càng thấy có lý, tiếp tục tự học, tích cóp tiền được một thời gian ngắn, Bộ Uyên Quy lại chuyển Tiên Tệ đến.

Ngoài những đợt Tiên Tệ liên tiếp, Bộ Uyên Quy còn thường xuyên đến tìm Bộ Ảnh Sơ, đích thân chỉ dạy cho cô đủ loại võ công, đạo thuật.

Con gái ngoan, giới hạn tối đa cả đời của cha chỉ đến thế này thôi.

Côn Khư sau này, còn phải trông cậy vào lớp trẻ các con.

Những hành động, lời nói của Bộ Uyên Quy, trong mắt Bộ Ảnh Sơ chỉ thấy kỳ quái.

Lẽ nào là đang thăm dò mình?

Quả nhiên… là vì mình đã bộc lộ quá nhiều thiên phú kinh thế hãi tục sao? Trước đây thì luôn ngấm ngầm chèn ép mình, còn nhốt mình trong nhà.

Bây giờ là muốn thăm dò mình… xem có dã tâm thoát khỏi sự trói buộc của tiên tộc xuất thân hay không?

Không được, mình phải khéo léo từ chối ông ấy.

Đêm hôm đó, khi Bộ Ảnh Sơ đang học công pháp, lại thấy Bộ Uyên Quy không biết từ lúc nào, đang đứng sau lưng nhìn cô.

Nhìn thấy bóng đen trong bóng tối, Bộ Ảnh Sơ giật mình: Cha?

Bộ Uyên Quy lạnh lùng nói: Đừng phân tâm, tiếp tục luyện công đi!

Con chính là niềm hy vọng của cả gia tộc chúng ta.

Cả đời này của cha có thành công hay không, đều phụ thuộc vào con cả đấy!

Cùng với việc Bộ Uyên Quy không ngừng gia tăng cường độ, rót vào ngày càng nhiều tài nguyên thực giá trị, Bộ Ảnh Sơ cũng dần hiểu ra:

Là đạo thống sao?

Đối với những thông tin về sự ra đời của đạo thống mới trong những ngày gần đây… Bộ Ảnh Sơ cũng đã xem qua không ít, nhưng tận mắt chứng kiến sự ảnh hưởng kỳ dị của đạo thống lên người xung quanh mình, vẫn khiến trong lòng cô dâng lên một nỗi hoang mang khó tả.

Lần này tân đạo thống sao lại kỳ quái thế này?

Đây không phải là cha tôi thực sự.

Đây là một người cha đã bị đạo thống ảnh hưởng, bóp méo, biến thành một người khác.

Khoảnh khắc này, trong đầu Bộ Ảnh Sơ hiện lên một cảm giác sợ hãi đối với tương lai.

Chúng ta… đều sẽ bị bóp méo sao?

Đều sẽ bị tân đạo thống biến thành thế này sao?

Trương Bộ trưởng, phiền ngài chăm sóc Doanh Tâm nhiều hơn nhé.

Doanh Tâm thực sự rất nỗ lực, hơn nữa có sáu chiếc ví của chúng tôi giúp sức, con bé nhất định sẽ không làm ngài thất vọng đâu.

Trước mắt Trương Vũ lại hiện lên tin nhắn từ người nhà họ Doanh.

Và không lâu sau đó, là tin nhắn từ mẫu thân của Vương Dận, Âm Tuyền Thần Quân.

Vị cựu hiệu trưởng Hóa Thần ở Hạ giới này, hiện đang làm thầu phụ dưới trướng Trương Vũ.

Nhưng kể từ khi thế giới dần bị đạo thống ảnh hưởng, bà bắt đầu gửi đủ loại tin nhắn cho Trương Vũ.

Âm Tuyền: Trương Bộ trưởng thực sự không thể nghĩ cách chuyển Vương Dận tới đây sao?

Âm Tuyền: Chỉ cần Trương Bộ trưởng ngài có thể gọi Vương Dận tới đây, trên người ta có thứ gì, ngài cứ lấy tùy thích.

Đến phòng bệnh, nhìn Sư Vân Tường bị trói gô lại, Trương Vũ hỏi: Tình hình sao rồi?

Ngọc Tinh Hàn bên cạnh đáp: Tự nhiên rơi vào trạng thái động dục điên cuồng, có khao khát sinh sản vượt mức bình thường, chúng ta chỉ đành khống chế hắn lại trước, nếu không hắn thật sự có thể gặp ai cũng làm càn.

Trương Vũ nhìn Sư Vân Tường, phát hiện đối phương đang nhìn chằm chằm vào bờ vai của Ngọc Tinh Hàn, ánh mắt thèm thuồng khao khát.

Trương Vũ bất lực thở dài, nói: Cứ nhốt ở đây trước đã.

Ngọc Tinh Hàn nói: Bộ trưởng, chuyện này rốt cuộc… có phải do ảnh hưởng của đạo thống không? Lẽ nào thế giới sau này đều sẽ biến thành cái dạng này sao?

Ta cũng không biết.

Trương Vũ đảo mắt, nhìn những bản tin tức về tỷ lệ sinh sản tăng vọt khắp nơi, thầm than trong lòng: Thế giới… Côn Khư… rốt cuộc sẽ biến thành cái dạng gì đây?

Trương Vũ cảm nhận đoạn thông tin mã hóa mà hắn cất giấu trong Tiên Nhân Động Thiên.

Kể từ khi nhận được tổ hợp thông tin mã hóa này, ngày nào Trương Vũ cũng phân ra một phần ý niệm để nghiên cứu.

Và kết luận hắn rút ra cũng giống hệt Thái Nguyệt Bạch.

Đoạn thông tin mã hóa này, giống như một chiếc đồng hồ báo thức, chỉ khi đến thời điểm Vân Thái Chân cài đặt, mới giải phóng thông tin bên trong.

Và trong khi thời gian không ngừng trôi qua, việc đóng băng pháp điều vẫn đang được tiến hành một cách trật tự.

Nhưng cho dù Trương Vũ đã dốc hết mọi nỗ lực để đóng băng pháp điều, cố gắng ngăn cản sự giáng lâm của tân đạo thống, toàn bộ thế giới Côn Khư vẫn dần bị tân đạo thống bóp méo từng bước một dưới sự chứng kiến của hắn.

Trên video trước mắt Trương Vũ, các bản tin tức về tiên tộc các phái liên tục hiện ra.

Một tu sĩ tiên tộc vừa chuyển giao Động Phủ, pháp bảo, cổ phần công ty cho con cháu, đang thao thao bất tuyệt: Tu sĩ thế hệ chúng ta lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên, mới có thể leo lên đỉnh cao Tiên Đạo, đời ta coi như chỉ đến thế này, hy vọng tài sản truyền lại cho con cháu, có thể giúp chúng leo lên vị trí cao hơn trong tương lai…

Trương Vũ thầm nghĩ: Thế này mà còn là Côn Khư sao?

Hắn thầm hỏi trong lòng: Mỗi lần tân đạo thống ra đời trong quá khứ, đều sẽ mang đến những thay đổi này sao?

Trảm Tiên đáp: Chưa chắc… không phải lúc nào đạo thống cũng liên quan đến lòng người. Nhưng chỉ cần là sự thay đổi mang tính toàn cầu, ít nhiều gì cũng sẽ tác động đến quan niệm vốn có của các sinh mệnh trí tuệ, và tuyệt đại đa số sinh linh đối mặt với sự thay đổi này, cũng chỉ có thể chọn cách thích nghi.

Trong các bản tin tức tiếp theo, Trương Vũ còn nhìn thấy… Vạn Duyên Quân, người mới chạm trán với hắn không lâu trước đây.

Vị Độ Kiếp Huyền Quân của Âm Dương Tiên Tộc này cũng không biết đã thao túng bao nhiêu đỉnh lô, sinh sản ra bao nhiêu hậu duệ để làm tài liệu Tiên Đạo cho mình trước đây.

Nhưng giờ đây lại đang chuẩn bị tổ chức một cuộc thi dành cho con cái, người chiến thắng sẽ nhận được sự bồi dưỡng toàn diện của hắn, trở thành truyền nhân duy nhất của hắn.

Chỉ thấy Vạn Duyên Quân trong video thao thao bất tuyệt: Tất cả hậu duệ huyết mạch của ta, sẽ tiến hành đối kháng một chọi một, người chiến thắng cuối cùng sẽ đi theo ta, được ta tự tay truyền dạy, trở thành người thừa kế tài sản, tu vi của ta trong tương lai…

Nhìn vẻ mặt đanh thép của Vạn Duyên Quân, Trương Vũ thầm nhủ trong lòng: Sự ảnh hưởng của đạo thống đối với thế giới này quá lớn.

Toàn bộ thế giới, theo sự hoàn thiện của đạo thống, đều đang dễ dàng bị bóp méo.

Từ đạo đức, đến quan niệm, rồi đến phong tục… cho đến suy nghĩ của mỗi con người, tất cả những thứ này trong tay kẻ thiết lập đạo thống, đều giống như bùn cát, tùy ý nắn bóp, nhào nặn.

Trảm Tiên nói: Đây chính là Côn Khư, kẻ mạnh nhất quyết định tất cả, chỉ cần họ muốn, ý niệm của họ có thể cưỡng hiếp toàn thế giới, sỉ nhục ý chí của toàn bộ chúng sinh trong thiên hạ.

Phúc Cơ nhìn Vạn Duyên Quân trên tin tức, sợ hãi nói: Cái đạo thống chết tiệt này rốt cuộc muốn làm gì? Sau khi hoàn thành… chẳng lẽ tất cả chúng ta đều biến thành bộ dạng gớm ghiếc này sao?

Tường Thần nói: Ta thấy Trương Vũ cũng không có gì thay đổi, ảnh hưởng của đạo thống này dường như không phải đối với ai cũng có tác dụng.

Báo Thần phân tích: Trước mắt xem ra, những người chịu ảnh hưởng lớn nhất là đông đảo yêu duệ của Thiên Yêu Tông, còn có các nhà máy vật liệu nhân tạo của U Minh, Bạch Cốt, cùng các tiên tộc sở hữu hậu duệ huyết mạch ở các tông môn…

Nghe Báo Thần nhắc nhở, mắt Phúc Cơ sáng lên, nói: Nói vậy là… đều là những kẻ tạo yêu, tạo người bị ảnh hưởng? Trương Vũ vì chưa sinh hậu duệ, nên tạm thời chưa bị ảnh hưởng sao?

Báo Thần nói: Có thể là nguyên nhân này.

Đúng lúc này, Trảm Tiên đột nhiên lạnh lùng lên tiếng: Tình hình hiện tại, mới chỉ là trạng thái đạo thống chưa hoàn thành triệt để.

Sau khi đạo thống hoàn thành, chắc chắn sẽ nghênh đón một cuộc biến đổi về chất, đến lúc đó sự ảnh hưởng đối với chúng sinh thiên địa, sự thay đổi đối với hàng tỷ tỷ sinh linh Côn Khư, chắc chắn sẽ vượt xa thời điểm hiện tại.

Rất có khả năng… Trảm Tiên phân tích: Đến lúc đó, dù có hay không có hậu duệ huyết mạch, đều sẽ bị ảnh hưởng.

Không hề có dấu hiệu dừng lại.

Trương Vũ cảm nhận sự thay đổi tinh vi liên tục của thế giới, thầm nghĩ trong lòng: Quả nhiên, Tiên Đế bọn họ vốn không hề muốn ngăn chặn sự ra đời của đạo thống phải không? Đợi đạo thống hoàn thành, sau đó trấn áp, chia nhau nuốt chửng, đây e rằng mới là kế hoạch của bọn họ.

Vậy thì Vạn Pháp Tiên Đế… yêu cầu ta đóng băng pháp điều, có phải chỉ là để làm suy yếu tân đạo thống một chút? Cho tiện việc họ dùng bữa? Để đàm phán với Thiên Yêu Tiên Đế? Tranh đoạt?

Từng khả năng hiện lên trong tâm trí Trương Vũ.

Nhưng Vân Thái Chân rốt cuộc là có ý gì?

Trương Vũ trong lòng không ngừng suy nghĩ: Chết tiệt, chúng ta biết quá ít, thực lực quá yếu, thông tin nắm giữ cũng quá ít, chỉ có thể để người khác lợi dụng…

Khoảnh khắc này, Trương Vũ chỉ cảm thấy rõ ràng biết ván cờ của các Tiên Đế đang ở ngay trước mắt, sự sắp xếp bố cục đang được triển khai, vậy mà bản thân lại luôn một mực mờ mịt, luôn không có cách nào can thiệp, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thay đổi diễn ra, trong lòng dâng lên một cảm giác bất lực sâu sắc.

Và đêm hôm đó, như để chứng minh cho lời của Trảm Tiên, Trương Vũ nhận được tiền chuyển khoản từ Lão Cao và Từ Cực.

Hắn nhắn lại với hai người: Hai vị lão sư, các thầy không cần chuyển tiền cho em, tiền của em đủ dùng rồi.

Lão Cao nói: Cho thì cứ cầm lấy, chúng ta đều đã ở cái tuổi này rồi, cần tiền làm gì nữa?

Từ Cực nói: Chúng ta định đem cầm cố hết pháp bảo, pháp hài trên người, đến lúc đó em dùng số tiền này để tu hành cho tốt.

Trương Vũ nghe vậy thì kinh hãi, lập tức giáng hình chiếu xuống, liền thấy hai người đang đăng ký pháp bảo, pháp hài trên người.

Trương Vũ vội vàng can ngăn: Lão sư! Các thầy làm cái gì vậy? Mau dừng lại!

Hắn nhanh chóng show tài khoản có hơn hai mươi triệu của mình ra, nói: Mười mấy vạn Tiên Tệ này của các thầy em không cần đến, các thầy đừng đem cầm cố nữa.

Lão Cao nói: Tu hành Tiên Đạo, tiền vĩnh viễn không bao giờ đủ tiêu, chuyển cho thì cứ lấy đi.

Từ Cực nói: Đúng thế, em không cần bận tâm đến chúng ta, em là truyền nhân của chúng ta, những thứ trên người chúng ta sớm muộn gì cũng phải tháo dỡ ra cho em mà?

Còn cần chúng ta giúp gì nữa, em cứ nói thẳng.

Lão Cao hùa theo: Đúng thế, hôm nay có cần chúng ta song tu cùng em không?

Hai người kẻ xướng người họa, không hiểu sao lại nảy ra ý định muốn bán cả thể xác của mình.

Từ Cực nhìn Trương Vũ bằng ánh mắt tràn đầy kỳ vọng thiết tha: Trương Vũ, em nhất định phải thành tiên đấy.

Lão Cao cũng tiếp lời: Chỉ cần em có thể thành tiên, cái mạng của hai chúng ta bán đi cũng đáng. Hay là trước khi bán, em song tu với chúng ta một lần đi, cố gắng vắt kiệt chúng ta đi…

Nhìn khuôn mặt của hai vị thầy trước mặt, Trương Vũ lại chỉ cảm thấy một sự xa lạ cùng cực.

Đây căn bản không còn là Từ Cực và Lão Cao mà hắn từng quen biết nữa.

Trương Vũ không thể không đánh ngất hai người, tránh để họ mất kiểm soát, rồi lại làm ra đủ thứ chuyện linh tinh, thậm chí cuối cùng đi đến con đường chết.

Sau đó, hắn vừa nộp phạt, vừa khống chế thân thể của hai người.

Ta và hai vị thầy không có quan hệ huyết thống, nhưng xem ra bọn họ cũng bị tân đạo thống ảnh hưởng nghiêm trọng rồi.

Nói vậy là… không có huyết thống cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Nhớ lại phản ứng vừa nãy của Lão Cao, Từ Cực, trong lòng Trương Vũ dâng lên một cỗ hàn ý: Đúng như Trảm Tiên ngươi nói, có lẽ khoảnh khắc đạo thống thành lập, tất cả mọi người đều sẽ bị ảnh hưởng.

Hơn nữa hành động này tích cực một cách bất thường, ta nghi ngờ…

Trảm Tiên tiếp lời: Tâm Hướng Tiên Đạo, tân đạo thống này… đã hợp lưu với Tâm Hướng Tiên Đạo, cả hai tác động lẫn nhau, cùng nhau bóp méo chúng sinh trong thiên hạ rồi.

Dưới sự gia trì của Tâm Hướng Tiên Đạo, người đời ngay cả việc nuôi nấng hậu duệ, bồi dưỡng truyền nhân, cũng phải cố gắng ganh đua theo hướng thành tiên, từ đó vắt kiệt mọi thứ của bản thân.

Phân thân Khảo Tông lo lắng nói: Vậy đến lúc đó liệu Tiên Đế có bị ảnh hưởng không? Nhỡ ngài chọn chúng ta làm truyền nhân, truyền hết mọi thứ cho chúng ta thì phải làm sao?

Phúc Cơ nghe vậy tức cười: Làm gì có chuyện tốt như thế?

Trảm Tiên nói: Tiên Đế làm sao có thể bị ảnh hưởng? Chỉ e đến lúc đó… họ sẽ đảo ngược tình thế, lợi dụng đạo thống này, để đi bóc lột thiên hạ.

Ví dụ như… đến lúc đó, mười đại Tiên Đế e rằng sẽ tranh nhau làm con trai của người trong thiên hạ.

Tiên Đế của mỗi tông môn, đều sẽ trở thành con trai của tu sĩ toàn tông môn, nhận được sự cung phụng toàn lực của trên dưới tông môn, khiến các tu sĩ không tiếc hy sinh tất cả, đem mọi thứ của mình dâng lên cho Tiên Đế.

Trương Vũ chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng này, đã cảm thấy rợn người.

Khoảnh khắc này, hắn hiểu sâu sắc về sự méo mó của toàn bộ Côn Khư.

Bất kể là đạo đức, hay là luân lý, quy tắc, hay pháp điều, tất cả đều chỉ là công cụ trong tay các Tiên Đế dùng để bóc lột thiên hạ.

Chỉ cần họ muốn, họ có thể tùy ý bóp méo định nghĩa của những công cụ này, biến người trong thiên hạ trở thành nguồn tài nguyên để họ tu hành Tiên Đạo.

Theo thời gian không ngừng trôi đi, sự hỗn loạn liên tục lan rộng.

Một lần nữa đánh ngất Lão Cao và Từ Cực trước mặt, Trương Vũ đột nhiên dâng lên một cảm giác sợ hãi hoang mang.

Bởi vì ngay khoảnh khắc này, hắn đột nhiên cảm giác được trong lòng mình cũng dâng lên một sự thôi thúc, một khao khát muốn sinh sản hậu duệ.

Đáng chết, ngay cả ta cũng bắt đầu bị ảnh hưởng rồi sao?

Ta không có truyền nhân, không có hậu duệ, nên dưới ảnh hưởng của tân đạo thống, đã thúc giục ta đi sinh hậu duệ?

Cứ tiếp tục thế này, lẽ nào ta sẽ đi tìm người khắp nơi để sinh đẻ?

Cùng lúc đó, trước mắt Trương Vũ hiện lên vô số tin nhắn của mọi người.

Bộ Ảnh Sơ: Đang ở đâu? Cho vị trí.

Bạch Chân Chân: Vũ Tử, đệ xem trong mấy loại này, đệ thích loại nào? [Tuyển tập Âm khí bán chạy nhất]

Nhạc Mộc Lam: Trương Vũ, chúng ta cùng nhau hùn vốn mở một nhà máy sinh sản đi? Dùng huyết mạch của chúng ta để sản xuất? Đệ thấy sao?

Dạ Tinh Ly: Sư đệ, có thể mua của đệ một ít thời gian và vật liệu cơ thể không?

Nhìn những tin nhắn này, trong lòng Trương Vũ ban đầu dâng lên một trận hưng phấn và vui sướng vì có cơ hội sinh sản, nhưng khoảnh khắc tiếp theo, thứ cảm xúc này đã chuyển hóa thành sự ớn lạnh.

Vì Trương Vũ đã phản ứng lại, cái cảm giác vừa rồi trong lòng, hoàn toàn không phải xuất phát từ bản tâm của mình, mà là do ảnh hưởng của đạo thống.

Tư tưởng của ta đang bị bóp méo trong vô thức, trở nên vui vẻ chấp nhận tình huống này.

Những người khác cũng vậy.

Đặc biệt là dưới tác dụng chung của Tâm Hướng Tiên Đạo, họ không chỉ muốn sinh sản, mà còn muốn sinh sản chất lượng cao, nên muốn tìm ta để cùng nhau sinh hạ hậu duệ, sinh ra những đứa con xuất sắc hơn.

Ánh mắt Trương Vũ khẽ động, không những thấy ngày càng có nhiều người gửi tin nhắn cho mình, thậm chí còn có ngày càng nhiều tu sĩ trực tiếp lao về phía hắn…

Ầm!

Chỉ thấy Thi Hoài Ngọc cao hơn hai mét lao đến như tia chớp, thân hình tráng kiện như một tiểu cự nhân… xông thẳng vào văn phòng của Trương Vũ, nhưng lại chỉ có thể nhìn thấy bóng dáng đang dần mờ đi của Trương Vũ.

Không! Bộ trưởng! Cầu xin ngài ban cho ta một đứa con đi! Một đứa thôi cũng được!

Không thể cùng người ưu tú như ngài sinh hạ hậu duệ, không thể sinh ra một đứa con có thể vươn lên đỉnh cao Tiên Đạo, ta sống còn có ý nghĩa gì nữa? Chơi chứng khoán kiếm nhiều tiền thì có ý nghĩa gì nữa?!

Cùng với việc khởi động lực lượng động thiên, Trương Vũ đã lẩn vào trong Tiên Nhân Động Thiên.

Nhưng cảnh tượng Thi Hoài Ngọc phát điên kia, vẫn khắc sâu vào tâm trí hắn.

Tân đạo thống này… vốn dĩ đã bóp méo lòng người.

Thêm vào ảnh hưởng của Tâm Hướng Tiên Đạo, quả thực là loạn càng thêm loạn.

Trương Vũ thầm nghĩ: Có lẽ bây giờ ta còn có thể nhận ra, nhưng tiếp theo thì sao? Nếu ta không thể tiếp tục chống đỡ, cuối cùng cũng sẽ như những người khác, điên cuồng sinh sản hậu duệ, rồi không tiếc hy sinh mọi thứ, cũng phải dâng hiến tất cả cho con cái.

Không được, không thể tiếp tục như vậy nữa.

Lẽ nào không có cách nào ngăn chặn chuyện này sao?

Trí não Trương Vũ hoạt động với tốc độ chóng mặt, đồng thời gửi tin nhắn cho Thái Nguyệt Bạch: Thái đại ca, tân đạo thống sắp thành rồi, đệ cảm thấy mình cũng bắt đầu bị ảnh hưởng rồi.

Ngoài ra, sau khi suy nghĩ một lúc, Trương Vũ cũng gửi một email mật cho Vạn Pháp Tiên Đế.

Mặc dù lúc này Vạn Pháp Tiên Đế vẫn đang bận họp kín cùng Thiên Yêu Tiên Đế, Vân Thái Chân, nhưng họ chỉ không thể gửi tin tức ra ngoài, chứ vẫn có thể nhận được tin tức từ bên ngoài gửi đến, từ đó nắm bắt mọi thay đổi của cục diện thế giới.

Chẳng qua đây không phải lần đầu Trương Vũ gửi email mật cho Vạn Pháp Tiên Đế, báo cáo tình hình, xin lời khuyên.

Nhưng dù là email kiểu gì, Trương Vũ cũng chưa từng nhận được bất kỳ lời hồi đáp nào.

Đọc tin nhắn của Trương Vũ, Thái Nguyệt Bạch thở dài, ngẩng đầu nhìn về hướng thượng tầng Côn Khư, nhìn về nơi ở của các tiên nhân, Tiên Tôn.

Lúc này, hắn cũng đang gửi tin nhắn cho Pháp Lưu Nguyên, và các vị tiên nhân.

Pháp Lưu Nguyên nói: Tân đạo thống sắp ra đời, tiếp theo sẽ là cuộc tranh hùng của mười vị Tiên Đế, đây không phải chuyện chúng ta có thể can thiệp được nữa, hãy tĩnh quan kỳ biến đi.

Nhu Gia tiên nhân: Hướng đi của thế giới, đây chưa phải chuyện bây giờ ngươi nên suy nghĩ. Muốn kiên trì với lý tưởng cải cách, trước tiên phải học cách bảo toàn bản thân.

Dịch Huyền tiên nhân: Tân đạo thống lần này, tác động lên thế giới quá khốc liệt, Côn Khư trong tương lai sẽ biến thành mô hình gì, chúng ta cũng không dám chắc. Nhưng việc cấp bách hiện tại là phải cố gắng bảo toàn tu vi và tài sản của mình, tuyệt đối đừng làm chim ló đầu, như vậy mới có thể đối phó với thời đại mới trong tương lai.

Thái Nguyệt Bạch, đệ có thể tự đánh ngất mình trước, để tránh việc bị ảnh hưởng bởi đạo thống mà đưa ra những quyết định sai lầm. Đợi đến lúc tỉnh lại rồi xem xem Côn Khư mới đã biến thành dạng gì…

Nhìn những dòng thông tin này, Thái Nguyệt Bạch thở dài, thầm nghĩ: Ánh tiền bối, nếu là ngài… bây giờ ngài sẽ làm gì?

Một cỗ khí tức khủng khiếp phóng vút lên không, trong nháy mắt lấp đầy mọi ngóc ngách trong và ngoài tông môn.

Đến rồi. Lòng Thái Nguyệt Bạch chợt trầm xuống: Tiên Đế số 11… bắt đầu đăng lâm cực vị rồi.