Chương 980: Kích hoạt lôi kiếp tầng thứ sáu.

Sau khi phát hiện lôi kiếp Luyện Khí của Trương Vũ yếu hơn dự kiến, Lộ Cảnh Tung và cấp trên Hạ Trái Thăng lập tức gia tăng cường độ, điên cuồng tiếp thị, cố gắng kiểm soát dư luận, ổn định giá trái phiếu.

Nhất thời, bên trong Mười Đại Tông Môn tràn ngập những lời tán dương Trương Vũ, không ngừng tuyên truyền từ đủ mọi góc độ… Sự nhỏ yếu của lôi kiếp Luyện Khí hiện tại của Trương Vũ sẽ không ảnh hưởng đến quy mô to lớn của những tầng lôi kiếp tiếp theo.

Toàn bộ thế giới dư luận dường như đã bị các tu sĩ của Thiên Kiếm Môn chi phối hoàn toàn.

Việc Trương Vũ xuất thân từ tầng 1 cũng trở thành một lý do hợp lý, khiến nhiều tu sĩ có thể hiểu rằng sự yếu ớt trong thời kỳ Luyện Khí của hắn chỉ là chút sương gió nhỏ nhoi, qua đó kỳ vọng những màn thể hiện phía sau của hắn sẽ ngày càng mạnh mẽ hơn.

Dưới sự oanh tạc dư luận mang tính bão hòa như vậy, cộng thêm sự chống lưng của hàng loạt người đoạt giải Thiên Diễn, nhịp độ giảm giá của trái phiếu dần chậm lại.

Công ty cũng nhân cơ hội này xả hàng, không ngừng bán ra lượng trái phiếu đang nắm giữ với giá cao, thu về những khoản lợi nhuận vượt mức.

Cùng lúc đó, những người ủng hộ trung thành của Trương Vũ cũng đoàn kết lại, động viên lẫn nhau.

Trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới, Thi Hoài Ngọc lên tiếng: Những kẻ dìm giá kia, đều do các công ty lớn cử ra để làm lung lay đạo tâm, chính là muốn mua lại trái phiếu trong tay chúng ta với giá rẻ, rũ bỏ chúng ta ra khỏi cuộc chơi!

Mọi người cố gắng bám trụ! Bây giờ chỉ là sự điều chỉnh mang tính kỹ thuật thôi! Tuyệt đối đừng để Thượng Tu lừa gạt!

Bây giờ mà nhảy tàu thì kiếp sau cũng không có cơ hội này đâu!

Đồng thời, Hồn Tu ở Cựu Nhật Phần Trường, với tư cách là lực lượng ủng hộ đông đảo nhất của Trương Vũ, đám Hồn Tu chạy rông khắp nơi, hễ thấy có người dìm giá trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ, thường sẽ ùa lên như ong vỡ tổ, mắng chửi, tố cáo, khiếu nại…

Lục Hành Chương: Trương Bộ trưởng đã thắng bao nhiêu lần rồi, lại còn được Tiên Đế ủng hộ, ngay cả người đoạt giải Thiên Diễn cũng khen ngợi hắn lợi hại, ta không tin hắn thì chẳng lẽ lại đi tin các người?

Bên trong động thiên của Vạn Pháp Tiên Tộc.

Bộ Chấn Đình nhìn lôi kiếp Luyện Khí chỉ vỏn vẹn hơn mười mét của Trương Vũ, rồi lại nhìn cô em gái ngốc nghếch của mình, nói: Ta thấy muội vẫn nên…

Bộ Ảnh Sơ quát lên: Câm miệng! Đừng lấy cái tâm lý tán tu của huynh ra hại ta, cơ hội phát tài bày ra trước mắt mà huynh cũng không nắm bắt được. Khi người khác sợ hãi thì ta tham lam, bây giờ ta không những không bán ra, mà còn phải vay tiền mua thêm, tranh thủ lúc giá thấp mà gom vào, tiếp tục mua thêm!

Bên trong Kim Cương Tông.

Là người điều tiết pháp điều giống như Trương Vũ, Nghiệp Hành thực ra cũng thường xuyên theo dõi… tin tức về Trương Vũ.

Dù sao thì theo quan điểm của hắn, vị Vạn Pháp Thần Kiếm này tương lai e rằng chính là đối thủ cạnh tranh của mình.

Nhưng sau khi chứng kiến lôi kiếp Luyện Khí chưa đầy mười mét của Trương Vũ, hắn cũng cảm thấy có chút kinh ngạc.

Thế mà lại yếu như vậy?

Bên trong công ty chứng khoán của Thiên Kiếm Môn, nhìn số lượng người bỏ tiền mua trái phiếu của Trương Vũ tăng dần, nhìn từng đợt giao dịch lần lượt hoàn tất, Hạ Trái Thăng cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm: Đám tán tu này, lúc nào cũng ngây thơ như vậy.

Lộ Cảnh Tung cũng mỉm cười: Đây chính là tán tu… Chỉ khi Trương Vũ tiếp tục tăng vọt, mới có thể giúp họ phát tài, nên họ thà tin vào điều mình muốn tin, tin rằng Trương Vũ sẽ tiếp tục bùng nổ.

Không chỉ bản thân họ tin tưởng, mà còn phải cộng hưởng với nhau, còn giúp chúng ta đi cắn người khắp nơi, không cho phép người tỉnh táo đến bôi nhọ đâu.

Hạ Trái Thăng cũng cười theo: Nói không chừng có vài người cũng nhìn ra vấn đề, nhưng lại muốn lừa gạt người đến sau đổ vỏ.

Đúng lúc này, lôi kiếp tầng thứ nhất của Trương Vũ đã kết thúc.

Ngay khi Hạ Trái Thăng đang thầm cảm thán quy mô lôi kiếp của đối phương quá nhỏ… dẫn đến việc Độ Kiếp cũng quá nhanh, thì trên người Trương Vũ đã sáng lên đợt sấm sét thứ hai.

Hạ Trái Thăng thót tim: Hắn đang làm gì vậy? Hắn nộp đơn xin Độ Kiếp liên tiếp sao?

Theo Hạ Trái Thăng, nhiệm vụ của Trương Vũ đã hoàn thành, tiếp theo chỉ cần đi nghỉ ngơi một thời gian thật tốt, đợi đến khi trái phiếu giá cao của các tiên nhân được đám tán tu mua hết, toàn bộ biến thành lợi nhuận vượt mức là xong.

Vậy mà bây giờ đối phương lại muốn lập tức vượt qua lôi kiếp tầng thứ hai?

Tên này… Hạ Trái Thăng nghiến răng nói: Hắn kích hoạt lôi kiếp tầng hai như thế, chẳng phải là càng để lộ ra việc căn cơ không vững của bản thân sao? Lại muốn gây ra dư luận sao?

Theo cái nhìn của Hạ Trái Thăng, lôi kiếp tầng hai của Trương Vũ chắc chắn cũng cực kỳ yếu ớt, một khi bị bại lộ… dư luận mà bọn họ vừa mới kiểm soát được, phen này lại sắp bị phá vỡ mất rồi.

Hạ Trái Thăng nói: Mau liên lạc với Trương Vũ! Bảo hắn dừng lại!

Lộ Cảnh Tung bên cạnh đáp: Không được, không liên lạc được với hắn.

Sau khi chịu đựng xong lôi kiếp tầng một, Trương Vũ liền tiến vào một trạng thái huyền diệu.

Hắn cảm giác ý niệm của mình có thể thâm nhập vào thế giới vi mô, dường như lúc nào cũng có thể cảm nhận được sự mâu thuẫn giữa thế giới vi mô và vĩ mô, cũng như sự xung đột giữa các kỹ thuật Tiên Đạo khác nhau.

Trương Vũ hiểu rõ, lúc này hắn đã thực sự bước vào cảnh giới Độ Kiếp, mở ra sự nghiệp của một tu sĩ Độ Kiếp.

Hiện tại, cho dù không có sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng], toàn bộ các chỉ số cơ bản của hắn bao gồm đạo tâm, pháp lực, độ cường hãn của nhục thân, cùng với giới hạn cấp bậc của các loại công pháp… đều đã đồng loạt bị phá vỡ, từ giới hạn Luyện Hư vươn tới giới hạn Độ Kiếp.

Cùng lúc đó, Trương Vũ cũng đã đưa ra quyết định: Lôi kiếp tầng một quá yếu, nhân lúc còn đang nóng hổi, kích hoạt luôn lôi kiếp tầng hai thôi.

Theo lôi kiếp tầng hai được kích hoạt, trong tâm trí Trương Vũ… từng hồi ức về thời kỳ Trúc Cơ hiện lên.

Khi ở cảnh giới Trúc Cơ, hắn cuối cùng cũng đã nắm vững môn công pháp cấp quân dụng đầu tiên trong đời tại khoa Xây Dựng của Đại học Vạn Pháp.

Sau đó chuyển sang khoa Luyện Khí học được kỹ thuật cấp quân dụng mới, và cuối cùng giành được công pháp chiến lược Tiên Môn —— Chưởng Trung Côn Lôn trong giải đấu Thập Đại.

Liên Pháp Đồ cũng liên tiếp bùng nổ, lần lượt thu được Đại Học Thánh Thể, Khí Mạch Trường Lưu, Thổ Mộc Thánh Thể, Võ Đạo Thánh Thể…

Thậm chí trong thời kỳ Trúc Cơ, hắn còn mở ra Đạo Chủng Phổ, nắm giữ từng cái đạo chủng.

Trong đó sự thăng cấp và tiến hóa liên tục của [Thanh Liên Kiếm Thai], khiến cho mọi hiệu ứng Liên Pháp Đồ đều có thể đồng thời phát huy tác dụng ở một mức độ nào đó.

Và trong quá trình tham gia giải đấu Thập Đại, hắn còn giành được đạo chủng [Tiên Nhân Hậu Duệ], sở hữu một không gian cá nhân rộng 10 mét khối.

Trương Vũ có thể cảm nhận được, căn cơ hùng hậu được hắn bồi đắp trong thời kỳ Trúc Cơ, đang phản phệ ngay lúc này, kích hoạt một nguồn sức mạnh mang tính hủy diệt nào đó trong cõi vô hình.

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng lôi đình rộng gần ngàn mét đã nuốt chửng cơ thể hắn.

Trong chớp mắt, cùng với sự vận hành của công pháp, Trương Vũ cảm thấy máu thịt toàn thân không ngừng được tôi luyện, sự huyền diệu khác biệt của kỹ thuật Tiên Đạo ở hai tầng vi mô, vĩ mô cũng luôn luôn hiện lên trong tâm trí hắn.

Và khả năng chống chịu lôi kiếp của cơ thể, dưới sự gia trì của đủ loại công pháp, thần thông, đạo chủng… cũng đang dần dần tăng lên.

Cùng lúc đó, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: So với lôi kiếp tầng hai mà Nghiệp Hành kéo tới lúc trước do nhầm địa chỉ bị sét đánh, sức tàn phá của cái này thấp hơn nhiều.

Ta vẫn có thể chịu đựng thêm nhiều lôi kiếp hơn, những kích thích mạnh hơn, để nhanh chóng nâng cao khả năng chống chịu lôi kiếp của mình…

Trương Vũ lập tức đưa ra quyết định, sau đó liền liên lạc với bộ phận kiểm soát lôi kiếp, yêu cầu kích hoạt đồng thời lôi kiếp tầng thứ ba.

Đối phương đáp: Ngài chắc chắn chứ? Trương Đạo Quân, vượt qua lôi kiếp từ tầng một đến tầng sáu theo thứ tự mới là an toàn và hiệu quả nhất, suy cho cùng việc dùng lôi kiếp để rèn luyện cơ thể thì hiệu quả vẫn có giới hạn, kích hoạt nhiều tầng lôi kiếp cùng lúc sẽ làm tăng rủi ro, mà tốc độ Độ Kiếp chưa chắc đã nhanh hơn, nếu kỹ thuật mượn sấm sét rèn thể của Tiên Đạo không tinh thông, còn có thể làm lãng phí tài nguyên lôi kiếp…

Về mặt an toàn… Trương Vũ muốn nhanh chóng và nâng cao sức đề kháng lôi kiếp nhiều hơn nữa, đương nhiên không e ngại quy mô lôi kiếp lớn hơn.

Còn về hiệu quả, kỹ thuật Tiên Đạo mượn sấm sét để rèn thể…

Trương Vũ thầm nghĩ: Với thiên phú tuyệt đỉnh của ta, tốc độ tu luyện 《Nạp Lôi Quyết》 sẽ rất nhanh, lại có sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng], một hơi là có thể đẩy 《Nạp Lôi Quyết》 lên cấp 71, sở hữu khả năng rèn thể vượt qua giới hạn của cảnh giới Độ Kiếp, hiệu suất Độ Kiếp chắc chắn sẽ bỏ xa các cường giả cùng cấp.

Thế nên Trương Vũ kiên quyết nói: Ta tự có tính toán của mình, bắt đầu đi.

Hắn thầm nghĩ: Lôi kiếp Luyện Hư của ta, chỉ sợ là kinh khủng đến tột cùng, trước lúc đó… phải cố gắng hết sức để nâng cao khả năng chống chịu lôi kiếp.

Khoảnh khắc tiếp theo, ngay lúc Trương Vũ đang hứng chịu lôi kiếp Trúc Cơ, hắn liền cảm thấy… những nền móng được xây đắp trong giai đoạn Kim Đan, cũng dần dần bắt đầu phản phệ, bắt đầu dẫn động lôi kiếp.

Cảnh giới Kim Đan…

Trong đầu Trương Vũ hiện lên hình ảnh tu hành của mình lúc ở cảnh giới Kim Đan.

Khi đó để đối phó với chiến tranh đại học, hắn đã nhanh chóng vượt qua giai đoạn tu luyện của cảnh giới Kim Đan trong thời gian ngắn, tuy đã hoàn thành Cửu Đại Kỳ Kinh, Thập Nhị Trọng Đạo Cơ, nhưng gần như không nâng cấp thêm bao nhiêu công pháp, đạo chủng, Liên Pháp Đồ.

Trương Vũ thầm nghĩ: Lôi kiếp Kim Đan của ta, e rằng trong số các tu sĩ Độ Kiếp… sẽ thuộc nhóm yếu nhất.

Chỉ thấy từng tia sét nổ tung từ cơ thể hắn, đúng như Trương Vũ dự đoán, thanh thế của lôi kiếp tầng ba này còn kém xa lôi kiếp tầng hai.

Thế nên lát sau, hắn lại yêu cầu… kích hoạt đồng thời lôi kiếp tầng bốn.

Trương Huyền Quân, ngài… chắc chắn chứ?

Trương Vũ nhạt giọng nói: Mở đi.

Lần này, Trương Vũ lập tức cảm nhận được những tia sét cuồn cuộn vọt ra từ trong cơ thể.

Tầng thứ tư, lôi kiếp Nguyên Anh ầm ầm bùng nổ.

Thời gian ở Nguyên Anh của hắn trải dài qua cả cuộc chiến đại học và tông môn.

Trong khoảng thời gian này, hắn không chỉ tu luyện một lượng lớn Liên Pháp Đồ, thăng cấp tất cả các đạo chủng, mà còn tu luyện công pháp trấn phái của Tiên Môn tại Ngự Pháp Các là 《Huyết Triều Tinh Khí Thánh Quan》, còn lấy được đạo chủng [Vạn Pháp Tiên Tộc] từ trên người Bộ Ảnh Sơ, và nâng nó lên cấp 5.

Trương Vũ thầm nghĩ: Căn cơ như vậy, dù không sánh được với những cường giả Tiên Tộc Nguyên Anh trong tông môn, nhưng chắc cũng không yếu nữa rồi chứ?

Ầm!

Ánh sấm sét có đường kính vượt qua ba vạn mét bùng nổ, nguồn sức mạnh hủy diệt rực rỡ, lan tỏa khắp toàn thân trong chớp mắt.

Cùng lúc đó, khả năng chống đỡ lôi kiếp của Trương Vũ cũng không ngừng tăng lên, 《Nạp Lôi Quyết》 mà hắn đang tu luyện cũng không ngừng thăng cấp, và sau 1 giờ đã được hắn đẩy lên mức Luyện Hư tột đỉnh cấp 60.

Sau đó là Độ Kiếp tột đỉnh cấp 70.

Ngay sau đó, dưới sự hỗ trợ của [Tạo Hóa Đế Chủng], 《Nạp Lôi Quyết》 của Trương Vũ đã vượt qua giới hạn Độ Kiếp, mạnh mẽ đạt tới cấp 71!

Trong chớp mắt, Trương Vũ chỉ cảm thấy lôi kiếp Nguyên Anh vừa rồi còn hung hãn dị thường, lúc này dường như cũng trở nên ngoan ngoãn hơn.

Trong nửa tháng tiếp theo, Trương Vũ lấy lôi kiếp rèn thể, không ngừng cảm ngộ sự huyền diệu của vĩ mô và vi mô, đồng thời không ngừng nâng cao khả năng chống đỡ lôi kiếp của bản thân.

Lôi kiếp tầng thứ sáu, chắc chắn sẽ vô cùng kinh khủng.

Ta bắt buộc phải chuẩn bị thật tốt…

Khi thời gian đến giữa tháng 7, Trương Vũ tự thấy khả năng chống đỡ lôi kiếp đã tích lũy đến một giới hạn, hắn cần những kích thích mạnh mẽ hơn, những lôi kiếp với quy mô lớn hơn.

Cũng hòm hòm rồi, vậy thì…

Trương Vũ: Mở luôn lôi kiếp tầng năm cho ta!

Trong khoảnh khắc, Trương Vũ hồi tưởng lại từng ký ức về những trải nghiệm của mình ở cảnh giới Hóa Thần.

Có việc tiến sâu vào Mê Cảnh, tranh đoạt truyền thừa tiên nhân mà Ánh Tân Thiên để lại.

Còn có việc ngăn cơn sóng dữ, bảo vệ thái bình vạn chợ, nắm trong tay quyền tăng lương, trở thành Cựu Nhật Tân Vương, tranh đoạt thị trường Hồn Tu…

Cùng với những hình ảnh lần lượt xẹt qua, nền tảng Tiên Đạo được tích lũy trong thời gian đó cũng lần lượt bắt đầu phản phệ.

Hóa Thần Đạo Thể! Thần Quang Thập Biến! Đế Oa Chế Tạo!

Còn có sự kéo dài tuổi thọ của Thâm Hàn Pháp Mạch, sự đốt cháy tuổi thọ của Viêm Dương Pháp Mạch, sự bá đạo của Côn Bằng Thôn Thiên Quyết, những lần thăng cấp liên tiếp của Tiên Nhân Hậu Duệ…

Trương Vũ thầm nghĩ: Căn cơ mà ta đắp nên ở cảnh giới Hóa Thần, cho dù so sánh với Thái Nguyệt Bạch – người đã trộm cả đống đạo chủng, lại được Cải Lương Phái dốc lòng bồi dưỡng… e rằng cũng không kém cạnh bao nhiêu.

Ầm!

Ánh sấm sét vượt qua 10 vạn mét phóng thẳng lên trời…

Bên trong công ty chứng khoán của Thiên Kiếm Môn.

Khi nhìn thấy hình ảnh lôi kiếp tầng hai của Trương Vũ bùng nổ, Hạ Trái Thăng và Lộ Cảnh Tung đều có chút thở phào nhẹ nhõm.

Chỉ bởi vì biểu hiện của Trương Vũ mạnh hơn so với đánh giá của họ khá nhiều.

Hạ Trái Thăng cảm thán: Không ngờ tu hành cảnh giới Trúc Cơ mà hắn hoàn thành ở Hạ Giới, lại có thể đạt được trình độ này?

Lộ Cảnh Tung khẽ gật đầu: Lôi kiếp Trúc Cơ đạt đến mức này, trong số các tu sĩ Độ Kiếp cũng coi như là không tệ rồi.

Nhưng trong lòng hai người càng hiểu rõ, dù cho những lôi kiếp tiếp theo có giữ được phong độ này, thậm chí tiến xa hơn nữa… thì khoảng cách đến mức định giá giá mở cửa 1000 đồng, vẫn còn thiếu hụt rất lớn.

Suy cho cùng thì đó là thứ được tạo ra từ vô vàn chiến dịch tiếp thị, quảng cáo, và hiệu ứng bong bóng, vốn dĩ là mức giá chưa từng có đối với trái phiếu Độ Kiếp.

Hạ Trái Thăng nói: Mặc dù quy mô của lôi kiếp tầng hai này, về giá trị tuyệt đối không tính là cao, nhưng lôi kiếp Luyện Khí của Trương Vũ lại rất yếu.

Từ lôi kiếp Luyện Khí đến lôi kiếp Trúc Cơ, ít nhất cũng tăng gấp 70 lần! Cứ tuyên truyền cái con số 7000% này đi.

Hạ Trái Thăng tin rằng, sự tiến bộ của Trương Vũ từ lôi kiếp Luyện Khí đến lôi kiếp Trúc Cơ, nếu tuyên truyền tốt… có thể mang đến cho tán tu rất nhiều không gian tưởng tượng.

Hạ Trái Thăng vội vàng hối thúc: Tăng cường tiếp thị, sau đó tiếp tục xả hàng!

Cùng lúc đó, Lộ Cảnh Tung cũng rốt cuộc đã liên lạc được với Trương Vũ, nhưng hắn và Trương Vũ chưa nói được mấy câu, thì đã bất giác cau mày.

Hạ Trái Thăng nhận ra sự thay đổi thái độ của Lộ Cảnh Tung, vội vàng hỏi: Sao vậy?

Hạ tổng… Lộ Cảnh Tung nói: Trương Vũ nói trạng thái của hắn hiện tại rất tốt, định tiếp tục mở lôi kiếp tầng ba, tầng bốn, thậm chí tầng năm… hắn muốn độ cả mấy tầng lôi kiếp này cùng một lúc.

Cái gì?! Hạ Trái Thăng nghe đến đây, chỉ cảm thấy có điềm chẳng lành.

Hạ Trái Thăng hiểu rõ, hành vi mua trái phiếu Độ Kiếp của đám tán tu, mặc dù mang danh là đầu tư, thực chất chính là một kiểu cờ bạc.

Họ bỏ ra 1000 đồng mua trái phiếu, chính là đang đánh bạc… sau khi Trương Vũ kích hoạt lôi kiếp quy mô lớn, tờ trái phiếu 1000 đồng này, có thể quy đổi theo tỷ lệ thành tài nguyên lôi kiếp trị giá 2000 đồng… 5000 đồng… thậm chí 10000 đồng.

Hạ Trái Thăng thầm nghĩ: Và sở dĩ đám tán tu này lại mong đợi như vậy, sở dĩ trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ lại có mức định giá cao như thế…

Hạ Trái Thăng biết sự tự tin của tán tu từ đâu mà có, suy cho cùng thì những niềm tin này đều do hắn dẫn dắt tạo dựng nên.

Hắn biết giá trị thực sự của trái phiếu Trương Vũ sau khi vắt sạch bong bóng, bởi vì cái bong bóng này cũng là do hắn dẫn người thổi phồng lên.

Hắn càng hiểu rõ tán tu muốn trốn thoát khỏi việc bị thu hoạch khó khăn đến nhường nào, bởi vì việc xả hàng chính là do hắn chỉ đạo, lưỡi hái chính là do hắn dẫn người vung xuống.

Thế nhưng tình hình thực tế thì sao? Quy mô lôi kiếp cuối cùng mà Trương Vũ kích hoạt, hoàn toàn không đạt tới mức định giá hiện tại.

Mỗi lần phụ trách những dự án tương tự, Hạ Trái Thăng lại không khỏi nhớ lại rất lâu rất lâu về trước, trên thế giới này từng có một loại hình buôn bán gọi là đổ thạch .

Mua một khối đá, cắt từng nhát một, xem bên trong có ngọc thạch giá trị hay không, có thì kiếm lời… không có thì chịu lỗ.

Hạ Trái Thăng thầm nhủ trong lòng: Trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ, đối với đám tán tu mà nói… cũng giống như là đổ thạch.

Sự giáng lâm của từng tầng lôi kiếp, giống như những nhát cắt lên khối đá, dần dần phơi bày giá trị thực sự của trái phiếu.

Khi sáu tầng lôi kiếp được kích hoạt xong, quy mô lôi kiếp tương ứng của trái phiếu được xác định, giá trị của trái phiếu cũng sẽ bị khóa chặt hoàn toàn, không còn bất kỳ không gian tưởng tượng nào nữa.

Đáng lẽ quá trình này có thể diễn ra từ từ, để chúng ta ung dung bình tĩnh, duy trì một mức giá cao… bán hết toàn bộ trái phiếu ra ngoài.

Dòng suy nghĩ lóe lên trong chớp mắt, Hạ Trái Thăng đã nghiêm nghị nói: Tuy nhiên… sau khi Trương Vũ mở một hơi nhiều tầng lôi kiếp, quy mô thực tế của lôi kiếp sẽ bị lộ diện, bong bóng của trái phiếu sẽ nhanh chóng bị chọc thủng, ngày càng có nhiều người nhận ra trái phiếu của hắn… giá trị thực tế khác xa 1000 Tiên Tệ một lô.

Nói đến đây, trong lòng Hạ Trái Thăng cũng không khỏi xẹt qua một tia giận dữ: Tên này… tại sao hắn lại phải làm như vậy? Để tiết kiệm phí bảo quản lôi kiếp sao? Nhưng phải đồng thời chống đỡ nhiều tầng lôi kiếp, chi phí phòng hộ phải bỏ ra cũng đâu có ít? Tưởng mình đủ cứng cỏi, có thể tiết kiệm tiền sao?

Hạ Trái Thăng hận không thể ngay lập tức lao tới địa chỉ bị sét đánh của Trương Vũ, trực tiếp túm cổ đối phương lôi ra ngoài, ngăn cản việc Độ Kiếp của đối phương.

Nhưng hắn cũng biết điều này là không thể, chỉ đành bất lực ra lệnh: Sai người mau chóng bán sạch số trái phiếu còn lại trong tay đi.

Và khi lôi kiếp tầng thứ ba của Trương Vũ – lôi kiếp Kim Đan bùng nổ, sắc mặt của cả Hạ Trái Thăng và Lộ Cảnh Tung đều biến đổi.

Lại là lôi kiếp siêu yếu chưa từng thấy?

Quả nhiên giống như trong báo cáo đánh giá đã nói, khi hắn ở cảnh giới Kim Đan, vừa hay là lúc Hạ Giới bắt đầu chiến tranh đại học, mất liên lạc với Thượng Giới, cho nên thời gian Trương Vũ tu luyện ở cảnh giới Kim Đan quá ngắn, căn cơ này quá mỏng rồi.

Haiz, giá như hắn mở lôi kiếp tầng ba muộn một chút thì tốt biết mấy? Trái phiếu trong tay chúng ta vẫn chưa bán hết cơ mà.

Nhìn giá trái phiếu không ngừng sụt giảm, trong lòng Hạ Trái Thăng và Lộ Cảnh Tung đã nhanh chóng ước tính ra kết quả…

Hạ Trái Thăng: Cứ giảm thế này, lợi nhuận dự kiến sẽ sụt giảm đi rất nhiều.

Nghĩ đến đây, trong tâm trí Hạ Trái Thăng dường như đã hiện lên vẻ bất mãn của cấp trên.

Lộ Cảnh Tung đột nhiên lên tiếng: Hạ tổng, đã rớt xuống 900 đồng rồi, đà này xem ra không ngăn được nữa… hay là chúng ta dứt khoát vừa bán nốt số trái phiếu còn lại, vừa tiến hành bán khống, hẳn là có thể kiếm thêm không ít…

Sự việc liên quan đến tiền thưởng và hoa hồng của bản thân, Hạ Trái Thăng cũng không khỏi suy nghĩ cẩn thận: Bán khống sao?

Hắn hiểu rõ trong lòng, cái gọi là bán khống… nếu dùng chính bản thân hắn làm ví dụ, thì chính là bây giờ hắn thỏa thuận lãi suất, thời gian hoàn trả xong xuôi, rồi vay một lô trái phiếu có giá 900 đồng.

Sau khi vay được một lô trái phiếu, hắn lập tức bán ngay, thu về 900 đồng.

Đợi đến khi giá trái phiếu rớt xuống 500 đồng, hắn lại mua vào một lô trái phiếu, sau đó trả lại lô trái phiếu này, và thanh toán tiền lãi.

Cứ qua lại như vậy, hắn sẽ kiếm được gần 400 đồng.

Trong quá trình này, trái phiếu càng rớt giá, thì càng kiếm được nhiều tiền.

Hạ Trái Thăng thầm nghĩ: Đây chính là tài chính, mọi thứ quy cho cùng, chính là trò chơi vay tiền và trả tiền. Nhưng Tiên Đạo há lại chẳng phải như thế sao? Chẳng qua vẫn là vay và trả, vay lấy sức mạnh thiên địa khác nhau, trả lại những thành quả Tiên Đạo khác nhau.

Sau phút trầm ngâm, Hạ Trái Thăng lên tiếng: Để ta xin ý kiến bề trên đã.

Nhưng không hiểu sao, Hạ Trái Thăng phát hiện tiên nhân cấp trên dường như đang bận rộn chuyện gì đó, mãi vẫn không có phản hồi.

Lộ Cảnh Tung nhìn trái phiếu vẫn đang tiếp tục sụt giá, lại thúc giục: Hạ tổng, cho dù không liên lạc được với tiên nhân, ngài cũng có quyền quyết định tạm thời, ba tầng lôi kiếp của Trương Vũ đã qua, hai tầng Luyện Khí, Kim Đan yếu ớt đến mức này, phần còn lại dù có tăng thì tăng được bao nhiêu nữa? Bây giờ bán khống, chúng ta chắc thắng a!

Nhìn Lộ Cảnh Tung trước mắt, Hạ Trái Thăng biết đối phương đã bị lợi ích làm cho lóa mắt.

Nhưng nghĩ đến tiền hoa hồng, tiền thưởng… nghĩ đến tỷ lệ thành công của việc bán khống lúc này, Hạ Trái Thăng cũng rục rịch cõi lòng, lòng tham dâng trào.

Rốt cuộc, một trái tim theo đuổi đạo kiên định, cùng với khát vọng vô hạn đối với Tiên Đạo đã chiếm thế thượng phong, Hạ Trái Thăng nói: Làm thôi! Thắng ván này, giới hạn tiên lộ của ta lại có thể nâng thêm một bậc nữa.

Tiếp thị cũng đừng dừng lại, càng nhiều tán hộ tu sĩ nhảy vào hốt vỏ, chúng ta bán khống càng dễ kiếm lời…

Hạ Trái Thăng biết, muốn bán khống, trước tiên phải có thể mượn được trái phiếu.

Mà điều kiện tiên quyết để có thể mượn được trái phiếu, là phải có người sẵn sàng cho mượn.

Vậy thì hạng người nào mới sẵn lòng cho mượn đây?

Bên trong Vạn Pháp Tông, Thi Hoài Ngọc nhìn ô đánh dấu trước mắt, thầm nghĩ: Cho mượn! Dù sao ta cũng tuyệt đối không bán, tuyệt đối không nghĩ là sẽ rớt giá! Lên kế hoạch nắm giữ dài hạn, cho mượn thế này… còn có thể lấy thêm một khoản tiền lãi.

Hạ Trái Thăng thầm nhủ: Những người kiên định tin tưởng vào đà tăng giá, hơn nữa còn muốn kiếm thêm chút tiền lãi, thì mới sẵn lòng cho mượn trái phiếu.

Nếu không, nếu mọi người đều cho rằng trái phiếu sẽ mất giá, thì ai nấy đều chỉ muốn bán tống bán tháo đống trái phiếu trong tay đi càng nhanh càng tốt, còn ai mà kiên quyết giữ rịt trong tay, thậm chí là cho mượn đi, chỉ để kiếm chút tiền lãi còm chứ?

Nói tóm lại, bản chất của việc này cũng là một ván cược giữa hai bên, một bên đánh cược giá tăng, bên kia đánh cược giá giảm.

Còn hiện tại, việc mà Hạ Trái Thăng phải làm, chính là vừa duy trì đẩy mạnh tiếp thị, vừa tranh thủ thời gian đặt lệnh bán khống, vay mượn trái phiếu, hòng mưu cầu lợi nhuận cao hơn.

Nếu là trước đây, hành vi mượn trái phiếu này, chỉ có thể mượn từ các công ty, tổ chức.

Nhưng Hạ Trái Thăng biết, cùng với cuộc cải cách tự do hóa tài chính của Thiên Kiếm Môn, đã tung ra chương trình cho vay chứng khoán dành cho tán tu, chỉ cần các tán hộ tu sĩ tự nguyện đánh dấu mở tính năng, là có thể giao chứng khoán mình đang nắm giữ cho công ty môi giới, làm nguồn trái phiếu để cho vay, sau khi cho vay… sẽ thu được tiền lãi.

Ngay lúc này, dưới sự chỉ huy của Hạ Trái Thăng, công ty vừa xả hàng, vừa bán khống.

Sau đó Hạ Trái Thăng kinh ngạc phát hiện ra: Lượng người ủng hộ cốt lõi của Trương Vũ thực sự không ít nha, thế mà lại có chừng này người đang cố gắng bám trụ?

Vừa hay, các người chính là nhiên liệu tốt nhất để ta bán khống.

Bên trong động thiên của Vạn Pháp Tiên Tộc.

Bộ Chấn Đình vừa định mở miệng, đã bị Bộ Ảnh Sơ trừng mắt dằn mặt lùi về.

Trong thâm tâm Bộ Ảnh Sơ không ngừng tự nhủ: Trương Vũ sẽ không gạt ta, Trương Vũ sẽ không gạt ta đâu, hắn còn phải nâng đỡ ta thành tiên cơ mà!

Bộ Chấn Đình gửi tin nhắn cho Bộ Uyên Quy ở bên cạnh: Cứ trơ mắt nhìn cô ta lỗ thê thảm thế này sao? Số tiền này thay vì để lỗ mất như vậy, thà đưa cho ta còn hơn…

Bộ Uyên Quy không đáp lại, mà đang phân tích kỹ lưỡng thị trường trái phiếu hiện tại, thầm nghĩ trong lòng: Khối lượng giao dịch vẫn đang tiếp tục tăng, phe chủ lực đang xả hàng sao? Nhưng ai đang nhảy vào thị trường đây? Ngoại trừ Bộ Ảnh Sơ, Hồn Tu của Cựu Nhật Phần Trường, một số tu sĩ ở tầng 16, thế mà lại còn nhiều người mua vào như vậy sao?

Những người này… thật sự đều là tán hộ tu sĩ sao? Hay là nói… có thế lực khác đang can thiệp vào?

Đúng lúc này, Trương Vũ đã kích hoạt lôi kiếp tầng thứ tư.

Bộ Ảnh Sơ nói: Thấy chưa! Kích hoạt một mạch bốn tầng lôi kiếp, độ luôn cả bốn tầng một lúc, nền tảng như thế này mà kém cỏi được sao?

Bộ Chấn Đình thầm nghĩ: Bốn tầng lôi kiếp cái gì chứ, với cái quy mô của lôi kiếp Luyện Khí, lôi kiếp Kim Đan của Trương Vũ kia, một thoáng đã cạn kiệt rồi, bây giờ coi như bằng không. Hắn lúc này… cũng chỉ tương đương với việc đang Độ Kiếp Trúc Cơ và lôi kiếp Nguyên Anh cùng một lúc thôi.

Hơn nữa… đối với một tu sĩ cảnh giới Độ Kiếp, hiệu suất dùng lôi kiếp để rèn luyện nhục thân, lĩnh ngộ vi mô và vĩ mô là có giới hạn, cho dù kích hoạt lôi kiếp Trúc Cơ và lôi kiếp Nguyên Anh cùng một lúc, thì có thể nhanh hơn bao nhiêu chứ?

Ngược lại còn có thể gây lãng phí, những lôi kiếp tạm thời chưa dùng tới, nói không chừng còn phải mang đi cất giữ, nộp thêm một khoản phí bảo quản tạm thời…

Bên trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới.

Vương Dận: Sao lại rớt thê thảm thế này! Lỗ chết ta rồi! [Khóc rống]

Thi Hoài Ngọc: Muốn không lỗ, tiếp theo chỉ còn một cách.

Vương Dận: Cách gì?

Thi Hoài Ngọc: Chờ giá tăng lại rồi hẵng bán.

Thi Hoài Ngọc: Mọi người xem! Lôi kiếp Nguyên Anh đột phá mốc 30000 mét! Đây mới chính là hiện thân cho căn cơ của Trương Bộ trưởng!

Thiên Thánh Công: Nhưng ta mới tra thử, tu sĩ Độ Kiếp có lôi kiếp tầng 4 đạt ba vạn mét, giá trị tổng cộng của tài nguyên lôi kiếp cuối cùng… dường như đều không cao bằng mức định giá đang được tuyên truyền rầm rộ hiện nay a.

Thi Hoài Ngọc: Sự tiến bộ của Trương Bộ trưởng từ Luyện Khí đến Trúc Cơ, từ Kim Đan đến Nguyên Anh nhanh đến mức nào chứ? Khi môi trường tu luyện ngày càng tốt lên, căn cơ của hắn cũng ngày càng thâm hậu, chờ khi kích nổ lôi kiếp Hóa Thần, lôi kiếp Luyện Hư, giá trái phiếu chắc chắn sẽ tăng vọt trở lại!

Thi Hoài Ngọc: Kẻ nào còn dám làm nhiễu loạn đạo tâm nữa, cút ngay ra ngoài cho ta!

Thi Hoài Ngọc: Ta tung hoành trên thị trường chứng khoán nhiều năm, có một tâm đắc muốn tặng cho các vị, thao tác hoàn hảo nhất chính là không thao tác gì cả [Đẩy gọng kính râm]

Nửa tháng tiếp theo, Thi Hoài Ngọc ngày nào cũng thi thoảng lại mở xem tình hình Độ Kiếp của Trương Vũ.

Và trong suốt thời gian này, bất luận giá trái phiếu biến động ra sao, Thi Hoài Ngọc tuyệt nhiên không hề có ý định bán ra.

Cho đến giữa tháng 7, lôi kiếp tầng thứ năm bùng nổ, lôi kiếp Hóa Thần này trong ánh mắt mong chờ của Thi Hoài Ngọc, đã ầm ầm lấp đầy toàn bộ màn hình livestream.

Nhu Gia Tiên Nhân thản nhiên nói: Lôi kiếp Hóa Thần 10 vạn mét sao? Nếu Thái Nguyệt Bạch dẫn động lôi kiếp Hóa Thần, ước chừng… chắc cũng xấp xỉ mức này.

Dịch Huyền Tiên Nhân nói: Nói cho cùng, Trương Vũ mặc dù đã rất xuất sắc, nhưng trái phiếu Độ Kiếp của hắn có thể đáng giá 200 đồng, thậm chí có thể là 300 đồng, nhưng tuyệt đối không đáng 1000 đồng. Bây giờ những lôi kiếp mà hắn dẫn động, quy mô chân thực đã dần lộ diện, giá trái phiếu cũng dần trở về giá trị thực tế, lôi kiếp Luyện Hư ở tầng cuối cùng của hắn dù có tăng đến đâu, cũng không thay đổi được sự thật này.

Nhu Gia Tiên Nhân: Chung quy vẫn không thể sánh bằng loại căn cơ tích lũy mấy trăm năm dưới trướng Phật Đế như… Nghiệp Hành.

Nói đến đây, hai vị tiên nhân của Cải Lương Phái đã nở một nụ cười nhạt.

Ngay khi nhận ra trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ… có mức giá cao hơn giá trị thực tế rất nhiều, bọn họ liền bắt đầu bán khống trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ.

Và theo từng tầng lôi kiếp của Trương Vũ lần lượt hiển hiện, ngày càng có nhiều tu sĩ cảm thấy có điều bất ổn, hoặc là chấp nhận thua lỗ, cắt thịt rời sân, hoặc là… đổi phe nhảy sang bán khống, đẩy đà lao dốc thêm phần thê thảm.

Hai vị tiên nhân một đường bán khống từ mốc 1000 đồng, ăn đến mức 600 đồng hiện tại, đã kiếm được lợi nhuận vào khoảng 40%.

Nhưng họ biết, cùng với sự hiện diện của lôi kiếp tầng thứ năm, niềm tin của thị trường sẽ một lần nữa sụt giảm trầm trọng, giá trái phiếu của Trương Vũ cũng sẽ tiếp tục lao dốc thê thảm, mang lại cho họ nguồn thu nhập cao hơn nữa.

Và trong khoảng thời gian một tháng sau đó, trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ quả nhiên đúng như những gì họ đã lường trước, một mạch lao dốc, chúi đầu đâm thẳng về mốc 300 đồng.

Siêu Tần Thiên Quân! Ông không phải đã hứa hẹn là sẽ có lôi tai đe dọa đến vài tầng sao? Sao lôi kiếp Hóa Thần mới có 10 vạn mét?!

Chính mẹ kiếp ông lúc trước còn nói kiếm nhắm 10000 đúng không? Ông cũng xứng làm chuyên gia sao? Trái phiếu của Trương Vũ ngay cả 300 cũng không đáng!

Đồ súc sinh! Nhũng Dư Thiên Quân ngươi đúng là đồ súc sinh! Tiên đoán sai lệch nhường này! Giải thưởng Thiên Diễn nên tước quyền của ngươi!

Cùng với cú lao dốc điên cuồng kéo dài một tháng rưỡi nay, dưới các tài khoản mạng xã hội của rất nhiều chuyên gia, phú hào, người đoạt giải Thiên Diễn – những người từng đứng ra bảo chứng cho Trương Vũ, tung hô lôi kiếp của Trương Vũ, dần dần xuất hiện ngày càng nhiều lời chỉ trích, đến lúc này thì đã là những tràng chửi mắng ầm ĩ.

Siêu Tần Thiên Quân lướt nhìn qua những lời lăng mạ trong phần bình luận, thẳng tay xóa sạch sành sanh, block luôn một thể.

Tiếp đó hắn nhìn vào từng tờ đơn bán khống do chính mình lập ra từ mốc 1000 đồng, thầm nghĩ trong lòng: Một đám ngu xuẩn, cũng dám tin Thượng Tu sẽ nhường cơ hội kiếm tiền cho bọn ngươi? Đáng kiếp bọn ngươi nghèo mạt rệp cả đời.

Bên trong nhóm hỗ trợ, Thi Hoài Ngọc vẫn đang lên tiếng: Cố gắng lên, thời gian sẽ chứng minh khả năng của Trương Bộ trưởng, đợi đến khi lôi kiếp tầng thứ sáu ập đến, trái phiếu nhất định sẽ bùng nổ!

Nhưng trong nhóm đã chẳng còn mấy ai hưởng ứng.

Bên trong động thiên của Vạn Pháp Tiên Tộc, Bộ Ảnh Sơ hét lên: Bộ Chấn Đình! Huynh ngậm miệng lại cho ta! Đừng có cản trở ta phát tài!

Bộ Chấn Đình trợn trắng mắt: Ta đã nói cái gì đâu?

Bộ Ảnh Sơ tức tối: Ta thừa biết trong lòng huynh đang nghĩ như vậy!! Huynh cứ chờ đấy, đợi Trương Vũ dẫn động lôi kiếp tầng thứ sáu, mọi thứ sẽ tốt lên thôi, đến lúc đó huynh sẽ biết tầm nhìn đầu tư của ta xuất sắc đến mức nào!

Bộ Chấn Đình thầm trợn trắng mắt trong lòng, nhủ thầm: Năm tầng trước cũng chỉ đến thế này thôi, một tầng cuối cùng này có thể tăng thêm bao nhiêu nữa?

Bên trong Cựu Nhật Phần Trường, mạch suy nghĩ của Lục Hành Chương dường như đã chìm vào trì trệ.

Một tháng rưỡi trước, ngay sau khi trái phiếu mở phiên, hắn đã lao vào tranh mua điên cuồng, nhờ vào khoản tiền vay mượn kịch trần, đã vớt được trái phiếu của Trương Vũ ở mốc giá 1000 đồng.

Về sau khi lôi kiếp tầng thứ nhất mở ra, giá trái phiếu rớt xuống 980 đồng, Lục Hành Chương cắn răng kiên trì, tự nhủ với bản thân nhất định phải nhẫn nại.

Tiếp theo dưới lôi kiếp Trúc Cơ, giá trái phiếu dần dần nhích lên mức 1012 đồng, Lục Hành Chương cảm thán may mà mình không bỏ lỡ, chớp mắt đã kiếm được 1.2%.

Tiếp theo đó… cùng với sự bùng nổ từng bước của lôi kiếp Kim Đan, lôi kiếp Nguyên Anh, lôi kiếp Hóa Thần, giá trái phiếu cũng một đường chao đảo sụt giảm.

Khi rớt xuống dưới mốc 400 đồng, Lục Hành Chương cuối cùng cũng từ bỏ ảo tưởng, hạ quyết tâm cắt lỗ, bán tống bán tháo toàn bộ số trái phiếu trong tay.

Mà hễ nghĩ đến việc trong một tháng rưỡi qua, bản thân đã lỗ trắng 60%, Lục Hành Chương liền cảm thấy tim đau như cắt.

Mãi cho đến khi nhìn thấy giá trái phiếu rớt xuống dưới 300 đồng, hắn mới thở phào nhẹ nhõm vì may mà mình đã bán kịp thời.

Mẹ kiếp… Làm quái gì có lôi tai chưa từng có trong lịch sử chứ? Từng đứa một toàn là lừa chúng ta vào đổ vỏ.

Hay là bán khống?

Linh quang lóe lên, Lục Hành Chương liền nảy ra ý định bán khống, nhưng lại phát hiện trên toàn thị trường gần như đã không còn mượn được trái phiếu nào để bán khống nữa.

Điều này cho thấy sau lôi kiếp tầng thứ năm, ngày càng có nhiều người cho rằng giá của Trương Vũ sẽ còn giảm, chẳng có ai nhảy vào hốt vỏ, lại càng chẳng có ai chịu cho mượn trái phiếu…

Ngay khi tất cả mọi người đều rơi vào cơn hoảng loạn do trái phiếu sụt giá thê thảm, vẫn có một người tỏ ra vô cùng bình tĩnh, bởi vì hắn chính là thế lực bán khống chủ đạo trên thị trường lúc này.

Chỉ nghe Lộ Cảnh Tung nói: Tiếp tục treo lệnh bán khống cho ta, mượn được bao nhiêu trái phiếu, thì mượn bấy nhiêu cho ta!

Ăn cho bằng sạch miếng thịt cuối cùng của đám tán tu này, chúng ta mới rời khỏi sàn!

Nhìn biểu đồ lợi nhuận lần này, trong lòng Lộ Cảnh Tung xẹt qua một tia mừng rỡ, quay sang Hạ Trái Thăng bên cạnh nói: Hạ tổng, mặc dù Trương Vũ lần này chỉ trong vòng vỏn vẹn một tháng rưỡi, đã liên tiếp mở ra năm tầng lôi kiếp, có chút phá vỡ kế hoạch của chúng ta, nhưng có ngài đứng ra làm chủ đại cục nhìn thấu tiên cơ, bày mưu tính kế, tỷ suất lợi nhuận lần này, cấp trên nhất định sẽ rất hài lòng.

Hạ Trái Thăng khẽ gật đầu, lần này trước bùng nổ sau tụt dốc… họ ăn được cả hai vòng, có thể nói là kiếm đầy bồn đầy bát.

Trong lòng Hạ Trái Thăng bất giác nghĩ: Không biết tiên nhân liệu có sắp xếp cho ta lên một công ty cấp cao hơn, nắm giữ nguồn vốn quy mô lớn hơn hay không…

Giữa lúc Hạ Trái Thăng đang mải miết tơ tưởng, trong đầu cũng vô cớ trào dâng một tia nghi vấn: Phía tiên nhân, sao đến giờ vẫn chưa có hồi âm??

Đúng lúc này, Lộ Cảnh Tung ở bên cạnh lên tiếng: Hạ tổng, Trương Vũ dường như sắp mở ra lôi kiếp tầng thứ sáu rồi.

Ồ? Vậy sao?

Hạ Trái Thăng nhìn màn hình livestream, nhủ thầm: Đúng là vội vã thật a…

Theo cách nhìn của Hạ Trái Thăng, hai tầng lôi kiếp Luyện Khí, Kim Đan của Trương Vũ quá yếu, đã bị tiêu hao sạch sẽ từ lâu, nhưng mặc dù vậy… trong một tháng gần đây cũng tương đương với việc đồng thời dẫn động ba tầng lôi kiếp Trúc Cơ, Nguyên Anh, Hóa Thần.

Điều này mang lại cho Hạ Trái Thăng một cảm giác, giống như là có thứ gì đó đang đuổi theo Trương Vũ ở phía sau, ép đối phương phải liên tiếp mở ra hết tầng lôi kiếp này đến tầng lôi kiếp khác.

Bây giờ lại muốn mở lôi kiếp tầng 6? Hắn chịu nổi sao?

Trong lòng hắn dâng lên một tia nghi vấn: Hắn vội vã như vậy… rốt cuộc là vì cái gì chứ?

Hạ Trái Thăng cũng từng hỏi Trương Vũ, đáng tiếc đối phương vẫn luôn không đưa ra câu trả lời.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, kèm theo một tia sáng lóe lên, màn hình livestream đột ngột bị cắt đứt.

Hửm? Hạ Trái Thăng thầm nghĩ: Livestream ngừng rồi sao?

Lúc đầu, Hạ Trái Thăng còn tưởng kết nối Linh Giới bên phía mình xảy ra vấn đề.

Nhưng vài giây sau, hắn phát hiện toàn bộ công ty đều không thể xem được nội dung livestream nữa.

Một lát sau, hắn xác nhận phòng livestream đã xảy ra sự cố, ngay lúc Trương Vũ mở ra lôi kiếp tầng thứ sáu, toàn bộ khán giả trong phòng… đều chỉ có thể nhìn thấy một màn hình đen kịt.