Chương 950: Pháp điều đặc đẳng, hoàn toàn xứng đáng.

Vạn Vô Nhất đứng cách phía sau Trương Vũ không xa, hắn nhìn bóng lưng Trương Vũ phía trước, trong lòng nhớ lại quá trình giao thủ vừa rồi, không ngừng cảm thán: Tên Trương Vũ này… hắn mạnh đến mức căn bản không giống một tên nhãi ranh ba mươi mấy tuổi.

Thông tin, tài sản, tu vi, pháp điều…

Bất kể là trong lĩnh vực chém giết trực diện, hay là ứng dụng pháp điều của bản thân, hay là công phòng thông tin, dư luận trong Pháp Giới, Linh Giới, hoặc là đủ loại đánh cờ về giá cổ phiếu, tư bản… hắn đều hoàn mỹ không chút sơ hở, đã không còn là đối thủ có thể dễ dàng trấn áp nữa.

Với tư cách là người phụ trách nền tảng cá cược, Vạn Vô Nhất trong kiếp sống Tiên Đạo của mình, đã chứng kiến quá nhiều tu sĩ phất lên sau một đêm, thực lực tăng vọt trong thời gian ngắn.

Nhưng thường thì những tu sĩ thực lực tăng vọt trong thời gian ngắn này, thường có rất nhiều khuyết điểm.

Cũng chính vì những khuyết điểm này, sẽ dẫn đến việc bọn họ không thể thực sự nắm giữ, bảo vệ tài sản của mình, theo câu nói cổ thì có thể gọi là sớm nở tối tàn.

Nhưng Trương Vũ trước mắt lại phá vỡ kinh nghiệm này của Vạn Vô Nhất.

Chỉ trong ba mươi mấy năm ngắn ngủi, từ tầng một leo lên vị trí hiện tại, toàn thân trên dưới gần như không có chút khuyết điểm nào, khiến người ta khó tin được hắn đột phá Luyện Hư, lập ra pháp điều… thế mà mới chỉ hơn nửa năm ngắn ngủi.

Vạn Vô Nhất thầm cảm thán trong lòng: Chỉ dựa vào ba người chúng ta, trừ phi liều mạng dốc hết gia tài, nếu không không thể nào trấn áp được hắn. Huống hồ hắn còn thanh Bách Ức Phi Kiếm chưa rút khỏi vỏ kia.

Lúc này trong lòng Vạn Vô Nhất, thanh Bách Ức Phi Kiếm vẫn luôn chưa rời vỏ này, còn mang tính đe dọa lớn hơn nhiều so với việc Trương Vũ vừa lên đã xuất động Bách Ức Phi Kiếm.

Và ngoài những điều này ra, điều khiến Vạn Vô Nhất cảm thấy nguy hiểm hơn…

…chính là phong cách mà Trương Vũ thể hiện trong trận chiến này.

Đặc biệt là sự ứng dụng linh hoạt của pháp điều, còn có sự phối hợp với pháp điều nghỉ cuối tuần…

Vạn Vô Nhất nhìn bóng dáng Trương Vũ, nhìn thảm cảnh từng công ty phải gượng ép ngừng hoạt động, cảm nhận thảm họa lợi nhuận, giá cổ phiếu lao dốc…

Khoảnh khắc này, trong đầu Vạn Vô Nhất đột nhiên nhớ lại một đoạn lịch sử khốc liệt, cùng với một bóng hình khủng khiếp.

Hắn nhớ đến Vạn Nghiệp Đình Chuyển Đại Trận mà Ánh Tân Thiên từng khuấy đảo Côn Khư, nhớ đến cuộc đại đình công siêu cấp lan rộng mười tông môn đó.

Chính sau thảm họa chưa từng có trong lịch sử đó, trong Linh Giới, Pháp Giới ngay cả chữ đình công cũng bị kiểm duyệt nghiêm ngặt.

Ta vốn tưởng Trương Vũ này muốn tiết chế Vạn Pháp, tự mình làm cha của tất cả pháp điều, thi hành quyền làm cha.

Nhưng bây giờ xem ra, thủ đoạn dùng việc ngừng thi công ngừng sản xuất để ép buộc, uy hiếp này của hắn, lại giống với ý chí đình công năm xưa của Ánh nghịch hơn…

Hừ, dù sao bề trên bây giờ xem ra cũng không vội, ta còn gấp gáp cái nỗi gì?

Cứ tiếp tục náo loạn, ta hoặc là tiền đốt càng ngày càng nhiều, hoặc là gánh vác hậu quả càng ngày càng lớn…

Nghĩ đến đây, Vạn Vô Nhất đã hoàn toàn mất đi ý chí tiếp tục đấu.

Còn Vương Quan Dao ở phía bên kia vẫn đang suy nghĩ với tốc độ chóng mặt: … Chúng ta bị từ bỏ rồi sao?

Vốn tưởng rằng dựa vào thực lực của ba người họ, đủ để khiến Trương Vũ nhanh chóng cúi đầu, giữ lại khoản lợi nhuận đã vào túi.

Nhưng sau một hồi giao tranh kịch liệt, Vương Quan Dao phát hiện diễn biến sự việc hoàn toàn khác với dự tính của mình.

Trương Vũ này lẽ nào là chuyển thế chi thân của một lão quái vật nào đó? Luyện Hư nửa năm, không những có thể gánh được công kích của tu sĩ Độ Kiếp, thế mà về mặt ứng dụng pháp điều, trong chiến tranh dư luận, chiến tranh tư bản, chiến tranh công ty… đều không hề rơi vào thế hạ phong?

Vương Quan Dao cảm nhận toàn cảnh chiến trường, quan sát cuộc giao tranh kịch liệt lan rộng đến các tiểu giới khác nhau, các tầng cấp khác nhau, vang vọng trong Linh Giới, Pháp Giới, giới tài chính, giới vật chất, ảnh hưởng đến vô số Hạ Tu.

Đối với phạm vi ảnh hưởng, số lượng người bị vạ lây của cuộc giao chiến này, Vương Quan Dao không hề cảm thấy bất ngờ.

Bởi vì trong Côn Khư, tu sĩ chức vụ càng cao, cảnh giới càng cao, tài sản sở hữu càng nhiều, nắm giữ kỹ thuật Tiên Đạo càng phong phú, lĩnh vực liên quan cũng càng rộng. Một khi đấu với nhau thì đương nhiên sẽ là sóng to gió lớn, đủ để ảnh hưởng đến công việc, tu hành, cuộc sống của vô số Hạ Tu…

Con số Tiên Tệ liên quan đến mỗi trận chiến, càng đủ để khiến các Hạ Tu phát điên.

Nếu đạt đến cấp bậc tiên nhân, ảnh hưởng vượt qua vài tông môn cũng là chuyện rất bình thường.

Nhưng điều khiến Vương Quan Dao không ngờ tới là Trương Vũ thế mà lại có thể dư sức triển khai cuộc chiến toàn diện này với họ.

Và cùng lúc đó…

Các cổ đông các ngả, cùng với những Thượng Tu cấp cao hơn, đến bây giờ vẫn chưa ra tay.

Vương Quan Dao thầm nghĩ: Có phải vì đám người bên trên đó đã nhìn rõ tình hình, nên mới không đến ngăn cản?

Vậy để ta phụ trách chuyện này, là muốn để ta chịu trách nhiệm? Để ta gánh vác tổn thất?

Vương Quan Dao càng nghĩ càng thấy đúng, chỉ cảm thấy như có chữ Nguy trên đỉnh đầu mình ngày càng lớn, ngày càng sáng.

Không ổn! Suýt chút nữa thì mờ mắt vì danh lợi, nhảy vào hố lửa.

Kèm theo từng đợt suy nghĩ chớp nhoáng, trong mắt Vương Quan Dao đột nhiên lóe lên một tia tỉnh táo.

Từ trước đến nay, cô luôn biết rằng dưới danh nghĩa hướng về Tiên Đạo, vô số tu sĩ trên dưới Côn Khư đều một lòng theo đuổi lợi ích, chỉ để có thể tiến thêm một bước trên con đường Tiên Đạo.

Nhưng cũng chính vì vậy, có đôi khi theo đuổi lợi ích thái quá, hoặc dưới sự cám dỗ của lợi ích, các tu sĩ có thể đưa ra một số lựa chọn sai lầm.

Và ngay lúc này, Vương Quan Dao cảm thấy bản thân dưới danh nghĩa hướng về Tiên Đạo… đã mờ mắt vì danh lợi, tự đẩy mình vào tình thế nguy hiểm.

Lui! Lui! Lui!

Nghĩ đến đây, Vương Quan Dao chỉ cảm thấy như toát một thân mồ hôi lạnh, trong lòng đã lập tức nảy sinh ý định thoái lui.

Phép thế thân! Dậy!

Khoảnh khắc tiếp theo, liền thấy thân hình Vương Quan Dao chợt lóe, đã biến mất không thấy tăm hơi.

Ngay sau đó… một tu sĩ Hóa Thần đã bị cô ném ra trước mặt mọi người.

Các vị, ta còn công chuyện phải bận, cuộc đàm phán tiếp theo, sẽ do hắn toàn quyền chịu trách nhiệm. Hắn là nòng cốt kỹ thuật của trung tâm dữ liệu chúng ta, hắn làm việc chúng ta đều yên tâm.

Để lại một đoạn tin nhắn, vị lãnh đạo Vương Quan Dao này đã rút khỏi chiến trường, chỉ để lại tên cấp dưới Hóa Thần kia luống cuống tay chân, run rẩy nhìn ánh mắt của mấy vị Thượng Tu trước mặt đang đổ dồn vào mình.

Thành tích của Hạ Tu là công lao của Thượng Tu, sai lầm của Thượng Tu là trách nhiệm của Hạ Tu.

Nghĩ đến đây, tên cấp dưới Hóa Thần này thầm kêu khổ trong lòng.

Đúng lúc này, lại một bóng người đột ngột giáng lâm: Trương Vũ!

Chỉ thấy Bộ Ảnh Sơ chắn trước mặt Trương Vũ, nhìn về phía Bộ Ngải Tiên nói: Tiểu cô…

Khoảnh khắc tiếp theo, liền thấy Bộ Ngải Tiên vốn đang hừng hực ý chí chiến đấu thở dài một hơi: Haiz, đứa nhỏ này con thật là…

Nói rồi, bà vung tay to lên nói: Bỏ đi, Trương Vũ, hôm nay nể mặt Bộ Ảnh Sơ, ta có thể nói chuyện với ngươi.

Nghe thấy lời này, trong lòng Bộ Ảnh Sơ chấn động: Tiểu cô bà ấy… lẽ nào cũng nhìn ra thiên phú tăng vọt của ta trong hai năm nay?

Ngay giây sau, trong lòng cô liền đắc ý hẳn lên: Ha ha, Trương Vũ, nhìn thấy chưa? Đây chính là thể diện của ta.

Bộ Ngải Tiên nói: Trương Vũ, ký một hợp đồng đi, sau đó chúng ta cùng nhau thu tay, ai cũng đừng chịu thiệt.

Thực tế ngay trong lúc hai bên đang suy nghĩ và đối thoại, cuộc giao tranh dữ dội của hai phía cũng chưa từng dừng lại.

Dù sao bên nào dừng tay trước, tự nhiên sẽ để lộ sơ hở, tương đương với việc giao phó vận mệnh cho đối phương.

Lúc này hợp đồng mà Bộ Ngải Tiên gửi tới, chính thức quy ước hai bên sẽ đồng thời dừng chiến đấu, tránh gây tổn thất.

Thế là một lúc sau, trận chiến ác liệt bắt đầu từ tiểu giới Viên Nội của Trương Vũ, cuối cùng lan ra nhiều phe, lan rộng đến các giới… tạm thời đi đến hồi kết.

Trương Vũ nhìn nhóm Bộ Ngải Tiên đang dịu giọng nói chuyện, thầm cảm khái: Cái nơi Côn Khư này… muốn moi từ trong túi người khác một ít lợi nhuận đang tăng trưởng ra để chia chác, không đánh mấy trận tơi bời là chuyện không thể nào làm được.

Hai bên cũng quay trở lại tiểu giới Viên Nội, chính thức bắt đầu cuộc đàm phán về mức trần thời gian làm việc.

Và lúc này dù đã ngồi xuống đàm phán, Trương Vũ cũng có thể cảm nhận được sự tranh cãi kịch liệt của nhóm Bộ Ngải Tiên, gần như phải tính toán chi li từng phút, từng giây thời gian làm việc của nhân viên.

May mà tư duy, khả năng tính toán của cả hai bên đều rất mạnh, lại đang ở tầng 16, nên tiến độ đàm phán có thể nói là thần tốc.

Trong Linh Giới.

Xà Dục Tôn với tư cách là người sáng lập pháp điều Nghĩa vụ song tu, một thành viên trong danh sách bị đóng băng pháp điều đợt này, hắn cũng vẫn luôn chú ý đến trận chiến này của Trương Vũ.

Đặc biệt là trong quá trình chiến tranh dư luận của hai bên, khi Bộ Ngải Tiên thuê một lượng lớn thủy quân Hồn Tu, Xà Dục Tôn cũng trà trộn vào trong đó, hơi nhúng tay vào cuộc vây quét Trương Vũ.

Hừ, nếu không phải tên Trương Vũ này làm việc thiên vị, mượn quyền thế của mình ở Cựu Nhật Phần Trường, sai khiến đám Hồn Tu làm việc riêng cho hắn, thì tuyệt đối không thể chống đỡ nhẹ nhàng như vậy.

Và khi Xà Dục Tôn vượt qua Linh Giới, thông qua vô số Hạ Tu tại hiện trường… quay xa lại màn hình phát sóng trực tiếp, nhìn thấy không ít cảnh Trương Vũ và Bộ Ngải Tiên đối đầu, trong lòng cũng không khỏi cảm thán: Thật sự quá cứng rắn.

Nhưng dù là thủy quân, hay là tạm thời chống đỡ được một Độ Kiếp không có sát tâm, đổi lại là ta, ta cũng sẽ không làm kém hơn Trương Vũ là bao.

Xà Dục Tôn thầm nghĩ: Phiền phức nhất… vẫn là pháp điều của hắn, đặc biệt là sự vận dụng thuận nghịch của pháp điều.

Đóng băng pháp điều, tương đương với việc thay đổi môi trường. Mà thông qua việc sửa đổi phạm vi pháp điều, để pháp điều bị đóng băng khôi phục lại, thì chính là khôi phục môi trường.

Trong đầu Xà Dục Tôn hiện lên hình ảnh từng thanh đao kiếm không ngừng rút ra khỏi vỏ, thu vào vỏ.

Và những pháp điều bị Trương Vũ đóng băng kia, giống như đao kiếm vậy, bị hắn thu vào trong vỏ, tích tụ sức mạnh chờ phát động, chờ đợi khoảnh khắc Trương Vũ tái kích hoạt chúng.

Cứ như vậy, chẳng phải tương đương với việc một mình hắn đã nắm giữ vô số pháp điều sao?

Chỉ cần đóng băng pháp điều đó, là tương đương với việc hắn có thể phát động pháp điều đó bất cứ lúc nào?

Nghĩ đến đây, trong lòng Xà Dục Tôn cũng không khỏi dâng lên sự ghen tị tột độ.

Đây mới là bá quyền pháp điều thực sự, tiết chế Vạn Pháp a.

Pháp điều vào khoảnh khắc được lập ra, liền đại diện cho giới hạn trên của tu sĩ, thời hạn hiệu lực pháp điều của Trương Vũ theo Xà Dục Tôn thấy, giới hạn trên của nó có thể nói là vô lượng.

Pháp trên cả pháp, pháp điều đặc đẳng, hoàn toàn xứng đáng.

Nhưng cũng chính vì vậy, kẻ này tuyệt đối không thể thành tiên.

Ngay khi Xà Dục Tôn đang suy nghĩ, đột nhiên trước mắt hiện lên một lượng lớn tin tức từ Linh Giới, Pháp Giới.

Cái gì? Hai bên giải trừ hiểu lầm, đã thỏa thuận xong mức trần thời gian làm việc?

Ba kẻ nhu nhược vô dụng! Thế mà đã đầu hàng rồi?

Xà Dục Tôn đã có thể tưởng tượng, cùng với sự thành công của cuộc đàm phán lần này, tiếp theo sẽ lại có bao nhiêu công ty bị Trương Vũ hạn chế thời gian làm thêm.

Đồng thời, cũng là cùng với sự thành công của cuộc đàm phán lần này, tiếp theo không biết sẽ có bao nhiêu Hạ Tu ủng hộ Trương Vũ đóng băng pháp điều.

Mức độ gia tăng trào lưu tư tưởng của ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’… sẽ đón đợt tăng vọt, tốc độ mở rộng Chân Lĩnh Vực pháp điều của Trương Vũ, cũng sẽ tăng tốc không ngừng.

Xà Dục Tôn thầm nghĩ: Đến lúc cần thiết, vẫn phải dùng đến Côn dịch, để cản trở tốc độ của Trương Vũ thôi.

Nghĩ đến đây, Xà Dục Tôn đã gửi tin nhắn lại cho Chu Diễn, hy vọng đối phương có thể nhanh chóng thúc đẩy việc sắp xếp người được chọn cho Côn dịch.

Nhưng không lâu sau khi hắn và Chu Diễn trò chuyện, đối phương gửi tới một tin tức khiến hắn cảm thấy phấn khích.

Thái Chân Tiên Tôn sắp về tông rồi sao?

Ngay khi Trương Vũ và đối phương kết thúc cuộc đàm phán, lúc rời khỏi phòng họp, hắn liền nhìn thấy hình chiếu của Thái Nguyệt Bạch.

Trương Vũ nói: Thái đại ca, lần này đa tạ huynh nhiều.

Thái Nguyệt Bạch thản nhiên đáp: Bất kể là ai đến, ta cũng sẽ vận hành chế độ nghỉ cuối tuần, chỉ vì hôm nay là ngày nghỉ cuối tuần.

Trong ánh mắt Thái Nguyệt Bạch nhìn Trương Vũ cũng khó giấu được tia ngạc nhiên, thực lực của đối phương tăng vọt trong nửa năm qua, hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của hắn.

Còn Trương Vũ ở phía đối diện thì nhìn vào ngực Thái Nguyệt Bạch, trong lòng cũng hiện lên một tia bất ngờ: Lại là một đạo chủng mới sao?

Và nghe câu trả lời của Thái Nguyệt Bạch, Trương Vũ cảm thán: Sau ngày hôm nay, pháp điều của đệ sẽ dần dần bao trùm tầng 16, các công ty ở mọi giới cũng sẽ đổi mới hoàn toàn.

Thái Nguyệt Bạch nói: Trải qua trận chiến này, sự kiểm soát của Tiên Đế đối với pháp điều trong tông môn cũng ngày càng sâu sắc hơn rồi.

Trảm Tiên không nhịn được nói: Trương Vũ để ta nói!

Trương Vũ  lớn tiếng quát: Thái Nguyệt Bạch, tại sao ngươi không hiểu? Nếu cứ sợ bóng sợ gió, không làm gì cả, thì đó chính là ngồi chờ chết!

Ánh mắt Thái Nguyệt Bạch ngưng tụ, nhìn về phía Trương Vũ, thản nhiên nói: Làm càn không bằng không làm, chuyện này trọng đại, mỗi bước đều phải vô cùng cẩn trọng, đi sai một bước… cả Côn Khư có thể sẽ rơi xuống vách núi, chìm vào vực sâu.

Hai người một hồi trao đổi, nhưng càng nói chuyện, lại càng nhìn đối phương không vừa mắt.

Trương Vũ : Do dự thiếu quyết đoán, lo trước cố sau, thật không đáng để bàn mưu tính kế! Năm xưa lúc Ánh sư… Ánh tiên nhân ra mặt, có phải ngươi cũng mang suy nghĩ như vậy rồi trốn ở tầng hầm 18 không?

Trong mắt Thái Nguyệt Bạch lóe lên tia sáng lạnh: Chuyện năm xưa! Tên nhóc con hơn ba mươi tuổi như ngươi thì hiểu cái rắm gì! Nếu ai cũng mạo hiểm như ngươi, không biết nhẫn nhịn lúc cần nhẫn nhịn, thì cái Côn Khư này đã sớm bị đánh tan tành rồi!

Nói xong, Thái Nguyệt Bạch đã quay người rời đi, dường như không muốn nói thêm với Trương Vũ một lời nào nữa.

Trảm Tiên thất vọng nói: Tên này đúng là trốn ở tầng hầm 18 quá lâu, trốn đến mức chẳng còn chút dũng khí nào.

Trương Vũ giành lại quyền kiểm soát thân thể, nhìn bóng lưng Thái Nguyệt Bạch rời đi, lên tiếng nói: Thái đại ca, nếu có một ngày đệ hy vọng sẽ có thêm nhiều nơi được ban cho ngày nghỉ cuối tuần, huynh có thể trợ giúp đệ một tay không?

Thân hình Thái Nguyệt Bạch hơi khựng lại, lên tiếng đáp: Phạm vi tiểu giới thí điểm pháp điều của ta không lớn đến thế.

Phúc Cơ hừ lạnh một tiếng, nói: Tên này xem ra là không muốn giúp đỡ rồi.

Trảm Tiên lại nói: Hắn chỉ nói phạm vi của mình không lớn đến thế, chứ không nói là không muốn.

Cùng lúc đó, trong đầu Thái Nguyệt Bạch hiện lên cảnh tượng Ánh Tân Thiên dẫn dắt hàng tỷ chúng sinh đình công năm xưa, và không biết từ lúc nào… khung cảnh đó lại hòa làm một với Trương Vũ của ngày hôm nay.

Không được đâu.

Đã thử rồi, làm như vậy không được đâu.

Và không lâu sau khi Thái Nguyệt Bạch rời đi, trong đầu Trương Vũ vang lên giọng nói của Trương Phiên Phiên.

Kể từ khi [Thái Thanh Phù Lục] được nâng cấp lên cấp 4, Trương Vũ muốn gọi các tính năng bên trong Thái Thanh Cảnh, không cần phải đưa toàn bộ ý niệm vào trong đó nữa.

Chỉ cần để lại một tia ý niệm trong Giáng Thần Điện của Thái Thanh Cảnh, Trương Vũ có thể sử dụng các tính năng bất cứ lúc nào, và hoàn thành việc giao tiếp với Trương Phiên Phiên.

Và trong những trận giao tranh ác liệt liên tiếp vừa rồi, Trương Vũ chính là thông qua Thái Thanh Cảnh giao tiếp với Trương Phiên Phiên, trong tình huống Linh Giới, Pháp Giới bị pháp điều nhiễu loạn, vẫn thu thập được thông tin toàn chiến trường, nắm bắt được cục diện.

Lúc này, lại nghe Trương Phiên Phiên nói: Trong trận hỗn chiến thủy quân trên Linh Giới, tỷ tìm thấy một số dấu vết của các nhóm ngoại tông.

Ánh mắt Trương Vũ lóe lên: Có nhóm ngoại tông nhúng tay vào trận chiến này sao?

Đối với điều này, Trương Vũ cũng không cảm thấy bất ngờ.

Cuộc cải cách của Vạn Pháp Tông chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của các tông môn khác, có tông môn khác vì lợi ích của bản thân mà can thiệp vào quá trình này cũng là chuyện bình thường.

Trương Phiên Phiên nói: Nếu là thế lực ngoại tông bình thường, chỉ muốn thêm dầu vào lửa thôi thì… cũng chẳng có gì đáng chú ý.

Nhưng nhóm ngoại tông này…

Trước mắt Trương Phiên Phiên hiện lên vô số dữ liệu, tất cả đều là dấu vết dữ liệu từ các Hồn Tu ẩn danh của Xà Dục Tôn.

Tỷ cảm thấy có thể bọn chúng chỉ lợi dụng một số cứ điểm của ngoại tông làm bàn đạp, chỉ thị vẫn bắt nguồn từ trong tông môn.

Trương Vũ cau mày: Cho dù chỉ thị đến từ trong tông môn, nhưng lại mượn ngoại tông làm bàn đạp, thế thì cũng khó tra ra được nhỉ? Đâu thể nào quản tới tận ngoại tông…

Trương Phiên Phiên nghe vậy lại cười khẽ một tiếng, nói: Đệ đệ, đệ chưa từng nghe qua một từ gọi là thi hành pháp luật xuyên tông sao?

Ngay sau khi Trương Vũ và nhóm ba người Bộ Ngải Tiên nổ ra cuộc chiến dữ dội, một lượng lớn tu sĩ, đặc biệt là các Hạ Tu làm việc ở tầng 16… ngày càng quan tâm đến vấn đề này.

Ban đầu, phần lớn mọi người đều không tin Trương Vũ thực sự đến để giảm giờ làm.

Và khi Trương Vũ di chuyển phạm vi pháp điều, khiến từng công ty phải ngừng hoạt động, lại càng gây ra sự phản đối của đông đảo Hạ Tu, tất nhiên trong đó cũng trà trộn không ít thủy quân của các công ty.

Tên Trương súc sinh lại làm trò quỷ gì vậy? Cả ngày cứ thay đổi liên tục thế này, thà ổn định như trước còn hơn.

Công ty sao có thể đồng ý với hắn chứ? Quả thực là hão huyền, còn khiến chúng ta không làm việc được…

Ta thấy làm thêm 24 giờ cũng tốt mà, đều được làm thêm miễn phí rồi còn gì không hài lòng? Kẻ nào không thích nghi được thì đáng bị đào thải.

Đòi làm thêm giờ tự do cũng là các người, giờ làm thêm nhiều lại không vui, con người sao có thể cái gì cũng muốn như vậy được.

Đặc biệt là khi Trương Vũ sử dụng đạo chủng siêu nguy hiểm, phạm vi ảnh hưởng ngày càng lớn, liên quan đến ngày càng nhiều công ty, những người bất mãn vì nhiều lý do khác nhau cũng ngày một đông.

Đặc biệt là cuộc hỗn chiến thủy quân trên Linh Giới, Pháp Giới, càng cuốn vô số Hạ Tu vào trong đó.

Trương Vũ làm bừa quá rồi, cứ thế này công ty không mở tiếp được nữa, sau này chúng ta không tìm được việc làm thì tính sao?

Ta thấy rất nhiều công ty định chuyển khỏi tầng 16 rồi, cứ tiếp tục như vậy sẽ chỉ phá hoại chuỗi công nghiệp của Vạn Pháp Tông ở tầng 16 thôi, chúng ta còn phải làm việc kiếm tiền ở tầng 16 mà! Mau thay Trương Vũ xuống đi, đừng để hắn làm bậy nữa…

Ta chỉ muốn yên tâm làm việc kiếm tiền, hắn rốt cuộc còn định hành hạ đến bao giờ?

Nhưng cùng với sự kết thúc của trận giao tranh, khi cuộc đàm phán của hai bên hoàn tất, khi mức trần giờ làm việc được xác nhận, chiều hướng dư luận trên Linh Giới, Pháp Giới lập tức đảo chiều nhanh chóng.

Trương Bộ trưởng bá đạo quá! Không… không đúng, là quyền làm cha rồi! Đây chính là thực lực của người cha Vạn Pháp a!

Đây không phải là quyền làm cha nữa, một lúc khiến nhiều công ty ngừng hoạt động như vậy, đây là đạo a!

Trương Đạo Quân không lừa chúng ta, ngài ấy thực sự là Vạn Pháp Thần Kiếm, là đại tướng cải cách của Vạn Pháp Tông ta!

Vừa nãy ai nói muốn đổi người? Ai nói Trương Bộ trưởng sẽ thất bại? Sao xóa hết rồi?

Có người cảm thán: Thảo nào lâu nay Hồn Tu ở Cựu Nhật Phần Trường đều miễn phí lên tiếng bênh vực Trương Bộ trưởng…

Lục Hành Chương nhìn thấy dòng bình luận này tức giận nói: Ai bảo chúng ta làm miễn phí? Chúng ta đều là vì nhận được tiền tăng lương của Trương Bộ trưởng, mới lên tiếng bênh vực ngài ấy đấy!

Cũng có người nhìn thấy sự lợi hại của ngày nghỉ cuối tuần.

Đế Huyền thầm nghĩ: Ngày nghỉ cuối tuần…

Đến chỗ Thái Nguyệt Bạch mở họp là tốt nhất, tương đương với việc bước vào một khu vực cấm làm việc, có thể tránh được rất nhiều phiền phức.

Lần giao lưu đối ngoại tiếp theo của chúng ta, cũng sẽ tổ chức họp vào ngày nghỉ cuối tuần.

Cũng có người lên tiếng bất bình thay Tiên Đế.

Liệt Kinh Hồng: Tiên Đế mới là công thần lớn nhất trong chuyện này, nếu không có Tiên Đế gật đầu, Trương Vũ làm sao có thể làm được chuyện này?

Trong Tiên Nhân Động Thiên, Lão Cao thì đang ghi chép từng công ty liên quan vào danh sách của mình.

Từ Cực bên cạnh hỏi: Ông đang ghi chép cái gì đấy? Thần thần bí bí.

Lão Cao cười nhẹ một tiếng nói: Danh sách khảo sát, tiểu giới ở những nơi này ta thấy xây dựng rất tốt, sau này có thời gian rảnh rỗi định đi tham quan một chút.

Cùng lúc đó, ngày càng nhiều Hạ Tu đổ xô đến, tập trung dưới tài khoản mạng xã hội của Trương Vũ, bắt đầu kêu gọi Trương Vũ đến công ty họ đóng băng pháp điều, thiết lập mức trần giờ làm việc.

Những Hạ Tu này ngoài việc đến từ các giới của tầng 16, thậm chí còn có những người vượt qua các tầng khác nhau, thậm chí là vượt qua các tông môn khác nhau để đến bình luận.

Thiên Thánh Công của Tiên Binh Phủ cũng trà trộn vào trong đó: Trương Đạo Quân, khi nào ngài cũng có thể đến Tiên Binh Phủ thì tốt quá.

Và điều mà Trương Vũ vẫn chưa biết… là những tin tức liên quan đến việc hắn thúc đẩy cải cách ở Vạn Pháp Tông, đã bị hạn chế nghiêm ngặt trong nội bộ các tông môn như Tiên Binh Phủ, Thiên Yêu Tông, phàm là tu sĩ nhắc đến Trương Vũ, đều có nguy cơ bị coi là thế lực ngoại tông.

Khi bảng xếp hạng pháp điều Luyện Hư được cập nhật lại, thời hạn hiệu lực pháp điều của Trương Vũ đã tăng vọt không ngừng, nhanh chóng lọt vào top 100, đứng ở vị trí thứ 99.

Và Trương Vũ có thể cảm nhận được mức độ khuếch đại tư triều vẫn đang không ngừng tăng vọt, thứ hạng của hắn tiếp theo sẽ còn tiếp tục tăng lên.

Nhưng đúng lúc này, một tin tức làm chấn động mười tông truyền đến, lập tức lấn át toàn bộ các tin tức khác.

Vân Thái Chân về tông rồi, còn có…

Nhìn nội dung trong tin tức, lòng Trương Vũ chùng xuống: Thiên Yêu Tiên Đế muốn đến thăm Vạn Pháp Tông?