Chương 978: Huyền thoại bạo phú chưa từng có.

Nhìn bóng dáng Trương Vũ biến mất, trong lòng Lộ Cảnh Tung dâng lên một luồng tức giận.

Nếu đổi lại là một tu sĩ bình thường khác, Lộ Cảnh Tung e rằng đã sớm dùng những thủ đoạn cứng rắn hơn rồi.

Nhưng thân phận, bối cảnh của Trương Vũ, ví dụ như thanh Bách Ức Phi Kiếm dùng xong lại được làm mới kia… đều khiến hắn không có cách nào làm như vậy, thế là sau khi nài nỉ Trương Vũ không có kết quả, Lộ Cảnh Tung đành phải trở về công ty, báo cáo tình hình lên trên.

Sau khi biết được tình hình này, cấp trên Hạ Trái Thăng nói: Thôi bỏ đi, hắn không phối hợp thì thôi vậy, không có hắn… chúng ta vẫn tuyên truyền như thường.

Ai nói tuyên truyền nhất định phải có hắn đích thân ra mặt chứ?

Nói rồi, Hạ Trái Thăng lại dặn dò tiếp: Còn nữa, ngươi nghiên cứu xem sau khi Trương Vũ Độ Kiếp, trong đó có bao nhiêu điều kiện để bán khống.

Lộ Cảnh Tung nói: Trước tiên để tán tu hốt vỏ, rồi mới bán khống, đây là muốn ăn sạch sành sanh tán tu cả hai đầu a.

Lộ Cảnh Tung phân tích: Muốn bán khống và kiếm lời, cần hai điều kiện, thứ nhất, cần phải có đủ đối thủ giao dịch, phải có đủ số người tin rằng trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ sẽ tăng giá, nếu không tất cả mọi người đều nghĩ Trương Vũ sẽ rớt giá, mọi người đều trực tiếp bán tháo, thì lấy đâu ra mà bán khống?

Thứ hai, chính là Trương Vũ thực sự sẽ rớt giá thê thảm…

Khoảng thời gian tiếp theo, trong Linh Giới dần dần xuất hiện ngày càng nhiều tin đồn, tin tức, quảng cáo về Trương Vũ…

Trong video, Cố Thanh Nhai đến từ Ngự Pháp Các, đang cất tiếng nói: Trương Bộ trưởng Trương Vũ ấy à, ngay từ lúc hắn mới đến Ngự Pháp Các của chúng ta, ta đã nhìn ra sự bất phàm của hắn, một mình hắn đã gánh vác khối lượng công việc của tất cả mọi người trong toàn bộ phận, về sự am hiểu, nghiên cứu đối với công pháp, đó không phải là thứ mà tu sĩ bình thường có thể so sánh được, ta sống đến từng tuổi này chưa từng thấy tu sĩ nào tuổi còn trẻ, mà đã mạnh mẽ như vậy…

Trong một cuộc phỏng vấn, Ánh Ái Côn đang làm thuê trả nợ nói: Trương Vũ là người nhận được truyền thừa của tiên nhân, ngay cả một hậu duệ chân chính như ta cũng bị hắn đào thải, đủ để thấy hắn được Ánh Tân Thiên coi trọng đến mức nào, hồi hắn còn ở Hạ Giới, nói không chừng đã từng được vị tiên nhân Ánh nghịch kia chỉ điểm rồi, căn cơ đó còn cần phải nói sao?

Tại Cựu Nhật Phần Trường, bên trong Ủy ban quản lý khu khai phát, Hội trưởng Tiêu Vân Hạc nói: Trương Bộ trưởng vừa đến, đã giải quyết cho chúng ta một rắc rối lớn, không những sửa chữa mê cảnh, mà trong thời gian ngắn còn thu hồi được thi kiện mất kiểm soát bên trong, năng lực làm việc cường hãn, thiên phú cao ngất đó là thứ ta mới thấy lần đầu trong đời.

Chỉ thấy kiếm ý của Hạ Trái Thăng càn quét Sát Na Kiếm Võng, vô số thông tin cuộn trào trong lòng hắn, sau đó lại lan truyền ra bốn phương tám hướng, vượt qua Sát Na Kiếm Võng, chạm đến mọi ngóc ngách của Mười Đại Tông Môn.

Ngoài bản thân Sát Na Kiếm Võng của Thiên Kiếm Môn, cùng với sự bốc hơi liên tục của Tiên Tệ, trong Mười Đại Tông Môn càng có từng vị trí quảng cáo bị chiếm cứ, điên cuồng tuyên truyền mọi thứ về Trương Vũ.

Trên Thăng Tiên Điện của Vạn Pháp Tông, màn hình lớn đang phát một đoạn phỏng vấn.

Chỉ thấy một vị chuyên gia nghiên cứu vấn đề Hạ Giới trong tông môn nói: Vấn đề quản trị Hạ Giới, ta đã bắt đầu nghiên cứu từ một trăm năm trước rồi.

Tầng 1 mà cũng xứng bàn chuyện Luyện Khí sao? Tầng 2 mà cũng xứng Trúc Cơ sao? Bọn họ có hiểu Tiên Đạo là gì không?

Ta nói cho các người biết, hai mươi mấy năm trước ta đã đến Hạ Giới khảo sát rồi, cả tầng 1 cũng không tìm ra nổi vài tu sĩ đàng hoàng, những lời ta nói bọn họ đều nghe không hiểu, trong mấy chục tỷ người cũng không tìm ra nổi một người sở hữu Động Thiên Pháp Bảo, bọn họ nghèo đến mức nào các người không tưởng tượng nổi đâu.

Trương Vũ có thể từ tầng 1 leo lên, còn có thể nắm giữ công tác cải cách pháp chế của Vạn Pháp Tông, hắn có thể là người bình thường sao? Ta nói cho các người biết, ở đây ta xin đưa ra một nhận định bạo liệt, Trương Vũ có khả năng rất lớn chính là tiên nhân chuyển thế! Hắn từng bước bò lên trên, từng bước thức tỉnh ký ức tiên nhân, lúc này mới ngày càng mạnh lên, không ngừng bồi đắp nền tảng vững chắc!

Bên trong Tiên Binh Phủ.

Thiên Thánh Công đang chìm đắm trong công việc, đột nhiên cảm thấy một luồng kiếm ý ập đến.

Chết tiệt, là của Thiên Kiếm Môn…

Giây tiếp theo, cùng với sự xâm nhập của kiếm ý, trước mắt hắn đã hiện ra một quảng cáo bắt buộc.

Mẹ kiếp… Quả nhiên lại là quảng cáo rác rưởi của Thiên Kiếm Môn.

Thiên Thánh Công vừa định đóng nó lại, phát hiện xem xong có thể rút được 0.01 Tiên Tệ.

Chỉ thấy trong video, lời thuyết minh đang giới thiệu: Người đoạt giải Thiên Diễn, Siêu Tần Thiên Quân đến từ U Minh Cung, sau khi đánh giá tình hình của Trương Vũ, đã tiên tri Trương Vũ sẽ dẫn phát siêu lôi kiếp chưa từng có, kêu gọi các giới làm tốt công tác chuẩn bị phòng chống lôi tai.

Siêu Tần Thiên Quân: Trước đây Nghiệp Hành của Kim Cương Tông, quy mô lôi kiếp của hắn đã bị ta dự đoán chính xác. Lần này Trương Vũ với tư cách là đội tiên phong cải cách pháp chế của Vạn Pháp Tông, theo như ta biết, hắn còn thiên tài hơn cả Nghiệp Hành, căn cơ cũng thâm hậu hơn.

Trận lôi kiếp này, có thể là lôi kiếp khủng khiếp chưa từng có trong lịch sử, vạn năm khó gặp, sẽ ảnh hưởng đến an nguy của nhiều tầng Côn Khư, hy vọng các bộ phận liên quan của Thiên Kiếp Đạo Thống chú ý, các đại tông môn chú ý phòng hộ…

Người dẫn chương trình hỏi: Vậy Siêu Tần Thiên Quân, xin hỏi ngài… đợt lôi kiếp do Trương Vũ dẫn phát này, sau khi được thu thập, giá trị thị trường ước chừng sẽ là bao nhiêu?

Siêu Tần Thiên Quân: Ước tính bảo thủ, sẽ có sự ra đời của lôi kiếp trị giá hàng chục tỷ trở lên.

Người dẫn chương trình kinh ngạc: Giá trị thị trường hàng chục tỷ? Vậy trái phiếu của Trương Vũ lúc đó sẽ tăng lên bao nhiêu?

Siêu Tần Thiên Quân: Bản thân ta không phải là học giả kinh tế, nếu thuần túy xuất phát từ góc độ kỹ thuật, ta cảm thấy giá mở cửa chỉ cần dưới 2000 đồng, đều là đánh giá thấp.

Thiên Thánh Công chấn động: Khủng khiếp vậy sao? Thật hay giả vậy? Nhưng người đoạt giải Thiên Diễn đều đã nói như vậy rồi, ít nhất cũng có vài phần là thật chứ nhỉ? Nghĩ đến đây, hắn đang định rút 0.01 phí xem quảng cáo, thì phát hiện còn phải chuyển tiếp mới được, thế là lập tức chuyển tiếp quảng cáo vào nhóm Hỗ trợ Hạ Giới.

Bên trong một công trường ở Cựu Nhật Phần Trường.

Ánh mắt Thi Hoài Ngọc chuyển động, liền có thể nhìn thấy tin tức Trương Vũ Độ Kiếp nhảy ra từ trong pháp hài.

Ngẩng đầu lên, liền có thể nhìn thấy video đánh giá của người đoạt giải Thiên Diễn về Trương Vũ, được chiếu lên không trung.

Tùy tiện mở một tin nhắn Linh Giới, đó chính là đủ loại tin tức về Trương Vũ.

Trương Đạo Quân lần lượt nhận được hai thanh Bách Ức Phi Kiếm, thứ này đã trị giá hai mươi tỷ rồi! Trong vòng một trăm năm qua, còn có tu sĩ nào lúc Độ Kiếp có thân giá cao hơn hắn?

Trương Đạo Quân là tiên nhân chuyển thế, truyền thuyết Vạn Pháp Tông đã muốn trao 《Vũ Thư》 cho hắn rồi…

Trương Đạo Quân là Tiên Đế chuyển thế! Kiếp trước chính là tiền bối của Ánh nghịch! Mới có thể lần lượt thuận lợi thu nhận di sản của Ánh nghịch, Vân nghịch oa!

Trương Đạo Quân… Trương Đạo Quân… Trương Đạo Quân… Thi Hoài Ngọc chỉ cảm thấy trong mắt, bên tai, trong đầu mình, không ngừng hiện lên ba chữ Trương Đạo Quân.

Nhưng đối mặt với đủ loại tin đồn này, Thi Hoài Ngọc người đã có kinh nghiệm phong phú về cháy túi, chỉ cảm thấy càng truyền càng thái quá, thầm nghĩ: Cảm giác có gì đó không ổn nha, phô trương thanh thế lớn như vậy, sao cảm giác có một mùi vị thu hoạch ?

Đúng lúc này, ánh mắt Thi Hoài Ngọc khẽ động, phát hiện có quảng cáo của tiên nhân xuất hiện rồi.

Chào mọi người, ta là Dịch Huyền Tiên Nhân của Cải Lương Phái, nghe nói lôi kiếp lần này của Trương Vũ cực kỳ hung hiểm, là vạn năm khó gặp, ta ở đây chúc hắn phùng hung hóa cát, gặp nạn hóa tường, có thể Độ Kiếp thành công, khai mở giá trị thị trường hàng trăm tỷ.

Trương Vũ, ta ở đây đợi cậu thành tiên!

Thi Hoài Ngọc xem xong video này đã bị chấn động sâu sắc: Đến cả tiên nhân của Cải Lương Phái cũng đích thân ra mặt rồi, trái phiếu của Trương Bộ trưởng sẽ có bao nhiêu người đổ xô vào hốt vỏ đây?

Vốn dĩ đã có niềm tin mãnh liệt vào Trương Vũ, Thi Hoài Ngọc giờ phút này càng hạ quyết tâm: Mua! Nhất định phải mua! Mua được là kiếm được a!

Trong Linh Giới, mỗi phút mỗi giây đều có tin tức lớn bùng nổ.

Mà Thiên Yêu Tiên Đế, Hợp Hoan Tiên Đế, Thiên Kiếm Tiên Đế, chính là ba hố đen lớn nhất trong Linh Giới, tài khoản xã hội của họ không ngừng đăng tải tin tức trên nền tảng, luôn có thể tạo ra vô số chủ đề nóng hổi.

Và ngay trong ngày hôm nay, Thiên Kiếm Tiên Đế trong số ba vị Tiên Đế… đã chuyển tiếp video tin tức về Trương Vũ.

Tiêu đề tin tức là: Trương Vũ sắp bị sét đánh ồ, lôi kiếp quy mô lớn nhất lịch sử ập đến?

Lần chuyển tiếp này lập tức gây chấn động trong và ngoài Mười Đại Tông Môn, vô số người thả tim để lại bình luận, các Thượng Tu khắp nơi đồng loạt khen ngợi.

Cơ hội bạo phú lớn nhất trong vòng một ngàn năm qua tới rồi!

Trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ, mua dưới 10000 là có lời, lời khuyên của ta là mọi người hãy bán sạch tài sản đi mà mua.

Khí linh trí tuệ cao sắp ra mắt, yêu duệ càn quét Thập Tông, thời đại mới đã rục rịch, vài năm tới… tất cả mọi người đều có thể mất đi thu nhập bất cứ lúc nào, hiện tại đã là cửa sổ cuối cùng để Hạ Tu vượt cấp bậc, nhất định phải nắm lấy cơ hội phát tài lần này, đây e rằng là tiên duyên mà mọi người cả đời khó gặp lại…

Cảm nhận sự thay đổi thông tin trong Linh Giới, Dịch Huyền Tiên Nhân của Cải Lương Phái lên tiếng: Độ hot của Trương Vũ vẫn đang bùng nổ.

Nhu Gia Tiên Nhân bên cạnh nói: Có người đang lập mưu, hừ… đây cũng không phải là thủ đoạn dài hạn gì.

Dịch Huyền Tiên Nhân nói: Độ hot đã vượt xa số liệu bình thường, bên trong có quá nhiều bọt nước rồi, đến lúc Trương Vũ Độ Kiếp xong, e rằng giá mở cửa cũng sẽ vượt xa giá trị thực tế.

Theo quan điểm của Dịch Huyền Tiên Nhân, Nhu Gia Tiên Nhân, bất kể căn cơ của Trương Vũ thâm hậu đến đâu, lôi kiếp tạo ra có thể lớn đến nhường nào, độ hot hiện tại rõ ràng đã vượt tiêu chuẩn, đến lúc đó trái phiếu rớt giá thê thảm là điều chắc chắn.

Nhu Gia Tiên Nhân thản nhiên nói: Đến lúc đó xem thử có cơ hội bán khống không, tiện thể kiếm một khoản vậy.

Dịch Huyền Tiên Nhân nói: Vậy lôi kiếp của Trương Vũ…

Nhu Gia Tiên Nhân lạnh lùng nói: Lấy được địa chỉ bị sét đánh của hắn xong, thì âm thầm tiết lộ cho Kim Cương Tông đi.

Chúng ta không cần phải làm gì nhiều.

Tiên quang tản mác xung quanh Dịch Huyền Tiên Nhân khẽ dao động, như thể đang gật đầu.

Ông ta biết Nghiệp Hành của Kim Cương Tông và Trương Vũ chính là quan hệ cạnh tranh, dẫu sao thì cả hai bên đều muốn làm pháp điều tiết chế, Kim Cương Tông sau khi lấy được địa chỉ bị sét đánh của Trương Vũ, tự nhiên sẽ có hành động.

Và trong toàn bộ quá trình, họ không cần phải nhúng tay, chỉ cần âm thầm tiết lộ một chút tin tức, cho Kim Cương Tông một cơ hội là được.

Kể từ khi Trương Vũ tiết lộ ý đồ muốn đoạt lấy 《Vũ Thư》, trong mắt hai vị tiên nhân… đối phương làm ra loại chuyện ảnh hưởng đến việc tham gia bình chọn Phi Thăng của Pháp Lưu Nguyên, thì đã là kẻ thù của Cải Lương Phái rồi.

Theo bọn họ thấy, lần này nếu có thể mượn tay Kim Cương Tông, xử lý Trương Vũ… vậy thì tốt nhất, tiện thể còn có thể bán khống kiếm chút đỉnh.

Nếu không được, thì cần phải dùng đến thủ đoạn khác rồi.

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Trương Vũ không quan tâm nhiều đến những sóng gió bên ngoài, chỉ chuyên tâm vào việc tu hành của bản thân.

Đối với hắn mà nói, bất kể công ty tuyên truyền thế nào, tu vi của bản thân mới là trọng điểm.

Còn Bộ Ảnh Sơ đang ở cách hắn không xa, tu hành công pháp của cảnh giới Độ Kiếp.

Nhìn thấy cảnh này, trong lòng Trương Vũ dâng lên một tia tò mò, đột nhiên lên tiếng hỏi: Bộ Huyền Quân, từ Luyện Khí đến Luyện Hư, đều có lôi kiếp do sự phản phệ của kỹ thuật Tiên Đạo, vậy lĩnh ngộ công pháp của cảnh giới Độ Kiếp, lẽ nào không có sao?

Bộ Ảnh Sơ nghe vậy, vẻ mặt kiêu ngạo đáp: Ngươi hỏi đúng người rồi đấy, tu sĩ Độ Kiếp bình thường chưa chắc đã biết được sự huyền diệu trong đó.

Thực ra cảnh giới Độ Kiếp trọn vẹn, sở hữu bảy đạo lôi kiếp.

Trương Vũ lòng khẽ động: Bảy đạo?

Bộ Ảnh Sơ giới thiệu: Đạo lôi kiếp thứ bảy, chính là sau khi đột phá đến cảnh giới Độ Kiếp, lĩnh ngộ bất kỳ công pháp, kỹ thuật Tiên Đạo nào của cảnh giới Độ Kiếp, dẫn đến sự phản phệ kỹ thuật, từ đó kích hoạt lôi kiếp.

Nhưng đạo lôi kiếp thứ bảy này tính phá hoại quá mạnh, hoàn toàn là ai độ kiếp người nấy chết, cũng thiếu giá trị sử dụng, nên đã bị chặn lại triệt để, sau đó xử lý luôn rồi.

Vì vậy chúng ta không cần phải vượt qua đạo lôi kiếp thứ bảy này, ở cảnh giới Độ Kiếp cứ tùy ý lĩnh ngộ công pháp Độ Kiếp, cũng không cần lo lắng bị phản phệ.

Trương Vũ nghe vậy thầm nghĩ trong lòng: Ai độ kiếp người nấy chết? Cho nên… đây là lúc trước người sáng tạo ra Đạo Thống Thiên Kiếp, muốn triệt để chặn đứt con đường thăng tiến của Hạ Tu?

Nhưng bên trên cứ thế giúp toàn bộ tu sĩ đỡ đòn sao? Lại còn không thu phí? Bên trên có lòng tốt vậy sao?

Nghĩ đến đây, trong lòng Trương Vũ đã trào dâng sự hoài nghi sâu sắc.

Bộ Ảnh Sơ tiếp tục nói: Dẫu sao đạo lôi kiếp thứ bảy trong truyền thuyết, là sẽ phá hoại môi trường Tiên Đạo, nên bên trên mới chủ động chặn lại, phong ấn đạo lôi kiếp thứ bảy này.

Trương Vũ thầm nghĩ: Quản trị môi trường Tiên Đạo, nâng cao lợi ích toàn cục, đối với giai cấp tiên nhân mà nói quả thực là có chỗ tốt…

Nhưng Trương Vũ luôn cảm thấy mọi chuyện không hề đơn giản như vậy.

Suy cho cùng việc các tiên nhân vừa thu lấy lợi ích, vừa đùn đẩy hậu quả, ở Côn Khư này mới là chuyện thường tình.

Đúng lúc này, Bộ Ảnh Sơ lại hỏi: Sao rồi? Việc Độ Kiếp của ngươi chuẩn bị đến đâu rồi? Khi nào bắt đầu?

Trương Vũ nói: Cuối tháng này… chắc là tòm tèm rồi.

Trong đầu Bộ Ảnh Sơ hiện lên đủ loại tin đồn bên ngoài, lúc này cũng không nhịn được nhìn Trương Vũ, tò mò hỏi: Ngươi cảm thấy mình có thể dẫn phát lôi kiếp quy mô bao lớn.

Trương Vũ cảm nhận những thay đổi tinh vi trong cơ thể, hắn có thể cảm nhận được khi bản thân ngày càng tiến gần đến Độ Kiếp, từng đợt khí tức cực độ nguy hiểm không ngừng tuôn trào từ trong tim.

Hắn cảm nhận được từng thớ thịt, từng hạt vi mô trong cơ thể mình, dường như đều trở nên ngày càng không an toàn.

Đặc biệt là huyết mạch thần thông đại diện cho [Tạo Hóa Đế Chủng] và công pháp Khai Thiên 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》, cảm giác mang tính hủy diệt mang lại cho hắn từ trong đó, quả thực khiến Trương Vũ đôi khi cũng cảm thấy da đầu tê rần.

Cảm giác này giống như từng hạt vi mô trên toàn cơ thể hắn, dường như đều biến thành một quả bom hạt nhân.

Mẹ kiếp… [Tạo Hóa Đế Chủng] này, còn có 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 đều đã bị ta nắm giữ hoàn toàn, hóa thành huyết mạch thần thông của ta, trở thành nền tảng vững chắc nhất của ta.

Nền tảng được tạo dựng từ truyền thừa cấp Tiên Đế… lẽ nào sẽ làm ta nổ tung mà chết sao?

Theo những thông tin Trương Vũ thu thập được trong thời gian này, trong lịch sử dường như chưa từng có tu sĩ nào có thể ở cảnh giới Luyện Hư, đã nắm giữ truyền thừa cấp Tiên Đế, và dùng cái này để dẫn phát lôi kiếp.

Dẫu sao một bản lĩnh lót đáy hòm của Tiên Đế, sao có thể tùy tiện truyền cho một tu sĩ Luyện Hư? Khả năng này vẫn là quá thấp, không có tiền lệ gì.

Hơn nữa cho dù có truyền, e rằng cũng chẳng có mấy người có được thiên phú như ta, đem nó nắm giữ hoàn toàn.

Cộng thêm sự đặc thù của truyền thừa Thái Chân, thứ này đã thực sự hóa thành huyết mạch thần thông…

Càng nghĩ… Trương Vũ càng cảm thấy lo lắng.

Nhưng may mắn là, căn cơ Luyện Khí, căn cơ Trúc Cơ của Trương Vũ… cho đến tận căn cơ Hóa Thần, đều không liên quan gì đến [Tạo Hóa Đế Chủng], cũng như 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》.

Đạo lôi kiếp khủng khiếp nhất của ta, chắc chắn nằm ở đạo lôi kiếp thứ sáu của Luyện Hư này.

Không được, mấy đạo lôi kiếp trước trong lúc độ kiếp, ta nhất định phải nhân cơ hội nâng cao thêm sức kháng lôi kiếp.

Suy nghĩ trong đầu lóe lên rồi biến mất, Trương Vũ đã trả lời: Mấy đạo đầu dự đoán là rất bình thường, nhưng đạo lôi kiếp cuối cùng… quy mô lớn bao nhiêu, chính ta cũng khó mà nói.

Bộ Ảnh Sơ khẽ gật đầu, đã ghi tạc những lời Trương Vũ nói vào trong lòng: Về phải hỏi thử cha già, xem nên mua trái phiếu của Trương Vũ như thế nào.

Thời gian trôi qua, chớp mắt đã đến cuối tháng Sáu.

Và vào ngày này, Trương Vũ cảm nhận được một trận biến đổi của nguyên thần, trong lòng liền lóe lên một tia hiểu ra: Độ tiên hóa 100%…

Hắn ngẩng đầu lên, dường như cảm nhận được trong cõi vô hình, đã có thứ gì đó khóa chặt lấy mình, chỉ cần mình có bất kỳ hành vi vượt quá giới hạn nào hòng đột phá cảnh giới Độ Kiếp, sẽ dẫn động đến những thay đổi trong cơ thể hắn.

Lôi kiếp, có thể dẫn động bất cứ lúc nào rồi.

Trương Vũ gửi một tin nhắn cho Lộ Cảnh Tung: Có thể bắt đầu rồi.

Lòng Lộ Cảnh Tung cũng rộn ràng hẳn lên: Cuối cùng cũng bắt đầu rồi sao?

Hắn lập tức gửi tin nhắn cho tất cả nhân viên: Mọi người chuẩn bị, Trương Vũ sắp sửa bắt đầu Độ Kiếp rồi!

Và nhìn thấy tin nhắn Lộ Cảnh Tung gửi tới, Hạ Trái Thăng cũng dần trở nên phấn khích, dự án Độ Kiếp lần này của Trương Vũ, có thể nói là trái phiếu Độ Kiếp quy mô lớn nhất mà hắn từng xử lý qua.

Khoảnh khắc này, trong lòng Hạ Trái Thăng và Lộ Cảnh Tung đều có một linh cảm, một huyền thoại bạo phú chưa từng có, sẽ được mở ra cùng với trận lôi kiếp này của Trương Vũ.