Chương 993: Thời kỳ hoàng kim mã nguồn mở, tiên đạo kỳ thư biết về tay ai



Sau khi Trương Vũ gia nhập tông môn, mặc dù trên đường đi từng bước thăng tiến, trong mắt người ngoài có thể gọi là đề bạt thần tốc, lại trải qua vài sự kiện lớn, nhiều lần bị cuốn vào tranh đấu tầng cao, nhưng nói chung… thời gian hắn tu hành trong tông môn vẫn là quá ngắn.

Thêm vào đó, phần lớn tinh lực của Trương Vũ đều đặt ở trong Vạn Pháp tông, điều đó khiến hắn đối với các tông môn khác hiểu biết càng không nhiều.

Nay nghe Liễu Khiếm Tiên giới thiệu, Trương Vũ khẽ nhíu mày nói: “Hạ tu mở mã nguồn cho thượng tu? Làm như vậy, hạ tu trước mặt thượng tu chẳng phải là không có bất cứ bí mật nào sao? Mọi ý tưởng, sáng kiến, công nghệ… đều bị thượng tu tùy ý vắt kiệt?”

“Nếu thành quả nghiên cứu công nghệ tiên đạo dễ dàng bị hái đi như vậy, thì chẳng phải sẽ khuấy đảo đến mức không ai nguyện ý làm nghiên cứu nữa sao?”

Liễu Khiếm Tiên giải thích: “Quả thực là vậy, sự phát triển công nghệ tiên đạo của Tiên Binh phủ… chủ yếu lấy sao chép làm chủ, cực ít có tu sĩ nguyện ý làm nghiên cứu phát triển. “Nhưng làm như vậy, tự nhiên cũng có cái lợi, phần lớn công nghệ tiên đạo mà các tông vụ viên của Tiên Binh phủ muốn học, trong tông môn đều cung cấp miễn phí, thậm chí công nghệ tiên đạo của ngoại tông, ở đây cũng thường có bản lậu nội địa, có thể học được với một cái giá cực thấp. “Còn có cả chuỗi công nghiệp chuyên sao chép Vạn Pháp tông ta, Thiên Ma tông, Thiên Kiếm môn… các khu công nghiệp đó được gọi là Tiểu Vạn Pháp tông, Tiểu Thiên Ma tông, Tiểu Thiên Kiếm môn…”

Trong mắt Liễu Khiếm Tiên cũng lóe lên một tia chán ghét: “Dựa vào sự rẻ mạt hóa của công nghệ tiên đạo, tu sĩ ở đây trong việc học tập, cập nhật công nghệ tiến bộ rất nhanh, nhưng không có năng lực nghiên cứu phát triển, rốt cuộc cũng khó mà bước lên sân khấu lớn. “Tu sĩ của Tiên Binh phủ chỉ có thể dựa vào việc sao chép lẫn nhau, không ngừng cuốn vào cuộc chiến sản lượng, cuộc chiến giá cả, vĩnh viễn không có được hệ sinh thái Tiên Nghiên như Vạn Pháp tông ta, vĩnh viễn cũng không trở thành một tông môn lớn mạnh như Vạn Pháp tông ta.”

Nói đến đây, Liễu Khiếm Tiên nhắc nhở lần nữa: “Trương huyền quân, trước kia cũng có tu sĩ ngoại tông đi tới Tiên Binh phủ, ham rẻ mua công pháp bản lậu ở đây, kết quả sau khi về tông môn liền bị công ty kiện tụng, bồi thường rất nhiều tiền. “Còn có các loại quảng cáo lộn xộn bừa bãi ở đây, nói không chừng lại đính kèm một vài công nghệ bản lậu.”

“Huyền quân ngài tiền đồ rộng mở, ngàn vạn lần không được vì cái nhỏ mà mất cái lớn, đối với bất kỳ thông tin nào tràn vào đây, đều phải cẩn thận thẩm tra.”

Đây chính là một trong những nguyên nhân Liễu Khiếm Tiên ghét Tiên Binh phủ, lượng lớn thông tin bản lậu lảng vảng trong toàn bộ Linh giới của Tiên Binh phủ, giống như virus không ngừng sinh sôi nảy nở, sơ sẩy một chút sẽ làm cho bản thân bị ô nhiễm, từ đó dẫn đến các loại rắc rối và kiện tụng sau khi trở về tông môn.

Chỉ nghe Liễu Khiếm Tiên hận hận nói: “Lần trước ta tùy tiện tìm kiếm đan dược trong Linh giới ở đây, kết quả hơn một nghìn kết quả tìm kiếm đầu tiên đều là thuốc lậu, vất vả lắm mới tìm được xưởng đan dược chính hãng thì lại liên kết đến ngoại tông, còn không chịu gửi hàng tới, bởi vì nhà sản xuất đan dược chính hãng đó đã cho nơi này vào sổ đen rồi.”

Mà theo cái nhìn của Liễu Khiếm Tiên, Trương Vũ ở phương diện này lại càng cần cẩn thận chặt chẽ hơn.

Dẫu sao thân phận của Trương Vũ quá mức thu hút sự chú ý rồi, một khi dính dáng đến hàng lậu, e rằng lật tay một cái sẽ bị gian thương bán lậu của Tiên Binh phủ bán đứng tình báo.

“Đừng tin tưởng tu sĩ của Tiên Binh phủ, tu sĩ ở đây hoàn toàn không có đạo đức để nói tới.”

Nghe một tu sĩ độ kiếp của thế giới Côn Khư như Liễu Khiếm Tiên, thế mà lại ở trước mặt mình phê phán người khác vô đạo đức, Trương Vũ trong lòng cũng không khỏi cảm thán danh tiếng tồi tệ của Tiên Binh phủ.

Cùng lúc đó, ngay khi ý niệm của hai bên đang giao lưu với tốc độ cao, Liễu Khiếm Tiên nhìn Trương Vũ trước mắt, trong mắt cũng bất giác lóe lên một tia dị thường, nhưng lại bị cô ta mạnh mẽ đè nén xuống ngay lập tức.

Kể từ khi gặp mặt Trương Vũ ngày hôm nay, cô ta liền không ngừng cảm nhận được khí chất của Trương Vũ dường như có sự biến hóa cực lớn, khiến cô ta không nhịn được mà muốn tới gần.

Mà cùng với sự gia tăng của thời gian tiếp xúc, cảm giác này cũng không ngừng tăng cường, khiến cô ta dần dần cảm nhận được khóe miệng mình đã ướt át.

“Nhất định là 《Tu Hành Bút Ký》!”

Liễu Khiếm Tiên thầm nghĩ: “Đáng ghét, tên này quả nhiên lấy sách công làm của tư, tự mang ra dùng cho mình rồi.”

Là người đích thân ra mặt đàm phán với công ty và lấy được 《Tu Hành Bút Ký》, Liễu Khiếm Tiên tự nhiên biết rõ hiệu quả của cuốn sách này.

Thậm chí chính tay cô ta sau khi mang sách về, đã đích thân chủ trì đủ loại thực nghiệm liên quan, thử nghiệm chức năng của 《Tu Hành Bút Ký》.

“Thứ mà 《Tu Hành Bút Ký》 mang đến… là sự thu hút hệt như hình tượng của Đại Đạo, thứ kích phát sự khao khát đối với tiên đạo trong cơ thể tu sĩ.”

“Đây là sự yêu thích về mặt đạo lý… nghiêm trọng hơn cả sự yêu thích về mặt sinh lý, là sự yêu thích… hận không thể ăn tươi nuốt sống đối phương dưới sự thôi thúc của tấm lòng hướng về tiên đạo.”

Liễu Khiếm Tiên cảm thấy dao động tinh thần, tốc độ lưu chuyển pháp lực của mình hơi tăng tốc, cô ta đoán là do thoát ly khỏi Pháp giới, không có pháp dược gia trì.

Cô ta thầm nghĩ trong lòng: “Nếu là hạ tu nắm giữ loại năng lực này, tất nhiên sẽ bị cường giả ăn tươi nuốt sống. Nhưng với thực lực, bối cảnh của Trương Vũ… thì không cần phải lo lắng chuyện này rồi, ngược lại sẽ có người nguyện ý bỏ tiền ra để tiếp cận hắn, kết nối với hắn, nếm thử hắn, như vậy hắn cũng có thể kiếm được không ít tiền nhỉ?”

Đối với Liễu Khiếm Tiên người biết rõ nội tình mà nói, luồng hấp dẫn trên người Trương Vũ là hiện tượng giả, vốn không phải trên người đối phương thực sự có tinh hoa tiên đạo gì, cũng giống như loại thuốc giả không có công hiệu vậy.

Đúng lúc này, ánh mắt Trương Vũ khẽ động, đột nhiên nhìn về một hướng nào đó của Tiên Binh phủ.

“《Vũ Thư》 vừa nãy chấn động trong cơ thể ta…”

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Dựa theo tình báo do Thiên Sát điện cung cấp, nơi này chính là vị trí sách mới sắp sửa ra đời, sự chấn động của 《Vũ Thư》… lẽ nào là bởi vì có sách mới sắp ra đời ở gần đây sao?”

Cùng lúc đó, tông vụ viên cấp 10 đến từ Bạch Cốt giáo, tu sĩ thâm niên cảnh giới phi thăng, ứng cử viên nặng ký cho đợt bình chọn phi thăng khóa tới… Bạch Cốt Sinh đang quan sát một khu vực văn phòng tông môn thuộc về Tiên Binh phủ ở phía dưới.

Động thái, dữ liệu, tài liệu của đủ loại tu sĩ không ngừng hiện lên trước mắt hắn ta.

“Nhiều tu sĩ của Tiên Binh phủ như vậy… đều là tới đoạt sách sao?”

“Hừ, thuận theo động thái của các Tiên Đế, quả thực ngày càng có nhiều tu sĩ biết đến sự tồn tại của 《Sách》, mà bên Tiên Binh phủ này lại là vùng đất mở mã nguồn, tin tức rò rỉ ra ngoài lại càng nhanh.”

“Cứ tiếp tục như vậy, chỉ sợ không qua bao lâu nữa, thông tin về sách sẽ bị công khai hóa triệt để.”

Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ: “Mà mục đích cuối cùng của hành động rầm rộ này, phần lớn là cấp trên muốn đem bốn sách lưu lạc tứ xứ từ lâu… tập hợp lại triệt để.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Kẻ nào có thể gom đủ bốn sách, phi thăng thành tiên khóa tới e rằng đã như ván đã đóng thuyền. Mà mười vị Tiên Đế ở điểm này, e rằng cũng đã đạt thành nhận thức chung.”

Đồng thời, trong đầu Bạch Cốt Sinh còn hiện lên một lời đồn đại.

“Bốn sách tề tựu, Tiên Tổ hiện thân… Câu nói này rốt cuộc lại có ý tứ gì?”

Bạch Cốt Sinh thầm nhủ: “Tất cả những bí mật có thể được chúng ta biết tới, những tình báo có thể được chúng ta hiểu rõ, điều đó nói lên là Tiên Đế không chủ động quản lý và khống chế. Những lời sấm ngữ kiểu như bốn sách tề tựu, Tiên Tổ hiện thân… có thể dần dần bắt đầu lưu truyền, là các Tiên Đế đang có ý gieo rắc sao? Vậy mục tiêu được gieo rắc lại là ai đây?”

Trong lúc suy tư, Bạch Cốt Sinh vẫn đè xuống tạp niệm này.

“Mưu đồ của các Tiên Đế, há lại là thứ ta có thể dễ dàng nhìn thấu sao?”

Hiện nay đối với Bạch Cốt Sinh mà nói quan trọng nhất vẫn là thu thập càng nhiều 《Sách》 hơn nữa.

“Sở hữu 《Sách》 càng nhiều, mới có thể nắm giữ càng nhiều năng lực, tình báo có liên quan tới 《Sách》, mới có cơ hội trong cuộc chiến đoạt sách cuối cùng, gom đủ bốn sách, trở thành chủ nhân duy nhất của 《Vũ Hóa Phi Thăng》.”

Bạch Cốt Sinh biết đây không chỉ là vấn đề bản thân hắn có muốn hay không, thuận theo sự thúc đẩy dần dần của mười vị Tiên Đế, đây sẽ là một sự kiện không thể xoay chuyển.

“Cho dù ta không nhắm vào người khác, người khác cũng sẽ nhắm vào ta.”

“Cũng may là ta của hiện tại trong số những người nắm giữ bốn sách, đang chiếm giữ ưu thế tuyệt đối.”

Bạch Cốt Sinh nhìn khu vực văn phòng của Tiên Binh phủ dưới chân, nhìn những tin tức do vô số tu sĩ lưu lại trong đó, thầm nghĩ: “Một đám ruồi nhặng không đầu chẳng biết cái gì cả, bây giờ còn tưởng có thể dựa vào vận khí để va phải kỳ ngộ sao?”

“Những hạ tu này căn bản không biết, cuộc cạnh tranh cuốn sách trung đẳng lần này, đã là phần mở đầu của kỳ bình chọn phi thăng kế tiếp rồi.”

“Cuộc cạnh tranh cho danh ngạch thành tiên, từ khoảnh khắc này đã bắt đầu.”

“Mà tuyệt đại đa số tu sĩ tham gia trong đó, đều chẳng qua chỉ đang lãng phí thời gian mà thôi.”

Trong đầu hắn ta hiện lên tin tức của những người sở hữu 《Vũ Thư》, 《Phi Thư》, 《Thăng Thư》.

Bạch Cốt Sinh đánh giá trong lòng: “Hai vị chưởng thư nhân của 《Phi Thư》, 《Thăng Thư》, thực lực quả thực cường đại, nhưng lại bị sự vụ thu sách trong tông môn của mỗi người trói buộc, lần này cũng chỉ có thể phân ra một phần cực nhỏ lực lượng và tài nguyên của mình, để tham gia lần đoạt sách này. “Mà ta còn lại đây, còn có người sở hữu 《Vũ Thư》 Trương Vũ…”

Trước mắt Bạch Cốt Sinh hiện lên dữ liệu hình ảnh Trương Vũ đến Tiên Binh phủ, thầm nghĩ trong lòng: “Ta có thể đầu tư nhiều lực lượng hơn đến nơi này để tham gia cướp sách, là bởi vì đủ mạnh, mạnh tới mức đã đè ép được phần lớn tiếng nói phản đối trong tông, không bị kìm hãm. “Mà Trương Vũ có thể tới tham gia, là bởi vì hắn quá yếu, thậm chí không đủ sức khuấy động phong vân trong tông, chỉ đành để mặc vô số sách trong tông môn mặc kệ, trước tới thử cướp một phen sách mới.”

Giữa từng tòa cao ốc của Tiên Binh phủ, đường phố lộ ra vẻ vô cùng trống trải, thậm chí là hoang vu.

Đừng nói là không có nơi chốn buôn bán kinh doanh gì, trên đường thậm chí ngay cả một cái hình chiếu quảng cáo cũng không có, sạch sẽ tới mức Trương Vũ cũng cảm thấy kinh ngạc.

“Quảng cáo của Tiên Binh phủ, chủ yếu tập trung ở trong thế giới ảo của Linh giới, bao gồm trên nền tảng các loại dịch vụ tiên đạo, dịch vụ tài chính, chứ không phải trong thế giới vật chất hiện thực.”

Mà trong lúc trao đổi chớp nhoáng với Liễu Khiếm Tiên, Trương Vũ biết được đây là vì tuyệt đại đa số tu sĩ Tiên Binh phủ, nhục thân của họ đều đã trở thành một phần của cả tông môn, bình thường liền cắm tại vị trí làm việc, thời thời khắc khắc bảo trì kết nối vật lý.

Trong tình huống nhục thân không mấy khi động đậy, các tu sĩ chủ yếu là ý niệm lang thang trong Linh giới, không mấy để ý tới thế giới hiện thực.

Thế là điều này đã tạo thành thế giới hiện thực của toàn bộ Tiên Binh phủ, ở tuyệt đại đa số thời gian… thoạt nhìn đều vừa trống trải vừa đìu hiu.

Nhưng tại khoảnh khắc này, lại có không ít tu sĩ đang chạy tới chạy lui trên đường phố trống trải, giống như đang tìm kiếm thứ gì đó.

Thậm chí bất tri bất giác, hình chiếu của ngày càng nhiều tu sĩ Tiên Binh phủ, cũng bắt đầu xuất hiện ở trên không trung vùng đất này.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Xem ra tình báo về sách bây giờ rò rỉ không ít, các đại tông môn đều đã cử người tới đoạt sách mới sao?”

“Cũng không biết cơ chế đoạt được cuốn sách trung đẳng này là gì…”

Dựa theo ghi chép của Thiên Sát điện, mỗi một cuốn sách trung đẳng sau khi xuất hiện lần đầu tiên, đều sẽ khởi động quy trình chọn chủ của bản thân, mà phương thức, tiêu chuẩn chọn chủ của mỗi lần đều không giống nhau, cần người tham dự tùy cơ ứng biến.

Đúng lúc này, từng hàng chữ viết hiện lên trước mặt Trương Vũ, Liễu Khiếm Tiên.

“Tận cùng tiên đạo lấy gì làm đỉnh? Tiên đạo kỳ thư biết về tay ai?”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Tới rồi?! Là sách bắt đầu chọn chủ rồi sao?”

Nhưng ngay khắc tiếp theo, liền thấy một hàng chữ khác hiện ra: “Mượn làm đỉnh! Xem người được! Tham khảo và sao chép, mới là bản chất của tiên đạo, hoan nghênh sử dụng dịch vụ Cực Long, giúp bạn đo ni đóng giày phục chế nhân sinh của các bậc thiên kiêu.”

Trương Vũ nói: “Chắc là quảng cáo do Cực Long tập đoàn ném ra từ trước nhỉ? Quả thực là một chút lưu lượng cũng không bỏ qua…”

Liễu Khiếm Tiên nhắc nhở: “Không đúng, là quảng cáo tấn công!”

“Trương huyền quân, ngàn vạn lần đừng nhấn vào! Cái ‘Mở Mã Nguồn Thất Bộ Cùng’ của Cực Long tập đoàn này, từng ép một vị Hóa Thần tu sĩ chỉ bằng bảy lần nhấp chuột đã bức đến mức cả người đầy hàng lậu, dính đầy kiện cáo, cuối cùng bị ép phá sản sờ sờ ra đó.”

Liễu Khiếm Tiên ngó ra xung quanh đầy cảnh giác, nói: “Đám tu sĩ Tiên Binh phủ này không nói quy củ, muốn trước khi sách mới chọn chủ, sẽ đào thải đi một nhóm người.”

Khoảnh khắc tiếp theo, một màn sáng lóe lên trên bầu trời, một cuộn sách từ từ mở ra trên không trung.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Tới rồi sao?”

Chỉ thấy trên cuộn sách nổi lên: “Tiên mạch hưng thịnh, học khí ngút trời, đã thỏa mãn điều kiện, nay mở ra quy trình sách mới chọn chủ…”

“Có tham gia hay không?”

Nhìn lựa chọn hiện ra trước mặt mình, Liễu Khiếm Tiên vội vã nhắc nhở: “Cẩn thận, vẫn là quảng cáo!”

Cùng lúc đó, trên đường phố bốn xung quanh, trong hình chiếu Linh giới, thậm chí là ở tòa nhà văn phòng, thỉnh thoảng lại có tu sĩ hoảng hốt kêu lên: “Đừng mà! Ta không muốn mua sách bảo hiểm đâu!”

Trong vài phút tiếp theo, lại là đủ loại quảng cáo luân phiên xuất hiện.

Liễu Khiếm Tiên không ngừng nhắc nhở: “Quảng cáo càng đẹp mắt, càng thu hút người, độc tính của nợ độc liền càng nặng, bởi vì chi phí bỏ ra cao hơn. Quy trình chọn sách thực sự, là im hơi lặng tiếng, cũng không cần tu sĩ phải đồng ý.”

Như Liễu Khiếm Tiên đã nói, khi quy trình sách mới chọn chủ chân chính mở ra, hết thảy đều phát sinh trong âm thầm không tiếng động.

Bao gồm cả Trương Vũ ở bên trong, tất cả tu sĩ trong phạm vi mười cây số lúc này, bất kể là nhục thân có mặt, hay là hình chiếu giáng lâm, trong đầu bọn họ đột nhiên tuôn ra một loạt thông tin, giới thiệu về quy trình sách mới chọn chủ lần này.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Cung cấp mười bộ công pháp cho một nhân viên an ninh của Tiên Binh phủ rồi sau đó mô phỏng thành tựu mà cuối cùng người đó có thể giành được?”

Trong cảm giác của Trương Vũ, chuyện này giống hệt như một trò chơi mô phỏng, chọn ra 10 bộ công pháp trong bể chứa công pháp trang bị cho nhân vật, sau đó xem thử nhân vật của ai có thể hỗn được tốt hơn.

“Mỗi người có ba cơ hội tham gia, thành tích cuối cùng lấy giá trị cao nhất.”

“Người giành được thành tích cao nhất, trở thành chủ nhân của sách mới.”

Ngay lúc Trương Vũ đang phân tích quy tắc, lại nghe một tiếng gầm nhẹ từ cách đó không xa truyền đến.

“Khống Nhân phù! Đi!”

Chỉ thấy từng đạo kim bài nổ bắn ra ngoài, trong nháy mắt liền rắc tới trước mặt nhục thân hoặc là hình chiếu của vô số tu sĩ tại hiện trường.

Trương Vũ lập tức hiểu ra… Đây là một chiếc thẻ nhân viên ẩn chứa công việc làm thêm có lương một vạn tiên tệ mỗi giờ, chỉ cần tiếp nhận chiếc thẻ nhân viên này, tiếp đó liền sẽ bị người ta thao túng.

“Có người muốn dùng đạo Khống Nhân phù này, để khống chế các loại thuê ngoài, hồn tu hạ tu ở hiện trường?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nếu những hạ tu này cũng tham gia quy trình sách mới chọn chủ, thì có thể thông qua việc khống chế những hạ tu này… để ảnh hưởng tới quy trình chọn chủ. Đây là chọn chủ còn chưa thực sự bắt đầu, đã có người định sử dụng chiêu trò bẩn rồi sao?”

Phân thân Khảo Tông hừ lạnh một tiếng: “Tu vi của kẻ sử dụng Khống Nhân phù này quá yếu, chỉ một vạn lương theo giờ cỏn con nào có thể kìm chế được chúng ta, một giờ mới bằng một tháng lương của Phúc Cơ khinh thường ai đấy hả?”

Đúng lúc này, chỉ thấy một lá Khống Nhân phù do thẻ nhân viên hóa thành… bị sinh sinh nghiền nát bấy.

Một tên tu sĩ Luyện Hư quát lớn: “Chỉ dựa vào lực lượng của một vạn lương giờ mà muốn trấn áp toàn trường? Chưa khỏi có phần quá viển vông rồi, Vạn Từ Vương ta là người đầu tiên không phục!”

Có tu sĩ của Tiên Binh phủ nhìn thấy màn này, lập tức kinh ngạc nói: “Là Vạn Từ Vương? Là vị Vạn Từ Vương tiền bối nhiều năm trước nhảy việc vô số công ty ở ngoại tông, đánh cắp hạch tâm khoa học kỹ thuật của đông đảo công ty, cuối cùng hoàn hảo không tổn hao gì, trốn về Tiên Binh phủ đó sao?!”

Nhìn thấy một màn này, trong lòng Trương Vũ lóe lên một tia thấu tỏ: “Tu sĩ của Tiên Binh phủ… đều là tu sĩ bản địa, bọn họ căn bản không cảm thấy mình có thể ôm được phần kỳ ngộ này, cho nên có mặt ở đây… cũng chính là muốn đem cơ hội kỳ ngộ bán ra một cái giá tốt.”

Ngay khi Khống Nhân phù và đông đảo tu sĩ đang giằng co không dứt, trên không trung lại có một luồng uy áp hạo hãn truyền tới.

Cảm nhận được cỗ uy áp này, Vạn Từ Vương thầm kêu không ổn: “Hỏng bét! Là Nguyên thánh!”

Chỉ nghe trong Linh giới truyền tới một tiếng quát nhẹ.

“Pháp điều! Mở mã nguồn cho người dùng!”

Cảm nhận được sự ba động của pháp điều này, vô số tu sĩ của Tiên Binh phủ đều kêu thảm một tiếng, trong lòng nổi lên vẻ bi thương, chỉ đành trơ mắt nhìn tiên tệ vốn sắp tới tay… bốc hơi triệt để.

Cái gì mà lương giờ, cái gì mà tăng lương, cái gì mà giá cả của cơ hội kỳ ngộ… Giờ khắc này ở dưới pháp điều “Mở mã nguồn cho người dùng”

, hết thảy đều biến thành miễn phí.

Tất cả tu sĩ Tiên Binh có mặt tại hiện trường, đều bắt buộc phải vô thường cung cấp tất cả thông tin mà mình nắm giữ, bao gồm tất cả trao đổi thông tin phát sinh lúc bọn họ tham dự sách mới chọn chủ.”

Bạch Cốt Sinh nhìn một màn này, cũng khẽ nhíu mày: “Nguyên thánh… chưởng thư nhân của Tiên Binh phủ, quả nhiên lần này không thể thiếu vị tu sĩ bản địa này rồi.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ nhìn sức mạnh pháp điều bị chặn đứng lại ngay trước mặt mình, trong lòng biết đây là thân phận sứ giả ngoại tông đã bao che cho bọn họ.

Tuy sau khi tới ngoại tông, hắn không cách nào vận dụng sức mạnh pháp điều được nữa, nhưng lại cũng dựa vào thân phận sứ giả ngoại tông, có thể phớt lờ tuyệt đại bộ phận pháp điều của ngoại tông.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Pháp điều suy cho cùng cũng có trùng trùng những hạn chế, chỉ có trở thành đạo thống, mới là quy tắc khách quan chân chính.”

Cùng lúc đó, liền nghe một giọng nam uy nghiêm từ trong Linh giới truyền vang tới, chính là Nguyên thánh người vừa mới giáng xuống pháp điều.

Chỉ nghe thanh âm mà hắn truyền ra, hệt như vàng đá va chạm, mà nội dung những lời nói ra, thì hệt như lời nói ra là thánh chỉ, muốn chúa tể hết thảy tại hiện trường.

“Nay sách mới giáng thế, nếu đã rơi xuống Tiên Binh phủ ta, vậy liền là tài sản tông môn, tất cả tu sĩ tông môn nhất thiết phải dốc toàn lực phối hợp với ta, thành công thu hồi sách về cho tông môn. “Nếu có kẻ làm trái lệnh, từ nay về sau sẽ bị tông môn cho vào sổ đen, trong vòng trăm năm tới, cấm sử dụng mọi cơ sở vật chất của tông môn.”