Chương 962: Thái Chân tiền bối, ta là con ruột của người.

Ngay sau khi thánh thai nứt vỡ, sinh ra hài nhi, tiếp đó Vân Thái Chân xuất hiện, rồi lại bị mười đại Tiên Đế trấn áp trong chớp mắt…

Toàn bộ diễn đàn dư luận trong Mười Đại Tông Môn bỗng chốc im bặt, dường như đều bị cảnh tượng… xuất hiện ở mọi tầng Côn Khư này làm cho khiếp sợ.

Nhưng sự im lặng này cũng chỉ duy trì trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, giống như lò xo bị ép đến giới hạn, đã bùng phát ra năng lượng mạnh mẽ hơn, rất nhanh sau đó, diễn đàn dư luận của các tông môn lớn đã bùng nổ một cách mãnh liệt, sục sôi và chấn động hơn.

Theo một số người thạo tin tiết lộ, vị tiên nhân nổi tiếng tên ba chữ nào đó sau khi biết tin chiến sự đã vô cùng mừng rỡ, cảm thán: Tiên Đế có đức! Vì chúng sinh thiên hạ mà trừ khử tà ma, được sống trong một thời đại Tiên Đạo thịnh vượng như vậy, may mắn cùng thời đại với các Tiên Đế, quả là điều hạnh phúc nhất của chúng sinh thiên hạ.

Toàn Cần tiên nhân kêu gọi toàn thể tu sĩ, cùng nhau quyên tiền cho Tiên Đế! Toàn Cần tiên nhân: Vân nghịch dấy lên thiên tai kinh hoàng, gây họa Côn Khư, dẫn đến khủng hoảng kinh tế, nay các Tiên Đế ngăn chặn thiên tai, cứu rỗi Côn Khư, chúng ta sao có thể ngồi yên không màng? Mọi người hãy dốc sức quyên tiền, trợ giúp Tiên Đế! Cứu lấy Côn Khư!

Bộ Ngải Tiên của Vạn Pháp Tiên Tộc trong một cuộc phỏng vấn bày tỏ, trước thiên tai, chỉ có trách nhiệm, bà cam đoan khu từ thiện dưới trướng mình, sẽ dùng toàn bộ số tiền quyên góp nhận được trong thời gian này cho việc cứu trợ, nơi nào thiếu tiền nhất sẽ hỗ trợ nơi đó.

Bộ Ngải Tiên: Vạn Pháp Tiên Đế đứng trên tuyến đầu trấn áp Vân nghịch, chính là người thiếu tiền nhất trên toàn Côn Khư hiện nay! Xin các vị hảo tâm nhiệt liệt quyên tiền, danh sách quyên tiền sau này sẽ được báo cáo lên Tiên Đế.

Cảm động Côn Khư! Mười tổ chức từ thiện lớn lập kỷ lục doanh thu mới, số người đăng ký quyên tiền theo tháng phá kỷ lục lịch sử!

Nhìn từng bản tin tức này, Cuồng Thiên Khuynh không khỏi cảm thán: Đây đâu phải là quyên tiền, rõ ràng là tiền bảo kê, các vị tiên nhân của các phái chắc phen này bị dọa cho chết khiếp rồi nhỉ?

Nhìn Vân Thái Chân bị trấn áp trên bầu trời, Cuồng Thiên Khuynh nói: Ai có thể ngờ Thái Chân Tiên Tôn từng tạo ra thanh thế kinh thiên động địa, nhân vật hô phong hoán vũ nhiều năm ở Côn Khư, nhẫn nhịn chuẩn bị bao nhiêu năm, một sớm vút bay lên trời, lại bị trấn áp trong chớp mắt.

Khoảnh khắc này, Cuồng Thiên Khuynh có một cảm giác, đó là tất cả mọi người đều đã đánh giá quá thấp tu vi của mười đại Tiên Đế.

Trong lĩnh vực mà Hạ Tu không hề hay biết, mười đại Tiên Đế điên cuồng leo lên trên con đường Tiên Đạo, e rằng ngay lúc này… đã đạt đến một vị trí vượt ngoài sức tưởng tượng của tất cả mọi người.

Túc Linh U bên cạnh sắc mặt âm trầm, trong lòng xẹt qua một tia sợ hãi.

Cô nhớ lại mình cũng từng là một thành viên của Thái Chân tiên tộc, nếu lúc trước sau khi xảy ra xung đột với Trương Vũ, không gia nhập vào Tập đoàn Luân Hồi, e rằng lần này cũng phải chịu chung số phận tịch thu tài sản, tru di cửu tộc cùng với Thái Chân Tiên Tôn.

Nhưng giây sau, cô lại trở nên hưng phấn: Lần này đến lượt ta cùng Mười Đại Tông Môn đi tịch thu tài sản của Thái Chân Tiên Tộc rồi!

Ở một diễn biến khác, Cự Thi lại cau mày nhìn Vân Thái Chân bị trấn áp trên bầu trời, giọng điệu có phần nghi hoặc: Bạn cũ… cô dễ dàng thất bại như vậy sao?

Cuồng Thiên Khuynh bên cạnh nói: Mười đại Tiên Đế cùng nhau ra tay, Thái Chân Tiên Tôn thất bại cũng là chuyện bình thường mà? Chỉ là không ai ngờ, bà ấy lại thất bại nhanh và thảm hại đến vậy.

Bây giờ còn bị mười đại Tiên Đế đè chặt trên trời, bị khống chế hoàn toàn dưới sự quan sát của tất cả mọi người.

Cuồng Thiên Khuynh cảm thán: Đây có lẽ cũng là một cách thị uy với toàn thiên hạ nhỉ?

Bại, quả thực là bại rồi. Cự Thi nói: Nhưng Vân Thái Chân hiện tại vẫn bị khống chế như vậy, cũng không hẳn là để thị uy với thiên hạ, mà là bọn họ tuy đánh bại Vân Thái Chân, nhưng vẫn chưa hoàn toàn trấn áp được cô ta và đạo thống của cô ta.

Cự Thi cảm thán: Mười đại Tiên Đế lúc này muốn giết chết Vân Thái Chân không khó, nhưng mục đích của họ rõ ràng không phải vậy.

Bọn họ… e rằng là muốn khống chế hoàn toàn Vân Thái Chân, gián tiếp nắm giữ đạo thống chí cao mà Vân Thái Chân đã lập ra, coi Vân Thái Chân như một món Chí Cao Tiên Khí để sử dụng, coi cô ta như một công cụ, một con trâu con ngựa để vận hành đạo thống, kiểm soát đạo thống mới với một cái giá gần như bằng không.

Điều này sẽ tốn rất nhiều công sức, càng không thể dễ dàng gây trọng thương cho Vân Thái Chân, thậm chí phải ngăn cản Vân Thái Chân tự hủy.

Hiện tại xem ra, Vân Thái Chân vẫn đang chống cự, chỉ là trong tình huống này sự phản kháng đó chắc chắn vô hiệu, kết cục đã định sẵn, tiếp theo chỉ là vấn đề thời gian.

Nói đến đây, trong mắt Cự Thi vẫn hiện lên một tia khó hiểu: Nhưng… vẫn thất bại quá nhanh, biểu hiện của mười đại Tiên Đế… giống như đã nhìn thấu mọi điểm yếu và khiếm khuyết của cô ta, trong nháy mắt phá vỡ mọi thủ đoạn của cô ta, không cho cô ta một chút cơ hội phản kích nào.

Với sự cẩn trọng của Vân Thái Chân, cô ta tuyệt đối không bao giờ đánh một trận không có sự chuẩn bị, cho dù có thất bại, theo lý mà nói cũng sẽ không thất bại nhanh đến vậy.

Chưa bàn đến việc chuẩn bị đạo thống của Vân Thái Chân toàn diện đến mức nào, chỉ nói đến việc trong thiên hạ lúc này ngoài mười đại Tiên Đế ra, người hiểu rõ nhất về mười đại Tiên Đế, e rằng chính là cô ta.

Cuồng Thiên Khuynh nghe vậy, kinh ngạc hỏi: Vân Thái Chân… bà ấy còn hiểu rõ Tiên Đế hơn cả ngài sao?

Cự Thi gật đầu, thản nhiên đáp: Vân Thái Chân vốn dĩ là người có thâm niên trong Vạn Pháp Tông, hơn nữa theo ta được biết, cô ta từ rất sớm đã bắt đầu nghiên cứu kỹ thuật huyết mạch, càng tự mình đi xuống các tầng hầm từ 1 đến 18, nghiên cứu lịch sử ở đó, khảo sát các di chỉ cổ đại, và thông qua kỹ thuật huyết mạch, tìm kiếm mọi dấu vết của các tu sĩ hùng mạnh thời cổ đại.

Trong quá trình này, cô ta hẳn là đã âm thầm tìm hiểu không ít về lịch sử của những Tiên Đế đã ngã xuống trong quá khứ, cũng thu thập được rất nhiều tình báo về những kẻ chống lại Tiên Đế, tổng hợp và đúc kết lại thành thông tin của mười vị Tiên Đế hiện tại.

Nói về ai là người nắm rõ thủ đoạn của mười vị Tiên Đế đương nhiệm nhất, ngoài cô ta ra thì còn ai?

Cuồng Thiên Khuynh nghe vậy thầm nghĩ một tiếng Hảo hán: Đây là không ngừng đào bới quá khứ đen tối của các Tiên Đế ở dưới lòng đất a, thảo nào Thái Chân Tiên Tộc lại bị các Tiên Đế nhắm vào, e rằng Vân Thái Chân từ lâu đã nằm trong danh sách phải xử lý của các Tiên Đế rồi, lần này cũng là bị ép đến bước đường cùng, đành phải đột phá một phen, đánh cược một ván thôi.

Cuồng Thiên Khuynh nói: Xem ra, điều này chỉ có thể chứng minh rằng nền tảng, sức mạnh của các Tiên Đế, từ lâu đã vượt xa dự tính của chúng ta, thậm chí đến cả Thái Chân cũng không lường trước được.

Cự Thi không tỏ thái độ gì, không nói một lời, chỉ nhìn Vân Thái Chân đang bị trấn áp trên bầu trời, trong mắt lộ ra vẻ khó đoán, thầm nghĩ: Ánh Tân Thiên… liệu có đến cứu cô ta không?

Hiện tượng sinh sản bất thường đã bị dập tắt! Người nhân tạo, song tu, sinh sản và các ngành nghề liên quan cải tử hồi sinh.

[Bức ảnh tập thể của nhóm Tiên Đế lấy Thiên Yêu Tiên Đế làm trung tâm] Thiên Yêu Tiên Đế dẫn dắt những người đứng đầu các tông môn cứu rỗi thế giới, tu sĩ các tông môn lớn đều vô cùng khâm phục, yêu duệ đón nhận một chiến thắng vĩ đại chưa từng có trong lịch sử!

Để ăn mừng chiến thắng của Tiên Đế, Hợp Hoan Tông mở đợt khuyến mãi giảm giá 12% cho búp bê bản quyền chính hãng của Hợp Hoan Tiên Đế, doanh số bán ra cực khủng! Mở bán là cháy hàng!

Bình luận sắc sảo! Người sáng lập giải thưởng Thiên Diễn, Thiên Diễn Tiên Tôn chia sẻ trong buổi phát sóng trực tiếp: Kỹ thuật mà Thái Chân sử dụng chẳng có gì sáng tạo, toàn là sự bắt chước, sao chép vụng về từ mười đại Tiên Đế, bị trấn áp trong chớp mắt là một điều tất yếu.

Ủy ban giải thưởng Thiên Diễn thông báo, cho Vân Thái Chân vào danh sách đen vĩnh viễn, và tước bỏ mọi danh hiệu giải thưởng Thiên Diễn của Vân Thái Chân…

Sau khi Thái Nguyệt Bạch đọc xong thông tin mã hóa, trong lòng xẹt qua vô vàn suy nghĩ, dưới sự hỗ trợ của lực lượng tính toán khổng lồ, nhanh chóng lướt qua và thu thập tình báo, thông tin từ các tông môn lớn.

Đặc biệt là dưới sự ảnh hưởng của tân đạo thống, hắn đã tổng hợp và phân tích rất kỹ lưỡng dữ liệu liên quan đến sinh sản, huyết mạch của các tầng.

Bởi vì hắn hiểu rõ trong lòng, những thứ này đại diện cho ảnh hưởng của tân đạo thống đối với thế giới, cũng đại diện cho tiến độ trấn áp Vân Thái Chân của mười đại Tiên Đế hiện nay.

Tỷ lệ sinh sản đã bị kìm hãm rồi sao?

Sự nâng đỡ của cha mẹ, sư trưởng đối với con cái, đệ tử, dường như cũng từ mức nâng đỡ không giới hạn, chuyển sang nâng đỡ có giới hạn.

Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ: Điều này chứng tỏ mười đại Tiên Đế, đang dần khống chế Thái Chân Tiên Tôn, và thông qua việc khống chế Thái Chân Tiên Tôn, để khống chế tân đạo thống.

Nghĩ đến đây, trong lòng hắn không khỏi thầm thở dài: Đợi khi bọn họ thành công, e rằng… có thể coi Thái Chân Tiên Tôn như một công cụ sửa chữa thế giới, thông qua việc tiêu hao Vân Thái Chân, để tùy ý khống chế tình hình sinh sản ở các tầng Côn Khư.

Thái Nguyệt Bạch đã có thể tưởng tượng, đến lúc đó mười đại Tiên Đế muốn tầng nào, nhóm người nào sinh nhiều thì kẻ đó sinh nhiều. Muốn tầng nào, nhóm người nào tuyệt tự thì kẻ đó tuyệt tự đến chết.

Thậm chí mối quan hệ, sự chăm sóc, nâng đỡ giữa các huyết mạch, chủng tộc, gia tộc, cùng với hàng loạt các vấn đề liên quan đến hôn nhân sinh sản, phong tục, kinh tế… tất cả sẽ bị mười đại Tiên Đế thao túng tùy ý với một chi phí cực thấp.

Mặc dù với sức mạnh, thủ đoạn của mười đại Tiên Đế, chỉ cần họ muốn… vốn dĩ cũng có thể thao túng những thứ này.

Nhưng dùng Thái Chân tiền bối để khống chế tân đạo thống chí cao… sẽ giúp họ chỉ cần tiêu hao Thái Chân tiền bối, là có thể thao túng mọi thứ với một hiệu suất cực cao, cái giá phải trả cực thấp…

Giúp họ có thể cai trị Côn Khư, thay đổi thế giới một cách hiệu quả hơn, dễ dàng cải tạo toàn bộ thế giới thành một trạng thái thích ứng với họ, có thể tạo ra nhiều tài nguyên Tiên Đạo cho họ hơn.

Nghĩ đến đây, Thái Nguyệt Bạch cũng không khỏi thầm thở dài, cảm nhận thế giới lại tiến gần hơn một bước đến ngày tận thế.

Cùng lúc đó, trong các bản tin của các tông môn lớn, những lời phê phán đối với Vân Thái Chân cũng ngày càng trở nên dữ dội, đặc biệt là trong nội bộ Vạn Pháp Tông, dường như từng vị tiên nhân, Tiên Tôn, thậm chí cả những người bình thường không mấy khi lên tiếng, lúc này đều đứng ra.

Như thể sợ mình lên tiếng muộn sẽ bị coi là người ủng hộ Vân Thái Chân vậy.

Thiên Vận Tiên Tôn phẫn nộ, lên tiếng chỉ trích mười đại tội của Vân Thái Chân. Và cho biết nên lập tức tịch thu tài sản của ả ta, dùng để bù đắp tổn thất cho mười đại Tiên Đế, và tu sửa Côn Khư. Đồng thời tuyên bố với mỗi lượt cá cược của người dùng trên nền tảng thuộc quyền sở hữu, sẽ quyên góp 0.1 Tiên Tệ cho Tiên Đế.

Tri Diệu Tiên Tôn cho biết, trong lần Vân Thái Chân tình nghi phá hoại thế giới trái phép này, người chịu tổn thất lớn nhất là mười đại Tiên Đế, cho dù có tịch thu tài sản thì cũng nên để các Tiên Đế tịch thu trước.

Theo một nguồn tin nội bộ từ Cải Lương Phái tiết lộ, Nhu Gia, Dịch Huyền Tiên Nhân của Cải Lương Phái cảm thấy vô cùng bất mãn đối với hành vi bất chấp Tiên Đế, bất chấp tông môn của Vân Thái Chân, và lên án mạnh mẽ…

Nhìn những biểu hiện này, Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ: Trong Vạn Pháp Tông, có quá nhiều người có mối liên hệ mật thiết với Thái Chân Tiên Tôn. Trước kia có thể còn mập mờ, giờ đây thì ai nấy đều vội vàng phủi sạch quan hệ.

Thái Nguyệt Bạch nhớ đến những biểu hiện của các tiên nhân, Tiên Tôn… sau khi Vân Thái Chân đột phá Tiên Đế thành công trong đoạn thông tin mã hóa, hoàn toàn không giống như bây giờ.

Nói tóm lại, ai thắng họ giúp kẻ đó.

Cùng lúc đó, Thái Nguyệt Bạch đã gửi tin nhắn cho hai vị tiên nhân của Cải Lương Phái, hỏi về việc tịch thu tài sản của Thái Chân.

Hắn muốn biết các Tiên Đế đã bắt đầu tịch thu tài sản hay chưa, điều này cũng có thể phần nào đại diện cho tiến trình trấn áp Thái Chân Tiên Tôn của họ.

Một lát sau, Dịch Huyền Tiên Nhân của Cải Lương Phái nhắn lại cho Thái Nguyệt Bạch: Vẫn chưa bắt đầu, nhưng chắc cũng sắp rồi. Thái Nguyệt Bạch, nhìn thấy chưa? Đây chính là kết cục của việc làm xằng làm bậy, đây gọi là đinh đóng vào tấm ván trồi lên.

Dịch Huyền Tiên Nhân: Cũng may là lần này chúng ta không bốc đồng, đệ phải nhớ, con đường Tiên Đạo trước hết phải cẩn trọng, sau này đệ chủ trì các công việc cải lương nhất định phải luôn ghi nhớ, đừng giống như Vân Thái Chân, thất bại thảm hại như vậy, lãng phí đạo hạnh một đời, tu vi bao năm, cuối cùng lại để kẻ khác hưởng lợi…

Nhìn dòng tin nhắn của Dịch Huyền Tiên Nhân, Thái Nguyệt Bạch thầm nói trong lòng: Thái Chân Tiên Đế… không có thua.

Bà ấy thắng rồi.

Chỉ là các Tiên Đế… lại mở một ván mới.

Trương Vũ nghe những lời Ánh Tân Thiên nói, khẽ gật đầu, trong lòng cũng nhen nhóm một tia hy vọng.

Đúng vậy… Ánh tiền bối, ngài nói đúng.

Dựa vào hành động lần này của Thái Chân tiền bối, chúng ta đã nắm được những thông tin cần thiết nếu muốn đột phá Tiên Đế, muốn đối đầu với Tiên Đế.

Đây chính là hy vọng trong tuyệt vọng.

Trảm Tiên nói: Thái Chân Tiên Đế không thất bại, bà ấy đã thành công trao hy vọng chiến thắng vào tay chúng ta, khiến cho khả năng chúng ta trở thành Tiên Đế trong tương lai không còn là 0%.

Nghe những lời phân tích trước sau của Vân Thái Chân, Ánh Tân Thiên trong đoạn thông tin mã hóa, khoảnh khắc này Trương Vũ đột nhiên có một cảm giác, đó là mười đại Tiên Đế vốn luôn bị bao phủ bởi một màn sương mù dày đặc… trong giây phút này đã dần dần để lộ thông tin về thanh máu của họ.

Và cùng lúc đó, Trương Vũ tiếp tục đọc những nội dung trong đoạn thông tin mã hóa, nhìn Ánh Tân Thiên nói tiếp.

Ánh Tân Thiên: Theo ước tính của ta, diễn biến sau khi Thái Chân bị mười đại Tiên Đế đánh bại, có hai khả năng.

Thứ nhất, bà ấy bị giết chết tại chỗ, tất cả mọi thứ bị mười đại Tiên Đế chia cắt, cắn nuốt, tiêu hóa, trở thành tài nguyên Tiên Đạo của họ.

Khả năng thứ hai, chính là bà ấy còn sống, nhưng trong tình trạng bị nhìn thấu mọi con bài tẩy, mọi bí mật, bà ấy sẽ bị xóa bỏ ý thức tự chủ, bị mười đại Tiên Đế hoàn toàn luyện chế thành một loại Chí Cao Tiên Khí dạng khôi lỗi, dùng để kiểm soát đạo thống của bà ấy, mượn đạo thống của bà ấy để thao túng và chà đạp toàn bộ Côn Khư…

Chà đạp toàn bộ Côn Khư sao? Trương Vũ vừa xem tin tức, tình báo của các tông môn lớn, vừa thầm cảm thán trong lòng: Tùy ý kiểm soát hiện tượng sinh sản ở khắp mọi nơi trong thiên hạ, tùy ý là có thể khiến hàng tỷ sinh linh mang thai… quả thực là cưỡng hiếp toàn bộ thế giới rồi.

Ánh Tân Thiên: Nếu là trường hợp thứ nhất, chúng ta phải nhanh chóng truy theo huyết mạch của bà ấy, lợi dụng ưu thế huyết mạch của ngươi… tìm kiếm một số phần quan trọng trong di sản của bà ấy, cố gắng nắm giữ một số thứ của bà ấy trong tay chúng ta.

Nếu là trường hợp thứ hai… đây cũng là trường hợp ta nghi ngờ có khả năng xảy ra nhất, và cũng là tình huống tồi tệ nhất.

Trong cục diện này, một khi mười đại Tiên Đế hoàn toàn khống chế được Thái Chân, thì mọi thứ của Thái Chân đều sẽ thuộc về mười đại Tiên Đế.

Bất kể là đạo thống của bà ấy, hay là từng mẩu máu thịt, từng phần ký ức, tất cả công nghệ, tất cả tài sản, tất cả huyết mạch của bà ấy… đều sẽ không còn một giọt, bị các Tiên Đế nắm giữ hoàn toàn.

Đến lúc đó, ngày tận thế của Tiên Đế lại càng gần thêm một bước, chúng ta cũng không cách nào lấy được truyền thừa Tiên Đế của Thái Chân nữa.

Nghe đến đây, Trương Vũ thầm nghĩ: Truyền thừa Tiên Đế… Quả thực, Thái Chân tiền bối nếu đã bước vào cảnh giới Tiên Đế, truyền thừa của bà ấy quả thực là truyền thừa Tiên Đế rồi.

Ánh Tân Thiên với giọng điệu nghiêm túc: Vậy nên, nếu là trường hợp thứ hai… thì chúng ta cần phải thông qua mạng lưới huyết mạch của bà ấy để liên lạc với bà ấy trước khi bà ấy bị kiểm soát hoàn toàn, lấy được truyền thừa Tiên Đế và đạo chủng của bà ấy.

Trong truyền thừa Tiên Đế của bà ấy, công pháp Khai Thiên bao gồm trong đó, không chỉ có thể tăng cường tiềm lực Tiên Đạo của ngươi, mà quan trọng hơn là… khi đối đầu với mười đại Tiên Đế trong tương lai, chắc chắn sẽ phải đối phó với Thái Chân bị khống chế, vậy thì phải hiểu rõ… tốt nhất là có thể phá giải kỹ thuật Tiên Đạo của bà ấy.

Khi nghe đến bốn chữ Công pháp Khai Thiên, ánh mắt Trương Vũ liền ngưng tụ, trái tim cũng theo đó mà đập mạnh một nhịp.

Kể từ khi bái nhập tông môn đến nay, công pháp mạnh nhất mà hắn từng tu luyện, chính là công pháp cấp Trấn Phái, mà đó đã là loại công pháp đắt đỏ với mức giá khởi điểm hàng tỷ Tiên Tệ, Trương Vũ đều phải nhờ vào cơ duyên của tông môn mới có thể học được.

Còn về công pháp Khai Thiên, chưa nói đến việc cần cơ duyên như thế nào, chỉ riêng cái mức giá hàng trăm tỷ đã khiến hắn cảm thấy xa xôi vời vợi.

Tốt quá!! Phân thân Khảo Tông kỳ vọng nói: Học được công pháp Khai Thiên, hiệu suất làm việc của chúng ta chẳng phải sẽ tăng vọt sao? Mỗi năm ít nhất cũng phải kiếm được hàng trăm triệu Tiên Tệ chứ? Có thể cống hiến nhiều sức lực hơn cho tông môn rồi!

Hàng trăm triệu? Đó là công pháp Khai Thiên đấy. Trảm Tiên nói: Bất kỳ công pháp Khai Thiên nào, cũng là kỹ thuật Tiên Đạo tối thượng đủ sức quyết định sự hưng suy của một ngành nghề, và đây lại còn là công pháp Khai Thiên do Thái Chân tiền bối cấp bậc Tiên Đế sáng tạo ra, giá trị của nó đã không thể đo đếm bằng Tiên Tệ nữa rồi.

Ánh Tân Thiên nói: Thái Chân nhiều năm qua đã khảo cổ di chỉ của các tông môn thất lạc lớn, điều tra về các đời Tiên Đế, cũng như quá khứ của những kẻ chống lại Tiên Đế, cùng với kỹ thuật Tiên Đạo của họ.

Công pháp Khai Thiên do bà ấy thiết kế, không chỉ dung hòa tinh hoa của trăm nhà kim cổ, mà còn cập nhật và tái hiện lại rất nhiều kỹ thuật Tiên Đạo vốn đã thất truyền, hoặc bị cấm đoán… theo một cách thức hiện đại.

Môn công pháp Khai Thiên do bà ấy phát triển này… mang tên 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》.

Còn về đạo chủng của bà ấy, đó là đạo chủng do đích thân bà ấy thiết kế sau khi nắm giữ một phần đạo thống đạo chủng, cũng là một năng lực kỹ thuật Tiên Đạo vô cùng quan trọng.

Nghe nói đạo chủng của Vân Thái Chân, lại do chính cô ta tự thiết kế… Trong lòng Trương Vũ không khỏi chấn động, thầm thán phục nhân vật có thể đột phá lên cấp bậc Tiên Đế này, quả nhiên là bá đạo, ngay cả gian lận cũng có thể tự mình thiết kế, tự mình phát triển.

Ánh Tân Thiên nói tiếp: Muốn có được những thứ này, phải liên lạc được với Thái Chân hiện tại trước, và cố gắng không để các Tiên Đế phát hiện.

Nếu là người khác, điều này còn rất khó thực hiện, nhưng vừa hay ngươi lại có nguyên sơ huyết mạch của Thái Chân, mà Thái Chân lại thiết lập một mạng lưới huyết mạch, có thể truyền tin tức, thậm chí là vật chất một cách bí mật…

Trương Vũ nghe Ánh Tân Thiên giới thiệu, lúc này mới biết Vân Thái Chân đã âm thầm sử dụng kỹ thuật Tiên Đạo của bản thân, tạo ra một mạng lưới dựa trên nền tảng sức mạnh huyết mạch, cho phép những người mang huyết mạch của bà ấy giao tiếp và giao dịch bí mật bên trong đó, tránh được các loại dò xét.

Trương Vũ thầm nghĩ: Đây chính là kênh mà Vân Thái Chân bao năm qua, âm thầm rửa tiền, tẩy não, tẩy tu vi, âm thầm chuyển dời tài sản, tu vi giữa các tông môn lớn.

Ánh Tân Thiên nói: Chỉ cần mười đại Tiên Đế chưa hoàn toàn kiểm soát Thái Chân, cũng tức là chưa hoàn toàn kiểm soát mạng lưới huyết mạch của bà ấy, chúng ta sẽ có cơ hội kết nối với Thái Chân mà không làm kinh động đến các Tiên Đế khác.

Và để xâm nhập vào mạng lưới huyết mạch, ngươi cần thỏa mãn hai điều kiện, thứ nhất là huyết mạch, ngươi đã đạt yêu cầu.

Thứ hai là kỹ thuật liên quan…

Theo sau cái lướt mắt của Trương Vũ, một lượng lớn tài liệu kỹ thuật hiện ra trước mắt hắn.

Ánh Tân Thiên nói: Đây… chính là tài liệu mà Thái Chân từng để lại trong thi thể tiên nhân.

Nhìn cảnh tượng này, trong lòng Trương Vũ khẽ động, nhớ lại đoạn ký ức trong giấc mơ mà mình từng xem.

Trong phần cuối của đoạn ký ức giấc mơ từ thi thể tiên nhân, là cảnh Vân Thái Chân sau không biết bao nhiêu năm, lại đào thi thể tiên nhân lên, giấu một phần tài liệu vào trong đó.

Sau này Trương Vũ nhận được thông tin mã hóa từ trong thi thể tiên nhân, hắn vốn tưởng đây chính là thứ mà Vân Thái Chân cất giấu, nhưng bây giờ xem ra…

Ánh Tân Thiên nói: Ta đã đem phần tài liệu này, cùng với thông tin tương lai mà Thái Chân truyền đến, và cả những lời ta nói với ngươi lúc này, tất cả đều được gói gọn và mã hóa lại trước khi các ngươi đến, rồi mới đặt lại vào thi thể tiên nhân.

Trong phần tài liệu này, ngoài công pháp để kết nối vào mạng lưới huyết mạch, chính là kho chân linh huyết mạch của Thái Chân.

Trong đó chứa đựng mã chân linh của từng tu sĩ tại mọi điểm nút, mọi mạng lưới nhánh trong mạng lưới huyết mạch của Thái Chân, chỉ cần biết mã chân linh trong kho này, là nắm giữ được định danh duy nhất, không lo tu sĩ trong mạng lưới huyết mạch bị thay thế, cũng có thể liên lạc chính xác với từng tu sĩ trong đó…

Nhìn kho tài liệu dày đặc này, Trương Vũ thầm nghĩ: Cái này tương đương với danh sách toàn bộ thủ hạ của Thái Chân Tiên Đế.

Ánh Tân Thiên nói: Kho chân linh kỹ thuật này, cộng thêm nguyên sơ huyết mạch mà ngươi sở hữu, tương đương với tài khoản gốc, nắm giữ quyền hạn cực cao, đủ để xâm nhập vào mạng lưới huyết mạch.

Trương Vũ thầm nghĩ: Thái Chân tiền bối đã giao hết những thứ này cho Ánh Tân Thiên tiền bối… tương đương với việc giao hết mọi điểm yếu của mình cho ông ấy.

Lẽ nào bà ấy ít nhất bảy, tám năm trước, trước khi Ánh Tân Thiên tiền bối phát động phản loạn… đã lường trước được một ngày như thế này? Nên mới để lại chiếc chìa khóa kiềm chế bản thân, vào tay Ánh Tân Thiên tiền bối?

Trương Vũ lắc đầu, biết rằng không có thời gian để nghĩ nhiều, hắn phải tranh thủ trước khi mười đại Tiên Đế hoàn toàn khống chế Vân Thái Chân, thông qua mạng lưới huyết mạch để liên lạc với đối phương.

Ngay lập tức, hắn bắt đầu nghiên cứu tài liệu kỹ thuật, dốc toàn lực tu hành một môn công pháp cấp độ chân truyền Tiên Môn mang tên 《Thái Chân Thiên Sinh Pháp》 nằm trong đó.

Đây là một môn võ đạo công pháp thuần túy, có thể kích phát sức mạnh huyết mạch của bản thân, kết nối vào mạng lưới huyết mạch do Thái Chân tạo ra.

Với khả năng chuyên sâu của Vũ Thư, cộng thêm các loại liên pháp đồ, và sự hỗ trợ của 64 phân thân, Trương Vũ tất nhiên rất nhanh đã đẩy bộ công pháp này lên đến cấp 60 đỉnh phong Luyện Hư.

Một lượng lớn kiến thức kỹ thuật, kinh nghiệm luyện công, liên tục hiện ra trong tâm trí Trương Vũ.

Giây tiếp theo, hắn đã kích phát sức mạnh huyết mạch trong cơ thể, cảm ứng được một mạng lưới huyết mạch khổng lồ sâu không thấy đáy, hiện ra trước mặt hắn.

Thái Chân tiền bối? Ngài có đó không?

Ánh Tân Thiên tiền bối bảo con tới.

Con là con trai ruột của ngài.