Chương 1008: Sự ràng buộc vượt qua thời không


Bên trên chín tầng trời, Ánh Tân Thiên đưa mắt nhìn xuống đại địa Côn Luân dưới chân, trong ánh mắt hiện lên một tia tịch liêu.

Thống nhất chư giới, thu phục các phái, mở rộng cánh cửa Tiên Đạo, nương theo sự giáng lâm của thời kỳ Tiên Đạo thịnh vượng, nương theo sự xuất hiện của vô số thiên kiêu, ông ta lại chỉ cảm thấy ngày càng cô độc.

Chỉ bởi vì năng lực của các tu sĩ càng tăng trưởng, thiên phú càng hùng hậu, dã tâm và dục vọng trong lòng lại càng nảy nở.

Mà vị tồn tại đang đứng trên đỉnh cao Tiên Đạo này, liền trở thành đối tượng theo đuổi của vô số người, trở thành đối thủ mà vô số người muốn đánh bại.

Ánh Tân Thiên càng hiểu rõ, chỉ cần ông ta không muốn khống chế, trấn áp, kiềm chế tu sĩ thiên hạ, chỉ cần tiếp tục cho bọn họ đủ không gian để trưởng thành, thì sớm muộn gì cũng có một ngày sẽ có kẻ vượt qua chính mình, biến toàn bộ thế giới thành chất đốt cho sự thăng tiến cá nhân.

“Tiên Đạo hưng thịnh, thiên kiêu xuất hiện lớp lớp, một khung cảnh thái bình thịnh trị. Nhưng mưu cầu trường sinh để làm gì? Trèo lên đỉnh cao có ích chi? Cuối cùng cũng chỉ thành tư dục cá nhân.”

“Mấy ngàn năm cũng được, mấy vạn năm cũng xong, bất luận công nghệ Tiên Đạo phát triển ra sao, có đổi mới thế nào, tâm huyết của bao thế hệ con người này cuối cùng cũng chỉ thành toàn cho dục vọng của một người, tác thành sự ra đời của cá thể tối thượng.”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ông ta sẽ chuẩn bị chặt đứt Tiên Đạo, cũng sẽ dần đón nhận sự tuột dốc không phanh về thực lực của bản thân.

Mà khoảnh khắc đưa ra quyết định này, có lẽ cũng chính là khoảnh khắc mà thực lực cá nhân, năng lực công nghệ Tiên Đạo của ông ta đạt đến đỉnh cao nhất.

Và cũng chính vào khoảnh khắc này, một làn sóng nhiễu loạn vượt qua thời không không tiếng động lan tỏa khắp thiên địa, và bị Ánh Tân Thiên, kẻ được xưng tụng là thiên hạ chi chủ, là Tiên Đế mạnh nhất đương thời, Chí Cao Tiên Đế, vị Tiên Đế duy nhất lúc bấy giờ, bắt giữ được.

“Là sự nhiễu loạn thời không chưa từng có.”

Trong lòng Ánh Tân Thiên khẽ động: “Thế giới đang thụt lùi, đang quay ngược sao? Mà ngọn nguồn… không nằm ở hiện tại, mà ở tương lai.”

Ông ta xẹt qua một tia sáng tỏ: “Ta của tương lai, thất bại rồi sao? Toàn bộ thế giới bắt đầu quay ngược từ tương lai, sẽ dần dần thoái lui về quá khứ.”

“Hay là nói… đối phương vì muốn né tránh ta của khoảnh khắc này, nên mới phát động chiêu này từ tương lai?”

Tu vi đứng trên đỉnh cao Tiên Đạo, giúp Ánh Tân Thiên trong khoảnh khắc sắp bị quay ngược này vẫn duy trì được tư duy suy nghĩ, hệt như một tảng đá ngầm hiên ngang sừng sững, chống đỡ dòng chảy thời gian quay ngược.

Nhưng Ánh Tân Thiên có thể cảm nhận được, dòng chảy đang lấy đà từ tương lai đổ ập xuống này, cho dù là ông ta cũng không thể tiếp tục chống đỡ được nữa.

“Đại thế thời không lúc này đã không phải sức ta có thể cản trở.”

“Tối đa trong một cái chớp mắt nữa, ta đến cả sự tỉnh táo của khoảnh khắc này cũng không thể duy trì nổi.”

“Đặc biệt là cùng với việc thế giới không ngừng lùi về quá khứ, ta cũng sẽ dần dần nhỏ bé yếu ớt hơn, dần dần không thể nào nhận ra sự biến hóa này nữa đúng không?”

“Vậy thì chí ít phải lưu lại phần tình báo này, để người đời sau biết trên đời có tồn tại luồng sức mạnh này…”

Tâm niệm Ánh Tân Thiên vừa động, một hư ảnh của Thư đã hiện ra trước mặt ông ta.

Theo phán đoán của ông ta, nếu có thứ gì có thể truyền lại tin tức này, thì đó hẳn phải là Thư kết nối đủ loại Đạo Thống từ xưa đến nay.

Thế nhưng, ngay lúc Ánh Tân Thiên muốn để lại thông tin trên Thư, ông ta liền nhìn thấy từng dòng chữ hiện lên.

“Đây là…”

“Thần Triều?”

“Vũ? Thập Đại Tiên Đế? Liên Pháp Đồ…”

Sau khi biết được sự tồn tại của việc quay ngược, kết hợp với một lượng lớn nội dung hiện lên trên Thư, Ánh Tân Thiên trong chớp mắt đã suy đoán ra được quá nửa tình hình.

“Có người không ngừng thay đổi lịch sử, xoay chuyển lịch sử, ta và rất nhiều tu sĩ, đều đã được định sẵn là sẽ thất bại.”

“Nhưng người ở tương lai vẫn còn hy vọng, so với chúng ta, hắn đã phát hiện ra sự tồn tại của việc quay ngược ở giai đoạn nhân sinh sớm hơn.”

“Lại còn mượn sóng triều quay ngược, thông qua Thư truyền tin tức đến trước mắt ta.”

Trong cảm nhận của Ánh Tân Thiên, sự quay ngược của thế giới tựa như từng đợt sóng cuộn trào nối tiếp nhau, đẩy toàn bộ thế giới lùi về quá khứ.

Mà thông tin trên Thư trước mắt này, chính là mượn sóng triều quay ngược của thế giới, truyền thông tin của tương lai đến trước mặt một kẻ thất bại như ông ta.

“Thủ đoạn hay lắm, lợi dụng ngược lại sự quay ngược của thế giới, truyền thông tin đến trước mặt ta, một kẻ sắp bị quay ngược sao?”

“Dù rằng cũng vì thế, những kẻ sắp bị quay ngược như chúng ta, đã không có cách nào xoay chuyển lịch sử nữa, nhưng…”

“Hắn ở tương lai, đang cầu cứu chúng ta.”

Ánh Tân Thiên nhìn thông tin hiện ra trên Thư, trong đó bao gồm công nghệ Tiên Đạo về cách để lại lời nhắn phản hồi trên Thư.

“Quá khứ đã không thể thay đổi, lịch sử thất truyền cũng vô phương vãn hồi, nhưng ít nhất ở tương lai vẫn còn hy vọng.”

Trong lúc tư duy lóe sáng, trên môi Ánh Tân Thiên đã nở một nụ cười.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Rất tốt, vậy ít nhất vào khoảnh khắc trước khi thế giới hoàn toàn quay ngược, trước khi ta triệt để thất bại ta vẫn còn có thể làm được chút chuyện có ý nghĩa.”

Thế là Ánh Tân Thiên để lại lời nhắn: “Ta đến giúp ngươi.”

Tầng không gian thượng đẳng Côn Luân cao vô cực.

Yêu Thánh cảm nhận sự biến hóa kỳ dị trong thiên địa, cảm thấy thế giới đang cuộn trào lùi về quá khứ.

Khoảnh khắc này, trong lòng Yêu Thánh chấn động: “Kẻ nào? Lại còn có thủ đoạn này?”

“Nói như vậy, những thất bại trong quá khứ của ta đều liên quan đến thủ đoạn này sao?”

Yêu Thánh gầm lên giận dữ, nanh vuốt trong miệng mọc dài ra, dường như muốn khai chiến với mảnh thiên địa sắp bị quay ngược trước mắt.

Nhưng nhìn thiên địa bao la mù mịt, mặc cho ý niệm ngang ngược của Yêu Thánh có càn quét ra sao, cũng chẳng tìm nổi một bóng dáng kẻ thù.

Sức mạnh vô song cái thế cuộn trào trong cơ thể, lại vì không có đối thủ mà chẳng có chỗ trút xả.

Cảm nhận thân thể, ý niệm, tư duy của bản thân… cũng dần không thể chống chọi nổi dòng chảy thời không cuồn cuộn ập đến, sắp bị đẩy lùi về quá khứ, trong lòng Yêu Thánh xẹt qua một tia bất cam mãnh liệt.

Nhưng đúng lúc này, Yêu Thánh dường như cảm ứng được điều gì.

Hư ảnh của Thư trước mặt Yêu Thánh không gió tự lật, trong chốc lát hiện lên chi chít chữ viết.

“Haha! Thì ra là vậy, thành công không nằm ở thế hệ của ta sao? Vẫn còn có nhiều người giống như ta cũng đều nếm mùi thất bại sao?”

“Vậy người của tương lai, ngươi hãy cầm lấy tất thảy mọi thứ của ta đi.”

Chỉ thấy Yêu Thánh thò ra một bàn tay khổng lồ đầy lông lá, viết lại trên Thư: “Ta cũng tới.”

Bên dưới Thần Triều nguy nga tráng lệ, chúng sinh thiên địa trông có vẻ một mảng tường hòa.

Thiên Đức Tiên Đế cảm thụ tất thảy những điều này, trên khuôn mặt hiện lên một tia mãn nguyện.

Kể từ khi hắn từng bước vươn lên đỉnh cao Tiên Đạo, từng bước lập đạo thành tiên, sáng lập Thiên Kiếp Đạo Thống, cuối cùng từng bước đi đến vị trí Tiên Đế này, toàn bộ thế giới đã sản sinh ra những thay đổi to lớn.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh mắt Thiên Đức Tiên Đế bỗng nhiên ngưng đọng, đã cảm nhận được sự thụt lùi của thế giới.

Hắn nhìn nội dung hiện lên trên hư ảnh của Thư, chỉ trong khoảnh khắc đã thông suốt mọi chuyện.

“Con đường này không thông sao?”

“Nhưng ít ra vẫn còn người nhớ đến chúng ta.”

“Vậy thì để người nhớ thêm chút nữa đi.”

Ngay lúc này, Trương Vũ liền thấy 《Vũ thư》 không gió tự lật, cứ như bị lật cuồng cuộn, và liên tục hiện lên những tin tức mới.

“Những người này là ai? Lẽ nào đều là ta?”

Trương Vũ kinh ngạc thốt lên: “Bọn họ đang giao tiếp thông qua 《Vũ thư》?”

Như để đáp lại những nghi vấn trong lòng Trương Vũ, lại có từng hàng lời nhắn hiện lên.

“Ta là Ánh Tân Thiên.”

Ánh Tân Thiên: “Nếu đã nắm giữ Thư, vậy chắc hẳn là có 《Vũ thư》 đúng không?”

Thiên Đức Tiên Nhân: “Bản tọa Thiên Đức, đến từ Thần Triều. Nếu có Vũ thư, vậy chỉ cần trước khi Liên Pháp Đồ và Thư bị triệt để cắt đứt liên kết, bản thân ngươi nhanh chân ăn bám vào Liên Pháp Đạo Thống trước, ngươi sẽ có thể trở thành lớp trung gian, để Thư thông qua ngươi điều động Liên Pháp Đạo Thống, không cần phải lo lắng chuyện Thư và Liên Pháp Đồ đứt kết nối nữa…”

Yêu Thánh: “Người của thời đại này gọi ta là Đại Thánh, công nghệ Tiên Đạo của Liên Pháp Đồ, để ta tổng hợp thành một môn công pháp, giao cho ngươi nhé…”

Trương Vũ nhìn từng hàng chữ nảy lên vùn vụt, giống hệt như đang nhìn thấy một phương án chi tiết được hoàn thành với tốc độ khó tin dưới sự thảo luận của mọi người.

Chỉ trong chớp mắt, một phương án có thể giúp bản thân tiếp tục duy trì chức năng liên quan đến Liên Pháp Đồ của Thư trong tay sau khi kết nối giữa 《Thư》 và Liên Pháp Đạo Thống bị chặt đứt, đã hiện ra trước mắt Trương Vũ.

Cũng chính trong khoảnh khắc này, Trương Vũ đột nhiên phát hiện có một bộ phận thông tin bắt đầu biến mất.

Đó chính là những thông tin tương lai về việc Trương Vũ sáng tạo Liên Pháp Đồ.

Trương Vũ lập tức ghi nhớ, niêm phong chúng lại và thiết lập đồng hồ đếm ngược.

Và khi nhìn những thông tin còn sót lại trên Thư, trong lòng Trương Vũ chấn động kịch liệt: “Những lời nhắn này… lẽ nào đến từ Ánh Tân Thiên trong lịch sử thất truyền? Yêu Thánh? Còn cả Thiên Đức nữa?”

Trương Vũ vẫn còn nhớ trong những lời nhắn của trùng lôi kiếp thứ bảy, từng có phát ngôn của vị Thiên Đức Tiên Nhân kia.

“Tại sao lời nhắn của bọn họ lại không biến mất?”

“Là bởi vì bọn họ ở trong lịch sử thất truyền, đã không còn cách nào thay đổi tương lai nữa?”

Trong đầu Trương Vũ lóe lên một tia sáng tỏ: “Đây có lẽ chính là một sơ hở và lỗ hổng của việc quay ngược thế giới, thông tin truyền từ tương lai đến thời điểm đó, sẽ bị xóa bỏ.”

“Nhưng trong lịch sử thất truyền của quá khứ, những thông tin lưu lại trên Thư, thì sẽ không bị xóa bỏ.”

“Không, không chỉ vì điều này, nếu không tại sao đến lúc này, ta mới nhìn thấy những thông tin này? Chắc hẳn còn một nguyên nhân kích hoạt tất thảy chuyện này…”

Trương Vũ tỉ mỉ nghiên cứu từng hàng lời nhắn vẫn đang liên tục hiện ra, muốn tìm kiếm thêm nhiều manh mối từ trong đó.

Ánh Tân Thiên: “Nếu đã có Mười vị Tiên Đế lăng ngự thế gian, ngươi muốn đối kháng bọn chúng, thì phải tích lũy nhiều hơn nữa vào lúc thành tiên.”

Yêu Thánh: “Sau khi thành tiên lập đạo, ngoài đạo thống của bản thân, ngươi ít nhất còn phải nắm giữ thêm bốn môn đạo thống nữa, mới có cơ hội xoay xở.”

Thiên Đức: “Nếu có thể có Tứ thư Vũ, Hóa, Phi, Thăng lần lượt kết nối 4 đạo thống vô chủ, lấy được chân ý của đạo thống, liền có cơ hội ngay sau khi thành tiên có thể nắm giữ thêm bốn đại đạo thống, một mình thâu tóm năm đại đạo thống. Nếu đạo thống của chúng ta vẫn còn đó, vậy thì là một sự lựa chọn tốt, phương pháp cụ thể là thế này…”

Những lời khuyên về đạo thống bổ sung lần lượt hiện lên, thông tin về đạo thống của Ánh Tân Thiên, Yêu Thánh, Thiên Đức, cũng được bọn họ lần lượt báo cho biết, các loại công nghệ Tiên Đạo liên quan, Trương Vũ cũng nhanh chóng tiếp thu, ghi nhớ, và hoàn thành một bản tổng kết sơ bộ trong lòng.

“Để đối kháng hành vi gọt Thư của Thập Đại Tiên Đế, ta cần ăn bám vào Liên Pháp Đạo Thống.”

“Để đối kháng Thập Đại Tiên Đế, ta cần tập hợp đủ bốn Thư Vũ Hóa Phi Thăng, và lợi dụng bốn Thư cùng với công nghệ do ba vị tiền bối truyền thụ, chiếm giữ lấy các đạo thống vô chủ, như vậy là có thể sau khi thành tiên nắm giữ thêm bốn đại đạo thống, một mình thâu tóm năm đại đạo thống.”

“Nhưng muốn hoàn thành tất cả những điều này dưới ánh mắt dòm ngó của Thập Đại Tiên Đế, lại khó khăn nhường nào?”

Lúc Trương Vũ thầm thở dài trong lòng, trên 《Vũ thư》 cũng hiện lên lời nhắn cuối cùng của ba người.

Thiên Đức: “Nhưng làm việc thiện chớ hỏi tiền đồ, ta đi đây.”

Đại Thánh: “Thành công không nhất thiết phải ở ta, người đến sau… hãy lấy sự thất bại của chúng ta làm đá kê chân, cứ tha hồ mà lợi dụng đi.”

Ánh Tân Thiên: “Ta sắp bị quay ngược rồi, nhưng ta tin rằng mỗi một lần quay ngược, đều đại diện cho một lần thử và sai, chỉ cần có thể lưu truyền kinh nghiệm này lại, tự ắt sẽ có người nối nghiệp.”

Nhìn từng dòng lời nhắn này, trong lòng Trương Vũ cũng lóe lên một tia giác ngộ: “Cho nên bọn họ là bị kẹt ở khoảnh khắc quay ngược đó, mà tiến hành giao lưu sao?”

“Lẽ nào khoảnh khắc bắt đầu quay ngược thế giới, Thư liền có thể mượn sức mạnh của việc quay ngược, để giao lưu với những nhân vật trong lịch sử thất truyền của quá khứ?”

Hắn nhìn sang phần thông tin tương lai đã bị niêm phong, thầm nghĩ: “Lẽ nào chính những thông tin tương lai này, đã khơi mào mọi chuyện?”

“Ta của tương lai đã phát hiện ra lỗ hổng này của việc quay ngược, thông qua việc lưu lại lời nhắn trên Thư, đã tranh thủ được sự chi viện của bọn họ?”

Khoảnh khắc này, trong lòng Trảm Tiên sục sôi từng luồng ý chí chiến đấu: “Chúng ta không hề chiến đấu một mình, mà là có các vị tiền bối trong quá khứ từng chiến đấu vì muốn thay đổi Côn Khư, bọn họ cũng đều đang tiếp bước đẩy chúng ta tiến lên phía trước.”

“Trương Vũ! Chúng ta phải thành tiên lập đạo, nắm giữ năm đại đạo thống! Sở hữu tư bản để xoay xở với Tiên Đế, không bị Thập Đại Tiên Đế xóa sổ!”

Hoang Ngưu cũng phấn khích nói: “Thư, đã kế thừa ý chí của những cường giả từ xưa đến nay, trợ giúp chúng ta chống lại Thập Đại Tiên Đế, chống lại cái thế giới bị khao khát hướng tới Tiên Đạo làm cho méo mó này. Bọn họ vào khoảnh khắc cuối cùng của việc quay ngược, đã thắp sáng con đường phía trước vốn dĩ đen kịt một màu cho chúng ta.”

“Tia hy vọng mong manh để đối kháng Thập Đại Tiên Đế, khoảnh khắc này rốt cuộc cũng bị chúng ta tìm thấy rồi!”

Trương Vũ không phản hồi lại từng ý niệm đang phấn khích trong đầu, mà tranh thủ thời gian bắt đầu tu luyện công pháp do Yêu Thánh để lại.

Đây là một môn tâm pháp có tên là 《Liên Pháp Tâm Kinh》, được Yêu Thánh dùng vô thượng tu vi, hội tụ đủ loại kiến thức Tiên Đạo về Liên Pháp Đồ.

Khi Trương Vũ nhanh chóng tu luyện xong môn tâm pháp này, vô số kiến thức liên quan đến Liên Pháp Đồ, cũng đã chảy xuôi trong tâm trí hắn.

Giây tiếp theo, hắn lật 《Vũ thư》 đến 《Tiên Cơ Thiên》, liền thấy trong số những đạo thống có thể ăn bám, độ tương thích của [Liên Pháp Đạo Thống] đã xếp lên vị trí đầu tiên.

Trương Vũ lập tức chuyển đổi mục tiêu đạo thống muốn ăn bám, dồn toàn bộ tinh hoa đại đạo còn dư lại vào đó, chỉ trong chớp mắt đã đẩy tiến độ cầu đạo của [Liên Pháp Đạo Thống] một mạch lên 45%.”

Trương Vũ cảm nhận sự thay đổi bên trong và bên ngoài cơ thể, thầm nghĩ: “Liên Pháp Đồ đang mở ra với ta, cho dù ta lúc này không có sự hỗ trợ của 《Thư》, cũng có thể sử dụng Liên Pháp Đồ rồi.”

“Có điều tiến độ cầu đạo 45%, chỉ có thể giúp ta sử dụng Liên Pháp Đồ của bốn giai đoạn… từ cảnh giới Luyện Khí đến cảnh giới Nguyên Anh.”

Trong lòng Trương Vũ phút chốc xẹt qua một tia hiểu rõ: “Cho nên mục tiêu tiếp theo của ta đã rất rõ ràng rồi.”

“Trong thời gian Thập Đại Tiên Đế phổ cập Liên Pháp Đồ, dần dần gọt Thư, thì tiếp tục thu thập Thư, đẩy nhanh tiến độ cầu đạo.”

“Phải đẩy tiến độ cầu đạo đối với 《Liên Pháp Đồ》 của bản thân lên 100% trước khi Liên Pháp Đồ và 《Thư》 bị cắt đứt triệt để.”

“Đến lúc đó, cho dù kết nối giữa 《Thư》 và Liên Pháp Đồ có bị cắt đứt, cũng có thể thông qua ta để điều động Liên Pháp Đồ một cách hoàn hảo.”

Đúng lúc này, Trương Vũ lại một lần nữa nhận được tín hiệu liên lạc từ Cảnh Huy, giục hắn mau chóng hoàn thành việc sáng tạo Liên Pháp Đồ, lời lẽ cũng ngày càng nghiêm khắc.

Không lâu sau, Liễm Tư Tử của doanh nghiệp dược phẩm, người đang điên cuồng thu thập các nguồn tình báo, trong lòng chấn động: “Liên Pháp Đồ được tạo ra rồi sao?”

“Có phải là mấy môn công pháp mà ta đã mua không?”

Mang theo mớ cảm xúc hỗn độn căng thẳng, nghi ngờ, tò mò, mong đợi, hưng phấn, v.v., Liễm Tư Tử bấm mở thông báo.

“Liên Pháp Đồ mới được sáng tạo, tên là Tiên Đế truyền nhân?”

Không có hứng thú xem hiệu quả cụ thể của Liên Pháp Đồ, Liễm Tư Tử nhanh chóng lướt qua, hướng mắt về phía những công pháp được đưa vào Liên Pháp Đồ.

“Cái đầu tiên không phải… cái thứ hai cũng không phải…”

Chỉ trong chớp mắt quét qua và đối chiếu xong danh sách công pháp, Liễm Tư Tử thất vọng tột độ, tiếp đó ngọn lửa giận dữ bùng lên trong lòng: “Những công pháp ta mua trước, không có lấy một môn nào khớp sao?”

“Tên nhãi ranh Trương Vũ dám lừa ta!!”

Nhưng vừa nghĩ đến bối cảnh hiện tại của Trương Vũ, trong lòng Liễm Tư Tử lại chỉ đọng lại đôi chút chua chát.

Hắn biết món nợ này không có cách nào tìm Trương Vũ tính sổ được.

Một mặt là đối phương thực lực mạnh, bối cảnh khủng, mặt khác bản thân lấy lý do gì để tính sổ? Lẽ nào bảo rằng mình muốn biết trước cơ mật trong tông môn để trục lợi cắt cổ?

Cùng với sự rót vào của pháp dược, Liễm Tư Tử cũng lấy lại bình tĩnh ngay trong chớp mắt, tự an ủi bản thân: “May quá, mới bị lừa có mấy triệu thôi, nếu đổi lại ta ở vị trí của Trương Vũ, ít ra cũng phải lừa ta tới mấy chục triệu mới bõ.”

Cùng lúc đó, rất nhiều tu sĩ trong tông môn cũng giống như Liễm Tư Tử, trong lòng bùng phát một luồng lửa giận chua xót.

Trong đó có kẻ là tu sĩ bị Trương Vũ mời họp để thu Thư, có kẻ thì là mục tiêu bị Trương Vũ nhắm đến trong thời gian này.

Thương Tuyệt Hoàn: “Tên Thượng súc Trương Vũ này! Tên Đế súc Vạn Pháp này! Cùng nhau hùa vào lừa tiền người nghèo chúng ta!”

Tu sĩ Độ Kiếp của Vạn Pháp Tiên Tộc, người phụ trách công tác từ thiện Bộ Ngải Tiên gào thét trong lòng: “Đây chính là tiền quỹ làm từ thiện đấy! Đến cả tiền này ngươi cũng lừa?! Ngươi quả thực không xứng làm người! Không xứng tu tiên!”

Từng cùng “Trương Vũ”

chấp hành Côn Dịch, tu sĩ Hợp Hoan Tông Vạn Duyên Quân trong lòng trào dâng một cỗ tà hỏa: “Đám tu sĩ Vạn Pháp Tông này, đến cả đối tượng song tu cũng lừa sao? Thật sự quá không tuân thủ quy tắc rồi, Hợp Hoan Tông chúng ta tuyệt đối sẽ không làm xằng làm bậy như thế!”

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên, Trương Vũ nhìn một trăm triệu Tiên Tệ trong tài khoản, thầm nghĩ: “Vẫn là đánh bóng tên tuổi của các Tiên Đế để kiếm tiền dễ hơn nhỉ.”

Một trăm triệu Tiên Tệ này, chính là lợi nhuận thu được sau khi hắn bán sạch sành sanh bản quyền công pháp mà mình đang găm giữ.

Phúc Cơ nói: “Vẫn là kiếm được ít quá, theo ta thấy thì nên phát tán thư rác lừa đảo trên diện rộng đi, sao có thể cứ nhắm mãi vào có mấy người để bào cơ chứ?”

Phân thân Khảo Tông nói: “Mặc dù danh sách 10 bộ công pháp lần này đều là do Thập Đại Tiên Đế nội định, đáng trách nhất phải là bọn họ, nhưng vỏ lại bị úp lên đầu chúng ta. Vài kẻ có xích mích lừa đảo qua loa thì thôi cho qua, nếu mà thấy ai cũng lừa, thì mức độ uy tín của ta trong lòng người khác sẽ bị rút cạn mất, sau này danh tiếng trong tông môn quá thối nát, còn làm sao mà làm ăn lâu dài được?”

Trương Vũ không nói gì, mà tranh thủ thời gian, bắt đầu thúc đẩy kế hoạch thu Thư tiếp theo.

“Bắt buộc phải nhanh chóng thu Thư, đẩy nhanh tiến độ cầu đạo, tận dụng thông tin tình báo thu được lần này…”

Tu luyện, thu Thư, làm việc, gọt Thư… thời gian cứ thế trôi qua từng ngày giữa sự bận rộn và thăng tiến không ngừng của Trương Vũ.

Chớp mắt một cái, đã là tháng chín năm sau.

Và vào một ngày nọ bên trong Tiên Nhân Động, Trương Vũ liền nhận được một tin nhắn.

“Đại hội Chưởng Thư Nhân mở ra sao?”

Nhìn thấy thông báo này, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Xem ra chính là thông qua đại hội lần này, hoàn thành đợt thu thập Thư cuối cùng, để tháng sau đánh thức Tiên Tổ đây.”