Chương 963: Con trai Trương Vũ của ta.

Trong mạng lưới huyết mạch, Vân Thái Chân có thể cảm nhận được… sức mạnh của bản thân đang dần bị đẩy lùi trong đó.

Mọi đường lui đều đã bị bịt kín.

Tất cả tài sản, hậu duệ đều đã bị phong tỏa, giám sát.

Mọi thủ đoạn có thể sử dụng cũng đều bị đè bẹp từng cái một.

Lúc này, Vân Thái Chân cảm giác mình giống như một vị hoàng đế vào những năm tháng cuối cùng của triều đại, chỉ có thể trơ mắt nhìn đại quân công phá thủ đô, đánh thẳng vào hoàng thành cuối cùng của mình.

Cho dù cô ta đã dốc toàn lực phản kháng và giãy giụa, nhưng cũng chỉ có thể nhìn từng cổng thành bị chiếm đóng, nhìn từng thứ của mình bị cướp đi…

Giây phút này, Vân Thái Chân hiểu rõ hơn ai hết, dưới sự trấn áp của mười đại Tiên Đế, đừng nói là chạy trốn, ngay cả việc muốn giấu giếm một chút di sản, cũng là muôn vàn khó khăn.

Dù sao thì trước đây cô ta che giấu tu vi, rửa tiền thu nhập bất hợp pháp, chuyển giao tài sản trái phép… tất cả đều không thể thiếu việc lợi dụng những lỗ hổng và mâu thuẫn giữa Mười Đại Tông Môn.

Mục đích của bọn họ… là muốn hoàn toàn khống chế ta sao?

Sau một hồi chống cự, Vân Thái Chân cũng đã đoán ra mục đích của mười đại Tiên Đế.

Một vị hoàng đế bị vây hãm trong hoàng cung như cô ta, một khi bị bắt… sẽ trở thành một vị hoàng đế bù nhìn bị khống chế.

Nếu không vì mục đích này, mười đại Tiên Đế đã sớm thiêu rụi toàn bộ hoàng cung, giết chết vị hoàng đế trốn bên trong như cô ta rồi.

Nghĩ đến đây, Vân Thái Chân đã thầm hạ quyết tâm: Cho dù thất bại, ít nhất cũng phải gửi đi một vài truyền thừa.

Tất cả mọi thứ của ta, không thể để mười đại Tiên Đế chiếm đoạt toàn bộ.

Thành tựu, nỗ lực cả đời này của ta… sao có thể trở thành tài nguyên cho mười đại Tiên Đế được?

Ít nhất cũng phải để lại một chút hạt giống bên ngoài…

Mặc dù trong lòng đã đưa ra quyết định, nhưng sự phong tỏa của mười đại Tiên Đế làm sao có thể dễ dàng chọc thủng như vậy?

Vân Thái Chân vừa thử gửi một vài thông tin ra ngoài, thường sẽ lập tức bị Tiên Đế chặn lại.

Bên ngoài đã bị mười đại Tiên Đế khống chế hoàn toàn, hiện tại nơi duy nhất ta có thể giữ lại quyền kiểm soát… chỉ còn lại mạng lưới huyết mạch này, nhưng cũng đã bị cướp mất hai phần địa bàn rồi.

Thông tin gửi ra ngoài, sẽ trực tiếp bị Tiên Đế đoạt lấy.

Vậy nếu có người chủ động liên lạc và xâm nhập vào mạng lưới huyết mạch thì sao? Để Vân Thái Chân giao truyền thừa cho đối phương ở trong mạng lưới huyết mạch?

Vân Thái Chân không dám thử dễ dàng.

Quả thực… ngay lúc này có rất nhiều hậu duệ huyết mạch của cô ta đăng nhập vào mạng lưới huyết mạch, gửi cho cô ta đủ loại tin nhắn.

Có kẻ khuyên cô ta đầu hàng.

Có kẻ hỏi về vấn đề di sản.

Có kẻ muốn tiếp quản để tiếp tục hoàn thành đại nghiệp của cô ta…

Nhưng Vân Thái Chân không cần nghĩ cũng biết, trong số này chắc chắn có rất nhiều tay sai của Tiên Đế, giao đồ cho bọn chúng… e rằng chớp mắt đã lọt vào tay mười đại Tiên Đế rồi.

Nhìn mạng lưới huyết mạch lại bị mất thêm một phần, Vân Thái Chân thầm thở dài: Lẽ nào tâm huyết cả đời ta, cuối cùng đều rơi vào tay mười đại Tiên Đế? Nếu vậy, thà hủy diệt tất cả còn hơn.

Ngay khi Vân Thái Chân đang nghĩ như vậy, đột nhiên nhận diện được… có người dùng một thân phận huyết mạch khiến cô ta cũng phải kinh ngạc, kết nối vào mạng lưới huyết mạch.

Con trai ruột của ta?

Cùng lúc đó, theo tiếng gọi của chính mình, Trương Vũ liền cảm thấy trong toàn bộ mạng lưới huyết mạch, dường như có vô số ánh mắt đổ dồn về phía hắn, khiến hắn giật mình.

Ta gửi tin nhắn cho Vân Thái Chân cơ mà, sao nhiều người nghe thấy thế? Bọn họ đều phát hiện ra ta rồi sao?

Ngay khi Trương Vũ chấn động, đang nghĩ xem có nên tạm thời rút khỏi mạng lưới huyết mạch hay không.

Những ánh mắt đó dường như đồng loạt truyền ý niệm về phía hắn.

Ngươi gọi ta là gì?

Đến lúc này Trương Vũ mới hiểu ra, những ý niệm đang nhìn hắn đó, rõ ràng đều là Vân Thái Chân, là vô số phân thân của Vân Thái Chân.

Và nghe câu hỏi của đối phương, Trương Vũ vừa định gọi Vân tiền bối, Thái Chân Tiên Tôn, hay Thái Chân Tiên Đế… nhưng giây sau nghĩ đến đạo thống của đối phương, cũng như tình thế lúc này, hắn đột nhiên thốt ra:

Mẹ! Con là con trai ruột của mẹ đây!

Trong mạng lưới huyết mạch, dường như có vô số Vân Thái Chân đồng loạt cười lớn.

Tiếng cười vang dội hóa thành từng đợt ý niệm, truyền thẳng vào trong đầu Trương Vũ, làm chấn động kinh mạch, đan điền, thậm chí là từng tấc máu thịt trong cơ thể hắn như muốn vỡ nát.

Người trong thiên hạ do một mình ta sinh ra, người trong thiên hạ đều sinh ra một mình ta, nhưng ngay lúc này… người trong thiên hạ chỉ muốn đoạt lấy di sản của ta, cho dù là mười đại Tiên Đế, cũng không bằng lòng thật tâm thật ý gọi ta một tiếng mẹ.

Không ngờ cuối cùng Ánh Tân Thiên lại đưa đến cho ta một đứa con trai?

Trong lúc nói chuyện, một thiếu nữ khoác hoàng bào đen vàng dường như đã hiện ra trước mặt Trương Vũ, nhìn Trương Vũ nói: Ánh Tân Thiên làm sao biết được tình hình hiện tại của ta?

Trương Vũ giải thích: Ta ở Vạn Kim Huyền Giới giải phóng thi thể tiên nhân, nhận được tin nhắn của Ánh tiền bối từ trong đó, trong tin nhắn… là sau khi tìm hiểu tình hình hiện tại của mẹ, ông ấy đã đặc biệt lệnh cho con đến liên lạc với mẹ…

Không đợi Trương Vũ nói xong, ánh mắt thiếu nữ đã trầm xuống: Thi thể tiên nhân ở Vạn Kim Huyền Giới? Có tin nhắn của Ánh Tân Thiên trên đó? Ngươi chắc chắn ông ta hiểu rõ tình hình của ta hiện tại? Đó không phải là tin nhắn từ mấy năm trước sao?

Trương Vũ nói: Là tin nhắn mới nhất của Ánh tiền bối.

Nghe đến đây, sắc mặt thiếu nữ lại đột ngột thay đổi: Là tin tức ông ta mới để lại gần đây?

Khuôn mặt thiếu nữ chợt lộ ra vẻ phấn khích và hy vọng: Ánh Tân Thiên quay lại rồi sao? Ông ta đã giáng lâm xuống Vạn Pháp Tông? Nếu ông ta hợp sức với ta, chưa chắc đã không thể phá vỡ sự phong tỏa của mười đại Tiên Đế.

Ha ha ha ha, chúng sinh thiên hạ được cứu rồi!!

Nói xong, thiếu nữ như người chết đuối vớ được cọc, quay phắt lại nhìn chằm chằm Trương Vũ: Mau nói đi, ông ta bảo ngươi truyền tin gì tới?

Nhìn khí chất của Vân Thái Chân thay đổi chóng mặt, dưới sự chú ý đầy hy vọng của đối phương, Trương Vũ chỉ đành mặt dày mở lời…

Ánh Tân Thiên tiền bối nói mẹ chết chắc rồi, bảo mẹ trước khi chết hãy cố gắng giao lại di sản cho con.

Trương Vũ thầm nghĩ: Nếu ta thực sự nói như vậy… cảm giác không ổn chút nào phải không? Hơn nữa nói không đầu không đuôi cũng dễ khiến đối phương nghi ngờ.

Ngay lúc này, e rằng có không ít người đang nhòm ngó di sản của bà ta, vì vậy… lúc này cũng là lúc bà ta đa nghi nhất.

Nhìn Vân Thái Chân trước mắt, Trương Vũ dường như nhìn thấy một tỷ phú sắp sửa lìa đời, xung quanh là vô số kẻ có tâm địa bất chính đang muốn tranh giành di sản.

Bắt buộc phải có lý do đầy đủ, để giải thích mục đích và nguyên do ta đến đây, mới có thể lấy được lòng tin của Vân Thái Chân.

Và bất kỳ lời nói dối nào trước mặt bà ta, đều có khả năng bị vạch trần ngay lập tức.

Trong dòng suy nghĩ nhanh như chớp, Trương Vũ đã đưa ra quyết định: Nói thẳng, nói sự thật.

Đặc biệt là Trương Vũ sau khi suy tính, cảm thấy với thông tin tương lai hiện tại, cho dù có nói cho Vân Thái Chân cũng không lo đối phương làm lộ, khiến mười đại Tiên Đế nghi ngờ.

Trương Vũ: Mẹ à, nói chính xác thì, là mẹ bảo chúng con tới…

Thế là Trương Vũ vừa mở miệng đã kể về thông tin tương lai, kể về nguyên nhân và kết quả của việc rollback thế giới…

Rollback thế giới? Nghe những lời này, Vân Thái Chân trước tiên là ánh mắt ngưng tụ, nhưng khi nghe từng thông tin Trương Vũ tiết lộ, cô ta dần nhận ra những gì đối phương nói rất có thể là sự thật.

Đặc biệt là sau khi đối chiếu với cục diện hiện tại…

Thảo nào… thảo nào mười đại Tiên Đế có thể dễ dàng phá giải nhiều thủ đoạn của ta đến vậy.

Bởi vì bọn họ đã trải qua một lần rồi, còn có thể chuẩn bị sẵn sàng sau khi thế giới rollback, để nhắm vào ta, khắc chế ta…

Vân Thái Chân vừa mới lóe lên chút hy vọng trong lòng, lúc này trên khuôn mặt lại hiện lên vẻ cô đơn, giống như bị tuyên án tử hình hoàn toàn, cô ta biết mình không còn khả năng được cứu nữa.

Chỉ nghe Vân Thái Chân thở dài một tiếng, nói: He he, không ngờ trước lúc chết… ta lại đặt hy vọng cuối cùng lên người Ánh Tân Thiên sao?

Đúng lúc này, lại nghe Trương Vũ nói: Tiền bối, mẹ không thua, lần trước sau khi mẹ đột phá Tiên Đế thành công, khiến toàn bộ Côn Khư đều không thể làm gì được, nếu không phải mười đại Tiên Đế chơi xấu, tạo ra cái trò rollback thế giới này, mẹ bây giờ đã là vị Tiên Đế thứ 11 của Mười Đại Tông Môn rồi.

Vân Thái Chân nghe vậy nở một nụ cười, đột nhiên nói: Ánh Tân Thiên bảo ngươi tới, là muốn ngươi trước khi ta bị mười đại Tiên Đế khống chế hoàn toàn, lấy thêm chút di sản từ chỗ ta phải không?

Thôi được, truyền tin cũng tốt, để lại một chút hạt giống cũng được, ít nhất cũng chứng minh một đời này của ta không vô ích.

Ngươi lấy đi, lấy được bao nhiêu thì lấy bấy nhiêu…

Nói xong, cùng với một tràng cười dài của Vân Thái Chân, Trương Vũ lại cảm thấy máu thịt toàn thân mình rung lên dữ dội.

Chỉ là trong phần máu thịt rung chuyển lần này, Trương Vũ cảm giác có thứ gì đó đang sinh ra.

Tiền bối! Trương Vũ kinh ngạc hỏi: Mẹ đang làm gì vậy?

Vân Thái Chân lạnh lùng nói: Ngươi gọi ta là gì?

Mẹ! Trương Vũ nói: Thân thể của con bị sao vậy?

Vân Thái Chân cười nói: Ánh Tân Thiên quả thực đã chọn được một truyền nhân tốt, nhưng bắt đầu từ hôm nay, ngươi chính là truyền nhân của ta, tự nhiên ta phải cường hóa cho ngươi một phen.

Trương Vũ tò mò hỏi: Cường hóa? Cường hóa thế nào?

Vân Thái Chân điềm nhiên nói: Tặng ngươi một viên đạo chủng trước…

Trương Vũ hỏi: Là thông qua mạng lưới huyết mạch để truyền cho con sao?

Vân Thái Chân chỉ vào mạng lưới huyết mạch rộng lớn vô biên, nói: Những gì ngươi có thể cảm nhận được bây giờ, là 6 phần mạng lưới huyết mạch dưới sự kiểm soát của ta, 4 phần còn lại ngươi không nhìn thấy, đã bị mười đại Tiên Đế nắm giữ toàn bộ rồi.

Đạo chủng này của ta khá đặc biệt, nếu chỉ dựa vào mạng lưới huyết mạch để truyền đi, thì quá chậm, hơn nữa truyền nhiều một chút là dễ bị mười đại Tiên Đế phát hiện…

Nên phải đổi cách khác, ngoài mạng lưới huyết mạch, thêm một kênh khác…

Trương Vũ tò mò hỏi: Kênh gì?

Ngay khi Trương Vũ đang thắc mắc đối phương sẽ trao bằng cách nào, hắn liền nhìn thấy 《Vũ Thư》 đột ngột hiện ra trước mặt mình, sau đó giống như bị một đôi tay lớn lật mở, trực tiếp lật đến trang 《Đạo Chủng Phổ》.

Trương Vũ cả kinh: Con đâu có gọi Vũ Thư ra!

Vân Thái Chân: Là ta gọi.

Hôm nay mượn bảo thư của ngươi dùng một chút.

Dưới ánh mắt kinh ngạc của Trương Vũ, chỉ thấy Vân Thái Chân vươn bàn tay lớn ra, đã viết lên 《Đạo Chủng Phổ》: Tạo Hóa Đế Chủng.

Vừa viết, Vân Thái Chân vừa cười nói: Nếu ngươi đã có thứ này, vậy thì dễ làm hơn nhiều rồi.

Ngay khi Vân Thái Chân viết xuống tên đạo chủng, Trương Vũ liền cảm thấy từng luồng sức mạnh trong máu thịt hóa thành sinh cơ cuộn trào, nháy mắt quét sạch toàn thân hắn, khiến cơ thể hắn không ngừng vỡ vụn, rồi lại không ngừng tái sinh.

Ngay sau đó, trên Đạo Chủng Phổ đã hiện ra một con số đằng sau [Tạo Hóa Đế Chủng]: Cấp 1

Nhưng cấp 1 này vừa mới xuất hiện, đã bị Vân Thái Chân một tay ấn lại: Ít quá, cho thêm chút đi!

Ầm!

Dưới cái nhìn có phần hoảng hốt của Trương Vũ, Vân Thái Chân đưa tay lau đi chữ số 1 kia, sau đó điền vào một số 3.

Cấp 1 ít quá, cấp 3 đi, cấp 3 hiện tại là đủ dùng rồi, cũng không cần lo lắng bị phát hiện.

Trương Vũ chỉ cảm thấy nhục thân của mình trong nháy mắt nổ tung thành một đám sương máu, sau đó mới dần dần tái tạo lại thành hình người.

Cùng lúc đó, lượng lớn thông tin từ bên trong 《Đạo Chủng Phổ》 tuôn trào ra, giúp hắn cảm nhận được năng lực của viên đạo chủng này.

Nhưng trong lòng Trương Vũ lúc này chỉ có một suy nghĩ: Đây chính là cảnh giới Tiên Đế sao?

Bị mười vị đồng cấp trấn áp, thế mà vẫn có thể làm được đến mức này?

Dường như cảm nhận được sự kinh ngạc của Trương Vũ, Vân Thái Chân thuận miệng nói: Yên tâm, các Tiên Đế khác không hiểu rõ ngươi và cuốn sách này của ngươi… bằng ta đâu.

Dù sao thì bây giờ ngươi vừa sở hữu huyết mạch của ta, vừa kết nối vào mạng lưới huyết mạch của ta, mà ta còn nắm giữ một phần đạo thống đạo chủng…

Khoảnh khắc này, Trương Vũ hoàn toàn bị thu hút bởi sự huyền diệu của [Tạo Hóa Đế Chủng].

[Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 1, có thể kết nối với mạng lưới huyết mạch, sở hữu đủ loại quyền hạn… cái này đã thay thế cho yêu cầu công pháp ban đầu sao?

Không, kết nối mạng lưới huyết mạch bằng [Tạo Hóa Đế Chủng], so với việc đăng nhập qua công pháp… thì sở hữu quyền hạn cao hơn, cũng ẩn giấu hơn, càng khó bị phát hiện hơn.

Đang lĩnh hội sự huyền diệu của [Tạo Hóa Đế Chủng], Trương Vũ đột nhiên cảm thấy bên trong có chứa một lượng lớn dấu vết kỹ thuật của mạng lưới huyết mạch.

Đây cũng là lần đầu tiên Trương Vũ cảm nhận được dấu vết kỹ thuật Tiên Đạo bên trong đạo chủng, đây là chuyện hắn chưa từng gặp phải trước đây.

Ánh Tân Thiên tiền bối nói đạo chủng của Vân Thái Chân tiền bối… là do bà ấy tự thiết kế? Có phải vì vậy mà ta mới có thể cảm nhận được dấu vết kỹ thuật bên trong không?

Bà ấy kết hợp với kỹ thuật Tiên Đạo của mình, tạo ra [Tạo Hóa Đế Chủng]?

Ngay sau đó, Trương Vũ lại cảm nhận được đủ loại thông tin của [Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 2, cảm nhận được một năng lực mới đang bén rễ nảy mầm trong cơ thể.

Quyền hạn của mạng lưới huyết mạch tiếp tục được nâng cao, tiếp theo chính là… nhục thân của ta…

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm thấy trong cơ thể mình dường như phát ra một tiếng nổ lớn, đã mở ra một bức màn chắn vô hình nào đó.

Cùng lúc đó, liền nghe Vân Thái Chân nói với hắn: Con trai Trương Vũ của ta, con đã từng nghĩ tại sao con đường Tiên Đạo, các đại cảnh giới, đạo tâm, pháp lực, nhục thân lại có một giới hạn chung chưa?

Trương Vũ hơi suy nghĩ, trong đầu lóe lên vô số thông tin như tia chớp, liền mở miệng nói: Đó là do Mười Đại Tông Môn sau khi xây dựng khuôn khổ Tiên Đạo, đã khám phá giới hạn cơ thể con người ở từng cảnh giới, cuối cùng tiêu chuẩn hóa, số hóa việc tu hành Tiên Đạo…

Vân Thái Chân hừ lạnh một tiếng, nói: Toàn là nói nhảm!

Nói cho con biết, sự thật mà ta biết được… sau nhiều năm khảo cổ dưới lòng đất, khám phá các tông môn viễn cổ, Động Phủ của tu sĩ viễn cổ.

Cái gọi là giới hạn lý thuyết của các đại cảnh giới, trong thời viễn cổ là không tồn tại. Giới hạn cuối cùng của các đại cảnh giới nằm ở đâu, hoàn toàn phụ thuộc vào tư chất cá nhân, và tài nguyên Tiên Đạo.

Các tu sĩ thời đó, lấy Kim Đan nghịch phạt Nguyên Anh, Hóa Thần nghịch phạt Luyện Hư, cũng không phải là hiếm.

Thậm chí cảnh giới Phi Thăng có thể đối kháng với tiên nhân, tuy là trường hợp cực đoan, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có.

Vân Thái Chân cảm thán: Cũng chính vì vậy, khoảng cách cảnh giới lúc bấy giờ không phải là tuyệt đối, số lượng tu sĩ cấp thấp nhiều một chút, chưa chắc đã không thể giết chết tu sĩ cao hơn một, thậm chí hai cảnh giới.

Điều này dẫn đến thiên hạ động loạn, thỉnh thoảng lại có các Hạ Tu vì lợi ích, dã tâm, hợp tác cùng nhau lật đổ Thượng Tu.

Thậm chí có tiên nhân vì thế mà bị Hạ Tu chém giết, đạo thống rơi vào tay kẻ khác, thậm chí là mất kiểm soát, gây ra thảm họa khổng lồ, tạo thành vô số cuộc khủng hoảng.

Vì vậy… để thiên hạ ổn định, để giảm bớt động loạn, để tránh việc có tiên nhân ngã xuống, có đạo thống mất kiểm soát, lại gây ra thiên hạ động loạn, người sáng lập Tiên Binh Phủ đã lập ra đạo thống, quy định giới hạn của các đại cảnh giới.

Từ đó, khoảng cách giữa mỗi một cảnh giới rất khó vượt qua, cho dù là bậc kỳ tài ngút trời cỡ nào, cũng khó có thể phá vỡ giới hạn cảnh giới, Hạ Tu cũng khó có thể nghịch phạt Thượng Tu nữa…

Nghe những lời này của Vân Thái Chân, Trương Vũ chấn động trong lòng, nhưng lại nghĩ đến một điểm khác: Vậy yêu duệ… dường như không nằm trong quy luật này?

Vân Thái Chân mỉm cười nhẹ, nói: Đúng vậy.

Bởi vì có động loạn, sẽ có trấn áp, mà có trấn áp… sẽ có phản kháng.

Năm xưa, Đệ Nhị Yêu Thánh để nghịch phạt tiên nhân, cũng lập ra đạo thống, cưỡng ép phá vỡ giới hạn nhục thân, nhất quyết đục ra một lỗ hổng trên đạo thống của Tiên Binh Phủ.

Từ đó về sau, yêu duệ vì tư chất khác nhau, có thể phần nào vượt qua giới hạn cảnh giới về cường độ nhục thân và pháp lực.

Ta đi khắp các tầng hầm, thu thập truyền thừa và huyết mạch của Đệ Nhị Yêu Thánh, tái hiện lại kỹ thuật của ông ta năm xưa, và sau khi cập nhật, đã dung hợp vào trong đạo chủng của ta.

Nghe đến đây, Trương Vũ không nhịn được hỏi: Tại sao không dùng kỹ thuật mới này, tạo ra một môn công pháp? Như thế chẳng phải dễ dàng truyền bá và ứng dụng hơn sao?

Vân Thái Chân nói: Ngươi biết Mười Đại Tông Môn đều có bán công pháp Khai Thiên, nhưng những công pháp Khai Thiên thực sự thượng thừa nhất, toàn là những công pháp không có bản quyền, cũng không có chỗ nào bán không?

Trương Vũ hơi sững người, ngay sau đó liền phản ứng lại: Kỹ thuật tối tân nhất, nằm trong tay tầng lớp tiên nhân, sẽ không công khai, càng không cần phải thông qua thẩm định bản quyền.

Đúng vậy. Vân Thái Chân tiếp tục nói: Và những kỹ thuật tuyệt mật thực sự đỉnh cao của Côn Khư, thậm chí ngay cả trong công pháp Khai Thiên cũng không thấy được.

Trong sự lắng nghe đầy kinh ngạc của Trương Vũ, Vân Thái Chân kể ra nhiều bí mật hơn về Côn Khư trong lĩnh vực kỹ thuật Tiên Đạo.

Đạo thống của Vạn Pháp Tiên Đế có thể giúp ông ta nhìn trộm bí ẩn của các loại công pháp.

Không ai biết giới hạn của ông ta, không ai biết rốt cuộc ông ta có thể làm được đến mức nào, nên từ khi Vạn Pháp Tiên Đế thành danh đến nay, các phái để bảo vệ bí mật công pháp của bản thân, đều đã sửa đổi công pháp Khai Thiên của mình.

Công pháp Khai Thiên của họ hiện nay, thường cần phải phối hợp với các thủ đoạn độc môn khác, mới có thể phát huy toàn bộ tác dụng.

Ví dụ như phối hợp với đan dược, phối hợp với pháp bảo, còn có huyết mạch, nguyên thần…

Các phái đều sử dụng những phương thức mà mình am hiểu, tiến hành bảo mật kỹ thuật Tiên Đạo. Nếu không, ai đó cực nhọc sáng tạo ra một môn công pháp Khai Thiên tuyệt thế, kết quả lại bị tên ranh con Vạn Pháp lấy cắp, thế chẳng phải là lỗ vốn to sao?

Nghe vậy, Trương Vũ thầm cảnh giác trong lòng: Lại là một cái hố a, may mà ta hiện tại vẫn chưa tự sáng tạo công pháp Khai Thiên, nếu không thì hời cho Vạn Pháp Tiên Đế rồi.

Phân thân Khảo Tông nói: Ngươi tự sáng tạo cái gì? Còn hời cho Tiên Đế? Vẫn luôn là Tiên Đế hời cho ngươi!

Vân Thái Chân nói: Ta tự nhiên cũng phải đề phòng Vạn Pháp Tiên Đế một chiêu, cho nên 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 của ta cũng phải phối hợp với [Tạo Hóa Đế Chủng] mới có thể tu hành, lượng lớn thành quả kỹ thuật của ta, cũng đều được tích hợp vào trong [Tạo Hóa Đế Chủng].

Ví dụ như mượn kỹ thuật Tiên Đạo của Đệ Nhị Yêu Thánh, phá vỡ bức tường nhục thân…

Cùng lúc đó, Trương Vũ liền cảm nhận được nhục thân của mình sau khi phá vỡ lớp màng chắn vô hình đó, không còn bị giới hạn ở cấp 60.00 nữa, có thể thông qua việc tiếp tục tu hành, tiếp tục nâng cao cường độ nhục thân, cho đến giới hạn mới.

Giới hạn mới là bao nhiêu?

Trương Vũ khẽ cảm nhận một chút, ước tính cường độ nhục thân của mình, giới hạn mới hiện tại khoảng chừng cấp 61.

Trương Vũ biết, đây là sự nâng cao nhờ việc tiếp tục tu hành, chứ không phải sự nâng cao tạm thời như [Viêm Dương Pháp Mạch], 《Côn Bằng Thôn Thiên Quyết》.

Đợi khi hắn tu hành cường độ nhục thân đến giới hạn mới, sau đó lại dùng [Viêm Dương Pháp Mạch], 《Côn Bằng Thôn Thiên Quyết》 tiến vào trạng thái siêu việt giới hạn, là có thể tạm thời bộc phát ra sức mạnh nhục thân càng thêm mãnh liệt.

Ngay sau đó, là thông tin đạo chủng cấp 3 cuồn cuộn ập đến.

Lần này Trương Vũ cảm nhận được toàn thân kinh mạch như đang hít thở, dưới sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 3, giới hạn pháp lực của hắn cũng bị phá vỡ hoàn toàn.

Tốt lắm, nhưng do ta trực tiếp nâng lên… đến cấp 3 là tối đa rồi, cao hơn nữa sẽ bị phát hiện.

Tiếp theo ngươi muốn tiếp tục thăng cấp đạo chủng, thì phải thông qua mạng lưới huyết mạch, tự mình hấp thu thông tin huyết mạch của ta.

Khoảnh khắc tiếp theo, Trương Vũ liền cảm nhận được một lượng lớn thông tin huyết mạch ập đến, đạo chủng và huyết mạch nhục thân của hắn dưới sự rót vào của lượng thông tin khổng lồ này, không ngừng được kích hoạt, từ đó phát triển mạnh mẽ, hướng tới cấp 4.