Chương 981: Tiên Đế bổ đao, bình thương!!!.

Bên trong Thiên Kiếm Môn.

Oanh Thiểm Lang mặc dù chỉ là một Hóa Thần tu sĩ, nhưng lại là nhân viên tuyến đầu phụ trách điều phối, hiệu chuẩn lôi kiếp, là tổ trưởng của Tổ giám sát lôi kiếp.

Và sở dĩ… chỉ với tu vi Hóa Thần nhỏ nhoi, hắn đã có thể tham gia vào công tác quản lý lôi kiếp, là bởi vì toàn bộ hệ thống lôi kiếp của Thiên Kiếm Môn hiện nay đã được xây dựng vô cùng hoàn thiện, dù chỉ với tu vi Hóa Thần của hắn cũng đủ để vận hành.

Thậm chí theo quan điểm của Oanh Thiểm Lang, cảnh giới Hóa Thần của hắn đã là một cấu hình quá cao rồi.

Với kiểu thao tác dành cho kẻ ngốc của hệ thống lôi kiếp hiện tại, cho dù có đưa một tu sĩ Kim Đan thuê ngoài vào, e rằng cũng đủ để hoàn thành mọi công việc nhỉ?

Và sở dĩ có vô số tu sĩ tranh giành vị trí này, thậm chí cuối cùng cạnh tranh khốc liệt đến mức… những Hóa Thần tu sĩ như Oanh Thiểm Lang mới giành được, chỉ vì trong đó ẩn chứa những lợi ích to lớn.

Chỉ cần làm việc ở vị trí lôi kiếp khoảng mười năm, sau khi thuyên chuyển ra ngoài… rất dễ dàng vào được các doanh nghiệp chứng khoán của tông môn, đến lúc đó phụ trách công việc chứng khoán Độ Kiếp, thu nhập sẽ trực tiếp tăng lên gấp chục lần, thậm chí là mấy chục lần.

Nhưng Oanh Thiểm Lang cũng biết vị trí này đồng thời đi kèm với rủi ro.

Ví dụ như người tiền nhiệm của hắn đã bị bắt đi vì nghi ngờ giao dịch nội gián, người tiền nhiệm trước nữa thì bị bắt vì nghi ngờ giữ lại lôi kiếp trái quy định…

Đeo chiếc thẻ nhân viên này lên, ta đã không còn là một tông vụ viên bình thường nữa, mà là một tồn tại có thể ảnh hưởng đến vô số tu sĩ Độ Kiếp, ảnh hưởng đến toàn bộ thị trường trái phiếu Độ Kiếp, ảnh hưởng đến tính mạng và tài sản của vô số tán tu…

Nhưng ngồi ở vị trí này, cũng phải luôn luôn tôi luyện một đạo tâm kiên định, để tránh bị lợi ích làm mờ mắt, tránh vì sự tác động của tâm hướng về Tiên Đạo mà làm ra những việc vi phạm pháp luật, vi phạm quy định, cuối cùng một thân tu vi tan thành mây khói…

Và lần này, chính Oanh Thiểm Lang là người phụ trách kết nối công tác lôi kiếp của Trương Vũ.

Mặc dù Oanh Thiểm Lang chỉ là Hóa Thần tu sĩ, nhưng hắn đã từng chứng kiến quy trình Độ Kiếp của rất nhiều tu sĩ Độ Kiếp.

Nhưng khi nhìn thấy từng tầng lôi kiếp của Trương Vũ, vẫn khiến hắn cảm thấy bất ngờ.

Lôi kiếp Luyện Khí thật yếu ớt.

Khi tầng lôi kiếp Luyện Khí đầu tiên giáng xuống, Oanh Thiểm Lang cảm nhận được là… một sự yếu ớt chưa từng thấy, trong lòng bất giác nảy sinh một tia coi thường.

Nhưng tiếp theo đó, cùng với việc Trương Vũ liên tiếp kích hoạt nhiều tầng lôi kiếp trong vòng vỏn vẹn một tháng rưỡi, ánh mắt hắn nhìn Trương Vũ cũng thay đổi nhanh chóng.

Từ việc mang theo một tia coi thường, dần chuyển sang bất ngờ, rồi đến kinh ngạc, cho đến tầng lôi kiếp Hóa Thần thứ năm, ánh mắt hắn nhìn Trương Vũ đã tràn ngập sự khâm phục.

Kỹ thuật lôi kiếp của Trương Huyền Quân tiến bộ quá nhanh.

Cùng với từng dữ liệu hiện lên trên hệ thống giám sát, Oanh Thiểm Lang trong lòng không khỏi cảm thán: Mức độ kiểm soát, tỷ lệ lợi dụng lôi kiếp của hắn… đã vượt qua rất nhiều tu sĩ Độ Kiếp đỉnh phong rồi, thật đáng tiếc…

Oanh Thiểm Lang hiểu rõ trong lòng, mặc dù biểu hiện của Trương Vũ đã có thể gọi là cực kỳ xuất sắc, nhưng định giá trái phiếu Độ Kiếp của hắn trước đó quá cao, bong bóng quá lớn, mặc cho hắn thể hiện xuất sắc đến đâu, e rằng cũng không thể đáp ứng nổi mức định giá này.

E rằng từ nay về sau, trong Mười Đại Tông Môn sẽ có không ít người chửi rủa hắn, hận hắn, coi hắn như kẻ thù.

Khi Trương Vũ xin kích hoạt lôi kiếp tầng sáu, Oanh Thiểm Lang liền giống như những lần trước, trực tiếp gửi đơn xin lên trên.

Thế nhưng khi đơn xin được thông qua, hắn cứ tưởng lôi kiếp Luyện Hư tầng sáu chuẩn bị bắt đầu, thì Oanh Thiểm Lang bất ngờ phát hiện dữ liệu trên hệ thống giám sát đang biến đổi chóng mặt…

300%… 400%… 500%…

Sao lại cứ tăng mãi thế này? Căn bản không dừng lại được.

Oanh Thiểm Lang kinh ngạc nói: Hệ thống giám sát bị lỗi sao?

Cùng lúc đó, Oanh Thiểm Lang phát hiện tất cả các video giám sát đều đã mất kết nối, chìm vào một màn hình đen kịt.

Rốt cuộc… đã xảy ra chuyện gì…

Cùng lúc đó.

Tại vị trí trung tâm của lôi kiếp tầng sáu.

Khoảnh khắc này… trong tâm trí Trương Vũ đang không ngừng trào dâng những hồi ức, nhớ lại từng nền tảng căn cơ vững chắc mà mình đã bồi đắp trong cảnh giới Luyện Hư. Từ Thái Hư Đạo Thể ban đầu, đến mười bộ công pháp tiên khí trong khóa đào tạo lập pháp, rồi đến [Sâm La Vạn Tượng] – Liên Pháp Đồ được tạo thành từ những công pháp này.

Những kỹ thuật tiên khí tiên tiến nhất này, lúc này đồng loạt phản phệ, khiến toàn bộ nguyên thần của Trương Vũ có cảm giác như đang bốc cháy hừng hực, mỗi một tia tiên khí dường như đều muốn phình to, phát nổ, nghiền nát nguyên thần của hắn thành mảnh vụn.

Ngoài ra, những đạo chủng khác mà hắn nhận được ở cảnh giới Luyện Hư như [Đế Ngự Cửu Tiêu], [Kiến Tạo Thế Giới], [Xảo Đoạt Thiên Công], cùng với đạo chủng siêu nguy hiểm [Nhất Khí Thôn Hoàn Vũ], lúc này cũng lần lượt gây ra sự phản phệ kỹ thuật.

Lôi kiếp vốn đã tăng vọt lên tới hai trăm nghìn mét, giờ đây lại tăng trưởng điên cuồng như bọt biển, trong nháy mắt đã vượt qua mốc một triệu mét, lấp đầy toàn bộ tiểu giới dùng để Độ Kiếp.

Cấu trúc không gian bên trong tiểu giới dường như cũng đang chấn động kịch liệt, tựa như có vô số quả mặt trời đang phát nổ bên trong, ánh sáng và sức nóng vô tận đang gầm thét, giãy giụa trong đó, muốn xé toạc toàn bộ tiểu giới.

Cùng với sự bành trướng không ngừng của lôi kiếp tầng sáu, truyền thừa cấp Tiên Đế mà Trương Vũ nhận được từ Vân Thái Chân là [Tạo Hóa Đế Chủng] và 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》… cũng đồng thời bùng nổ sự phản phệ kỹ thuật.

Trong những tiếng rạn nứt chát chúa, từng luồng ánh chớp đã mạnh mẽ xuyên thủng tiểu giới, cấu trúc không gian vốn vô cùng kiên cố, khoảnh khắc này thế mà lại trở nên rung rinh chực đổ.

Trương Vũ có thể cảm nhận được, cho dù với khả năng chống chịu lôi kiếp đã được tăng cường đến đỉnh cao, cùng khả năng phòng ngự được tôi luyện đến mức tận cùng như hiện tại của hắn, trong trận lôi kiếp chưa từng có này, nhục thân, nguyên thần của mình dường như đều sắp bị nung chảy.

Gào!

Trong tiếng quát lớn, Trương Vũ điên cuồng vận hành công pháp, máu thịt cơ thể khi thì hóa thành gió sét, khi thì hóa thành nước lửa, khi thì lại trở về máu thịt… không ngừng chữa lành và tái sinh.

Trong lúc nỗ lực chống lại lôi kiếp, 《Nạp Lôi Quyết》 cấp 71 cũng được thi triển đến mức tối đa.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ không còn giấu giếm bất cứ điều gì, năng lực kỹ thuật vượt qua giới hạn của cảnh giới Độ Kiếp đã được vận hành cuồn cuộn, giải phóng toàn lực.

Dưới lôi kiếp cuồng bạo, máu thịt đại diện cho kỹ thuật vĩ mô, nguyên thần đại diện cho kỹ thuật vi mô… giống như đang dần gắn kết lại với nhau, vô vàn sự huyền diệu của thế giới vi mô đều hiện ra trước mắt Trương Vũ.

Trương Vũ có thể cảm nhận được, sinh mệnh, ý niệm của mình trong lúc bị tàn phá tột độ, thì hiệu suất dùng lôi kiếp rèn thể cũng đạt đến một đỉnh cao chưa từng có.

Và cùng với sự bành trướng liên tục của lôi kiếp, cùng với việc từng đạo phân thân bị xé thành mảnh vụn, khả năng chống chịu lôi kiếp của hắn lại một lần nữa phá vỡ giới hạn, bắt đầu tăng lên.

Lôi kiếp sẽ chọc thủng giới hạn của tiểu giới trong 0.0021 giây tới!

Tất cả các thiết bị giám sát đã mất kết nối, nghi ngờ đã bị lôi kiếp làm bốc hơi…

Lôi kiếp xuyên thủng cấu trúc không gian các tầng, đã từ tầng 17 lan xuống tầng 16 và tầng 18…

Thiết bị giám sát mới được bố trí đã bị phá hủy, phạm vi tàn phá của lôi kiếp dự kiến sẽ tiếp tục tăng, xin phép triển khai đợt hai…

Nhìn những bản báo cáo, những số liệu hiện lên trên hệ thống giám sát, trong lòng Oanh Thiểm Lang chấn động dữ dội, bốn chữ sự cố nghiêm trọng không ngừng hiện lên trong đầu hắn.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?! Là chỗ nào xảy ra sai sót, thả lôi kiếp của người khác qua đây sao?

Lúc này, hắn chỉ mong mọi chuyện đều là do tổ khác sai sót, ném nhầm lôi kiếp của nhiều tu sĩ Độ Kiếp khác qua đây.

Nhưng những báo cáo từ cấp dưới và hệ thống giám sát gửi về, lại khiến trái tim và tiền lương của hắn không ngừng tụt dốc.

Mật độ linh cơ trung tâm tăng 1785000%, thời kỳ lôi kiếp bùng nổ dự kiến kéo dài hơn 105 năm, phạm vi lôi kiếp ước tính có thể lan tới… thấp nhất là tầng 1 của Côn Khư… cao nhất là tầng 20.

Đúng lúc này, lại một báo cáo nữa đâm nhói trái tim Oanh Thiểm Lang.

Tổ trưởng, tầng 1 Côn Khư, không… tầng 1 dưới lòng đất cũng truyền đến cảm ứng lôi kiếp!

Oanh Thiểm Lang hít sâu một hơi, bước ra khỏi văn phòng, liền nhìn thấy cả đất trời đang nhấp nháy điên cuồng.

Đó là lôi kiếp cuồn cuộn đã che khuất cả bầu trời.

Dưới sự bùng nổ liên tục của sấm sét, ngay cả ánh sáng mặt trời cũng trở nên lu mờ…

Sự cố đặc biệt nghiêm trọng, sơ suất nghiêm trọng, trách nhiệm an toàn… Hàng loạt từ ngữ tuôn trào trong đầu Oanh Thiểm Lang.

Cùng lúc đó, lôi kiếp trên bầu trời dần co lại, giống như có một đôi tay lớn vô hình… đang nén lại, thu thập chúng.

Oanh Thiểm Lang thầm nghĩ: Tổ an toàn đến rồi, bắt đầu thu thập lôi kiếp rồi sao?

Nhưng ngay sau đó, tin tức hiện lên trên hệ thống giám sát lại khiến hắn chấn động: Không chỉ có tổ an toàn… Trương Vũ cũng đang áp chế lôi kiếp?

Nghi ngờ năng lực kỹ thuật lôi kiếp của cảnh giới Phi Thăng đang vận hành?

Oanh Thiểm Lang biết, tu sĩ cảnh giới Phi Thăng, thậm chí là tiên nhân… tự nhiên có năng lực kỹ thuật mạnh hơn để lợi dụng lôi kiếp, hoặc là luyện chế pháp bảo, hoặc là chế tạo đan dược.

Mà năng lực kỹ thuật lôi kiếp do Trương Vũ thể hiện hiện tại, bị nghi ngờ là đã đạt đến trình độ của tu sĩ cảnh giới Phi Thăng.

Hắn trước đó lúc chống đỡ năm tầng lôi kiếp… thế mà vẫn chưa dốc toàn lực sao?

Gần như cùng lúc, Oanh Thiểm Lang lại nhận được thông báo từ cấp trên.

Báo cáo điều tra toàn diện về sự cố đã được viết xong rồi? Sắp được phát hành rồi? Lại còn do tiên nhân đích thân chấp bút?

Nói cái gì mà phải nhanh chóng xoa dịu lòng dân nhưng mà…

Chỉ cần liếc nhìn nội dung báo cáo, Oanh Thiểm Lang liền hít một ngụm khí lạnh: Chuyện này là có mưu đồ từ trước đúng không? Bản báo cáo này nếu nhanh như vậy đã phát hành ra công chúng… e rằng toàn bộ thị trường trái phiếu sẽ phát điên mất.

Nhưng ngay sau khi báo cáo điều tra được phát hành không lâu, một tin tức còn khiến Oanh Thiểm Lang chấn động hơn nữa đã hiện ra trước mắt hắn.

Tiên Đế đặc cách phê duyệt… Lôi kiếp tầng thứ bảy?!

Khoảnh khắc này, Oanh Thiểm Lang cảm nhận được bản thân đã bị cuốn vào một sự kiện lớn chưa từng có, một biến cục đủ để ghi vào sử sách.

Đây là… màn bố cục của Tiên Đế sao?

Khoảnh khắc này, Oanh Thiểm Lang dường như đã nhìn thấy cảnh tượng công ty phá sản, tiên nhân ngã xuống.

Haiz, đây chính là thần thông không bằng số trời, số trời không bằng chính sách.

Bên trong công ty chứng khoán của Thiên Kiếm Môn.

Sau khi phát hiện livestream màn hình đen, hơn nữa còn là sự cố màn hình đen trên quy mô lớn, Hạ Trái Thăng liền cảm thấy có chút bất thường, lập tức phân ra một tia ý niệm muốn dò hỏi tình hình.

Và rất nhanh, hắn đã thu thập được một lượng lớn manh mối trong Linh Giới, thậm chí là cả ảnh, video.

Tầng 17 xuất hiện lôi kiếp rò rỉ?

Tầng 16, tầng 18 cũng có người tận mắt chứng kiến lôi kiếp?

Điều đầu tiên Hạ Trái Thăng nghĩ đến, tất nhiên sẽ không phải là lôi kiếp của Trương Vũ bùng nổ đến mức này… một chuyện quá sức vô lý như vậy.

Điều đầu tiên hắn nghĩ đến chính là: Đám quản lý lôi kiếp kia làm ăn sai sót rồi? Để lôi kiếp của nhiều tu sĩ Độ Kiếp rò rỉ ra ngoài sao?

Hạ Trái Thăng lắc đầu: Người mới tuyển vào hệ thống lôi kiếp, đúng là ngày càng tệ. Trước là nhầm địa chỉ bị sét đánh, giờ lại đến lôi kiếp rò rỉ, phen này e rằng không ít người sẽ bị gô cổ đi đây.

Ngay khi Hạ Trái Thăng còn đang ôm tâm thế xem kịch hay, trong Linh Giới dần có thêm nhiều tu sĩ ở các tầng khác nhau, lần lượt đăng tải thông tin mình tận mắt chứng kiến lôi kiếp.

Ngày càng có nhiều tu sĩ bắt đầu chỉ trích hệ thống lôi kiếp của Thiên Kiếm Môn bị lỗi.

Một cảm giác bất ổn dần dâng lên trong lòng Hạ Trái Thăng, hắn suy nghĩ một lúc rồi ra lệnh: Bắt đầu bình thương  đi.

Lộ Cảnh Tung: Hạ tổng, bây giờ đà giảm đang rất tốt mà!

Hạ Trái Thăng quả quyết nói: Bình thương, đừng để sự cố lôi kiếp làm ảnh hưởng đến lợi nhuận của chúng ta.

Nói xong, Hạ Trái Thăng đã dẫn đầu bắt đầu thao tác, treo lệnh mua lại những trái phiếu giá thấp lúc này, rồi trả lại cho bên cho vay trái phiếu trước đó theo đúng hợp đồng.

Lộ Cảnh Tung cũng không thể chống lại lệnh của cấp trên, đồng thời dẫn dắt vô số cấp dưới bắt đầu thao tác.

Nhưng bình thương cũng không thể hoàn thành trong nháy mắt, treo lệnh mua từng phần trái phiếu để hoàn trả, cũng cần phải có thời gian.

Và chưa kịp để bọn họ thao tác được bao nhiêu, một bản báo cáo điều tra về sự cố lôi kiếp đã được phát hành.

Nhìn nội dung trong bản báo cáo điều tra, sắc mặt Hạ Trái Thăng liền thay đổi đột ngột.

Lôi kiếp tầng thứ sáu của Trương Vũ… Kỹ thuật cấp Tiên Đế, dẫn đến sự phản phệ lôi kiếp chưa từng có trong lịch sử?

Thảm họa lôi kiếp lan xuống tận tầng 1 dưới lòng đất?

Đã khẩn cấp điều động tiên nhân ra tay, giúp đỡ thu thập lôi kiếp?

Mỗi lần đọc thêm một dòng, Hạ Trái Thăng lại cảm thấy tài sản của mình bị bốc hơi một phần, pháp lực, khí huyết trên toàn thân cũng giống như bị đóng băng lại.

Và gần như ngay khoảnh khắc đọc xong bản báo cáo, Hạ Trái Thăng đã quát lớn một tiếng, kiếm ý trong nháy mắt phóng lên trời cao: Bình thương!!

Con mẹ nó bình thương!!!

Nhanh! Nhanh! Nhanh! Nhanh lên cho ta!!!

Bao nhiêu tiền cũng phải gom hết trái phiếu hiện tại cho ta!

Nhưng giây tiếp theo, Hạ Trái Thăng liền cảm thấy kiếm ý của mình bị phong tỏa trong công ty, thế mà lại không thể vượt qua Linh Giới, chém về phía phương xa.

Gần như chưa đến 0.01 giây, ý niệm của hắn đã lướt một vòng trên dưới công ty, và điều tra ra kết quả.

Kết nối Linh Giới của công ty bị ngắt rồi?!

Kẻ nào làm!!

Lúc đang bán khống, trái phiếu lại sắp sửa nghênh đón đợt tăng vọt mang tính lịch sử, bản thân muốn bình thương… lại phát hiện kết nối bị ngắt, không thể hoàn tất giao dịch?

Bước chân vào Tiên Đạo nhiều năm, Hạ Trái Thăng chưa từng trải qua một khoảnh khắc nào tuyệt vọng như thế này.

Đặc biệt là khi đang ở Thiên Kiếm Môn, tại nơi mà kỹ thuật Linh Giới đạt tới đỉnh cao, công nghệ viễn thông, công nghệ thông tin uy hiếp các tông phái… thế mà lại có thể xảy ra sự cố ngắt kết nối Linh Giới?

Kẻ nào đang hại ta?

Gần như ngay tức khắc, Hạ Trái Thăng đã biết chắc chắn là có kẻ đang hại mình.

Ngắt kết nối Linh Giới, quả là một chiêu đơn giản thô bạo, lại vô cùng mộc mạc.

Mặc dù biết trong lịch sử có vô số người đã quỳ gối trước chiêu này, nhưng đích thân trải nghiệm, vẫn khiến trong lòng hắn dâng lên từng đợt cay đắng.

Nhưng Hạ Trái Thăng càng biết hiện tại không phải lúc để vướng bận những điều này, nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu lúc này là…

Bình thương! Bình thương! Bình thương! Bằng mọi giá phải bình thương cho ta!

Một kiếm chém ra, toàn bộ tòa nhà văn phòng đã bị chẻ làm đôi, Hạ Trái Thăng lại lóe lên một cái… đã xuất hiện ở nơi cách xa ngàn mét, cảm nhận được ý niệm của mình lại một lần nữa kết nối với Linh Giới.

Dựa vào tu vi của bản thân, Hạ Trái Thăng từ đầu chí cuối, từ điều tra, suy nghĩ đến lúc ra tay, gần như đều hoàn thành trong nháy mắt.

Nhưng chính trong nháy mắt này, khi hắn một lần nữa nhìn thấy giá cả trên thị trường trái phiếu, kiếm ý Chấn Kinh trong cơ thể bỗng nhiên bạo tẩu, trực tiếp xé toạc da thịt, phá thể thoát ra, tạo nên một màn sương máu đầy trời.

Hạ Trái Thăng vẫn nhìn chằm chằm vào giá trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ.

5000… 5500… 6000…

Sao có thể tăng vọt lên mức này chỉ trong nháy mắt?

Có Thượng Tu… không, ít nhất là có cao thủ cấp tiên nhân ra tay rồi!

Tung hoành thị trường chứng khoán nhiều năm, Hạ Trái Thăng hiểu rõ một kiến thức cơ bản, đó chính là tu vi càng cao, khả năng tính toán càng mạnh, mà khả năng tính toán càng mạnh, thì có thể thực hiện nhiều giao dịch hơn trong một đơn vị thời gian.

Đặc biệt là khi đạt đến cấp độ tiên nhân, mỗi khoảnh khắc đều có thể điều khiển vô số nguồn vốn, thực hiện những giao dịch tần suất cao vượt qua trí tưởng tượng của Hạ Tu.

Càng không cần phải nói tốc độ kết nối Linh Giới của tiên nhân, càng không phải là điều Hạ Tu có thể so sánh.

Ví dụ, cùng bỏ ra 100 đồng để mua trái phiếu, tiên nhân chắc chắn sẽ đặt lệnh nhanh nhất, do đó có thể đi trước một bước hoàn tất giao dịch, đi trước một bước giành được trái phiếu.

Sau đó, có người phát hiện 100 đồng không mua được trái phiếu, khi đặt lệnh mua với giá 101 đồng, tiên nhân lại có thể xả hàng đầu tiên, hoàn tất giao dịch đầu tiên, thu về 101 đồng đầu tiên này.

Nói tóm lại, từ lúc giá cả thị trường phản ứng đến tu sĩ, rồi từ lúc tu sĩ bắt đầu ra giá… phản ứng lại thị trường, trong đó chắc chắn có độ trễ thời gian.

Độ trễ thời gian này có thể chỉ là một phần nghìn giây, một phần vạn giây, nếu trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, có thể hoàn thành một chuỗi động tác phân tích, lựa chọn, đặt lệnh, giao dịch, thì có thể luôn luôn mua đáy bán đỉnh, thì có thể luôn luôn kiếm tiền.

Loại chuyện này Hạ Tu rất khó làm được, nhưng đối với tiên nhân mà nói… khoảng thời gian này đã là quá dư dả.

Nói cách khác… chỉ cần tiên nhân giáng xuống ý niệm và sức mạnh đủ mạnh, để giao dịch trái phiếu, thì chỉ cần dựa vào ưu thế tính toán, ưu thế Linh Giới mang lại nhờ ưu thế tu vi, là có thể đứng ở thế bất bại, đây chính là giao dịch định lượng của tiên nhân.

Tuy nhiên, Hạ Trái Thăng càng hiểu rõ, trong những tình huống bình thường, tiên nhân rất hiếm khi tự mình hạ phàm như vậy, bởi vì họ có những cách kiếm tiền tốt hơn, tu vi, sức mạnh, tài nguyên của họ có những nơi tốt hơn để dùng.

Tiên nhân cho dù có muốn nhúng tay vào, thường cũng chỉ là quan tâm đến đại thế, sau đó tùy tiện đặt cược, hoặc là thuê những người như chúng ta để luôn túc trực quan sát…

Nhưng bây giờ…

Nhìn trái phiếu Độ Kiếp không ngừng tăng vọt, trong lòng Hạ Trái Thăng dâng lên một cơn ớn lạnh: Chỉ khi lôi kiếp tầng thứ sáu của Trương Vũ bùng nổ, lại cộng thêm giao dịch tần suất cao của tiên nhân, thì mới có thể tăng vọt đến mức này trong nháy mắt.

Lý do tiên nhân đích thân hạ phàm, chính là bởi vì… họ đã lường trước được điều này từ lâu? Đã biết trước lần này có thể thu được lợi nhuận khổng lồ, nên đã chuẩn bị sẵn sàng để ra tay?

Tiên nhân phải làm thế nào mới có thể thu hoạch được lợi nhuận khổng lồ?

Hạ Trái Thăng nghĩ đến vị tiên nhân đứng sau lưng mình: Cũng chỉ có… bòn rút lợi ích từ những tồn tại cùng đẳng cấp tiên nhân, mới có thể khiến tiên nhân giáng xuống sức mạnh, ra tay đến mức độ này.

Trong lòng vẫn ôm một tia hy vọng, Hạ Trái Thăng cố gắng tiếp tục tăng giá gom hàng, tiếp tục mua trái phiếu.

Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra… hắn căn bản không thể mua được bất kỳ trái phiếu nào, thậm chí việc bắt buộc bình thương cũng không thể hoàn thành.

Điên rồi, cái thị trường này điên rồi.

Chưa từng có trong lịch sử… Lôi kiếp tầng sáu lan đến tận tầng 1 dưới lòng đất, báo cáo điều tra của tiên nhân, trái phiếu Độ Kiếp tăng vọt…

Hạ Trái Thăng hiểu rõ trong lòng, dưới một loạt những bước đệm này, toàn bộ thị trường đã đồng loạt kỳ vọng giá tăng… đối với trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ.

Trong tình thế này, những người nắm giữ trái phiếu trong tay, gần như sẽ không dễ dàng bán ra.

Cho dù có người ra giá bán, thì cũng bị các tiên nhân nẫng tay trên trong nháy mắt.

Thậm chí lượng giao dịch hiện tại, e rằng không ít là sự trao tay giữa tiên nhân với tiên nhân, chính là đang không ngừng đẩy giá trái phiếu lên cao…

Nhưng không mua được trái phiếu, chúng ta làm sao hoàn trả theo hợp đồng… số trái phiếu đã vay để bán khống lúc trước?

Và Hạ Trái Thăng càng hiểu rõ, cùng với sự trôi qua của thời gian, giá của trái phiếu này sẽ chỉ ngày càng cao, ngày càng lố bịch.

Càng không cần phải nói… lúc này họ tham gia vào phe mua, cũng sẽ tiếp tục đẩy đà tăng giá lên.

Nếu mua… thì phải đẩy đà tăng giá lên, làm tăng thua lỗ.

Nếu không mua… giương mắt nhìn trái phiếu tăng giá, thì chỉ lỗ càng nhiều hơn.

Khoảnh khắc này, Hạ Trái Thăng phát hiện mình chỉ có thể chọn một con đường giữa lỗ và càng lỗ hơn.

Hắn cảm thấy mình giống như biến thành một tán tu, bị các tiên nhân đùa giỡn trong lòng bàn tay.

Hạ Trái Thăng cố gắng liên lạc với tiên nhân cấp trên, nhưng vẫn không có phản hồi.

Ở phía bên kia, Lộ Cảnh Tung mang tâm trạng nặng trĩu đi theo sau Hạ Trái Thăng, hắn nhìn vị cấp trên toàn thân đầy máu của mình, trong lòng bỗng nhiên trào dâng một câu nói.

Cười nhạo tán tu, thấu hiểu tán tu, trở thành tán tu…