Chương 957: Kết thúc, 95%.

Ngươi đừng qua đây!

Cảm nhận được động tác của đối phương, Trương Vũ lập tức tiến vào trạng thái siêu việt giới hạn, sức mạnh thể xác ở mức Độ Kiếp bùng nổ, sức mạnh từ [Viêm Dương Pháp Mạch] phát ra khiến máu thịt toàn thân sôi sục, làm cho không khí xung quanh vặn vẹo điên cuồng, tựa như đang bốc cháy.

Lực lượng khổng lồ cuộn trào thúc đẩy từng thớ thịt trong cơ thể Trương Vũ căng cứng, chỉ muốn lập tức thoát khỏi cái ôm của kẻ đối diện.

Trảm Tiên nhắc nhở: Trương Vũ, tuy bên ngoài thân phận của ngươi là bậc thầy giao tiếp…

Nhưng chúng ta đều biết, kỹ năng của ngươi trong lĩnh vực này quá tệ, nếu đối đầu trực diện với hắn, e rằng chẳng chống đỡ được mấy chiêu, sẽ thảm bại như núi đổ, xả một dòng ngàn dặm, thậm chí vì chênh lệch về kỹ thuật song tu, tu vi song tu, dâm thương v.v., sẽ biến thành một kẻ điên chỉ biết đắm chìm vào nhục dục của đối phương, đắm chìm trong Âm Dương Hòa Hợp Đạo…

Trương Vũ thầm nhủ: Còn cần ngươi nhắc sao?

Phúc Cơ thầm than: Haiz, thà rằng lần trước cứ để dương khí ở chỗ Bộ Ảnh Sơ, đăng ký dưới tên cô ấy, vậy thì Côn dịch có đến cũng tìm cô ấy, cô ấy chỉ cần giấu dương khí vào trong cơ thể, ai làm gì được?

Vạn Duyên Quân cười ha hả nói: Trương Đạo Quân, khi ngươi và Bộ Ảnh Sơ cùng nhau tu hành, cũng bộ dạng này sao?

Theo Vạn Duyên Quân, Trương Vũ hiện đang nổi danh trong giới song tu Vạn Pháp, nghe nói lịch hẹn đã kín đến mười năm sau, là đối thủ tốt mà hắn phải chen ngang mới đến lượt.

Và những biểu hiện hiện tại của Trương Vũ, trong mắt hắn cũng là cố tình thị nhược, che giấu thực lực.

Muốn cố tình ngụy trang, để ta sinh lòng coi thường sao?

Vạn Duyên Quân cười lạnh trong lòng: Nếu thật là vậy, thì Trương Vũ ngươi cũng quá coi thường Hợp Hoan Tông, quá coi thường Vạn Duyên Quân ta rồi.

Khoảnh khắc này, trong đầu Vạn Duyên Quân dường như hiện lên những lời dạy bảo của sư môn, những lời hướng dẫn của tiên tộc.

Vì đối phương là kẻ yếu, là người nghèo, thì không ra tay sao?

Vì đối phương là yêu duệ, là yêu thú, thì phải nhường nhịn sao?

Vì đối phương là tiên là thần, thì ngay cả nghĩ cũng không dám nghĩ sao?

Lời dạy của Thượng Tu xẹt qua tâm trí, Vạn Duyên Quân thầm nghĩ: Không vì nhỏ yếu mà không làm, không vì nghèo khó mà không tu, quản ngươi mạnh hay yếu, nghèo hay giàu, là người hay yêu, là tiên hay thần, trên trời dưới đất này… đều nằm trong Âm Dương Hòa Hợp Đạo của Hợp Hoan Tông ta, đây mới là chính đạo song tu thực sự.

Muôn vàn suy nghĩ xẹt qua, Vạn Duyên Quân đã hét lớn một tiếng, lao mình tới trước.

Trương Đạo Quân, nếu ngươi mãi không chịu chủ động chỉ giáo, vậy thì để ta làm trò hề trước, xin ngươi tiếp ta một chiêu…

Một luồng hàn khí ập lên từ trong lòng Trương Vũ, cảm nhận sức mạnh áp bách từ cảnh giới Độ Kiếp của Vạn Duyên Quân, Trương Vũ đã hối thúc sức mạnh của vô số phân thân trong cơ thể.

Không được, chỉ có thể dùng phân thân để kéo dài thời gian trước đã, chỉ cần kéo dài thêm chút thời gian…

Trương Vũ tin rằng tổng cộng 64 phân thân của mình luân phiên chống đỡ, nhất định có thể câu giờ đủ lâu.

Còn việc ai sẽ điều khiển phân thân chống đỡ…

Trương Vũ thầm nghĩ: Trảm Tiên, Hoang Ngưu, phân thân Khảo Tông, lúc gian nan mới rõ mặt anh hùng, hôm nay phải trông cậy vào các ngươi rồi!

Ngay thời khắc hai bên kịch chiến, bỗng một bóng người phóng vút lên không trung, mang theo uy áp Độ Kiếp, từng bước từng bước đạp mây mà đến, tiến về phía hai người.

Người vừa xuất hiện lúc này, chính là Thái Nguyệt Bạch, người nắm giữ ‘Pháp điều nghỉ cuối tuần’.

Năm ngoái khi Trương Vũ tham gia lập pháp, lần đầu tiên nhìn thấy vô số học viên tham gia khóa đào tạo lập pháp, hắn đã quan sát được trước khi lập pháp… Thái Nguyệt Bạch cũng giống như Liệt Kinh Hồng, Đế Huyền, Bộ Ảnh Sơ, đều có chức vụ cao hơn cảnh giới, đều sở hữu chứng chỉ Độ Kiếp khi mới ở cảnh giới Luyện Hư.

Trương Vũ cũng không ngạc nhiên về điều này, xét cho cùng lúc đó, năng lực, bối cảnh, tài sản… và thực lực tổng hợp của bốn người Thái Nguyệt Bạch, cũng thuộc top đầu trong số các tu sĩ Luyện Hư thâm niên trước khi lập pháp.

Và sau khi quá trình lập pháp kết thúc, bốn người Thái Nguyệt Bạch càng tranh thủ thời gian, lần lượt đột phá đến cảnh giới Độ Kiếp, trở thành lứa tu sĩ đầu tiên đạt đến cảnh giới Độ Kiếp trong số các học viên.

Bây giờ gần một năm trôi qua, Thái Nguyệt Bạch càng đứng vững gót chân ở cảnh giới Độ Kiếp, lúc này uy áp cuồn cuộn bùng phát, không hề yếu hơn Vạn Duyên Quân chút nào.

Và khi nhìn thấy sự xuất hiện của Thái Nguyệt Bạch, Trương Vũ lập tức hét lớn: Thái đại ca! Nghỉ cuối tuần!

Trương Vũ hiểu rằng Côn dịch cũng là một phần của công việc, cũng nằm trong phạm vi ngày nghỉ của Thái Nguyệt Bạch.

Đặc biệt là Thái Nguyệt Bạch đã bước vào cảnh giới Độ Kiếp, hoàn toàn có thể áp chế pháp điều của cảnh giới Luyện Hư.

Và khi nghe tiếng hét của Trương Vũ, Vạn Duyên Quân cảnh giác nhìn Thái Nguyệt Bạch: Thái huynh, làm gì cũng phải có thứ tự trước sau, không thể chen ngang tùy tiện được. Nếu huynh muốn, ta đi trước huynh đi sau được không?

Không màng đến lời mời gọi của Vạn Duyên Quân, khi đối mặt với sự cầu cứu của Trương Vũ, Thái Nguyệt Bạch cũng chọn cách từ chối.

Chỉ nghe Thái Nguyệt Bạch nói: Trương Vũ, hôm nay không phải ngày nghỉ cuối tuần.

Trương Vũ: Thái đại ca, đệ biết huynh có thể đổi lịch nghỉ mà…

Thái Nguyệt Bạch nghiêm mặt nói: Trương Vũ, nghỉ cuối tuần là chính luật của đất trời, sao có thể dễ dàng thay đổi, nói đổi là đổi?

Hơn nữa pháp điều của đệ hiện xếp thứ 29 trong các pháp điều Luyện Hư, đối phương tuy đã tụt xuống hạng 15 Luyện Hư, đệ về mức độ khuếch đại tư triều vẫn không bằng đối phương, vậy khi xung đột trực diện, đệ cũng nên tuân thủ pháp điều của đối phương.

Cho dù hôm nay ta đổi lịch nghỉ cho đệ, đệ tránh được hôm nay, cũng không tránh được ngày mai, ngày mốt, luôn có lúc phải đối mặt.

Nghe những lời này của Thái Nguyệt Bạch, Trương Vũ có thể cảm nhận được đối phương đã quyết định, rõ ràng là sẽ không dễ dàng đổi lịch nghỉ cho hắn.

Cùng lúc đó, trong đầu Thái Nguyệt Bạch hiện lên tình huống của đoạn thông tin mã hóa đó.

Kể từ khi nhận được thông tin mã hóa này, Thái Nguyệt Bạch luôn cố gắng giải mã và điều tra, muốn làm rõ mục đích của Vân Thái Chân rốt cuộc là gì.

Và trong quá trình này, Thái Nguyệt Bạch còn phát hiện… thông tin mã hóa đang không ngừng tự giải phong. Cho dù hắn không làm gì cả, đoạn thông tin mã hóa này cuối cùng cũng sẽ được giải phóng hoàn toàn.

Và bất kể hắn cố gắng giải mã thế nào, dường như cũng không thể đẩy nhanh hoặc làm chậm quá trình này.

Thái Nguyệt Bạch cảm giác thông tin mã hóa này… giống như một chiếc đồng hồ báo thức được Vân Thái Chân hẹn giờ, theo thời gian đếm ngược từng giây từng giây trôi qua, thời khắc đồng hồ đổ chuông, cũng đang ngày càng đến gần.

Và thời gian đổ chuông cụ thể…

Ngay khi Thái Nguyệt Bạch đang ước tính tốc độ giải phong của thông tin mã hóa.

Trên bầu trời tiểu giới, Xà Dục Tôn không biết từ lúc nào đã giáng hình chiếu xuống.

Hoặc có thể nói hắn luôn theo dõi quá trình vận hành của Côn dịch, theo dõi tung tích của Trương Vũ và Vạn Duyên Quân.

Nhưng khi nhìn thấy Vạn Duyên Quân và Trương Vũ  bắt đầu thực hiện Côn dịch, hắn còn tưởng có thể nhìn thấy cảnh Trương Vũ bị trấn áp triệt để.

Mặc dù không như sắp xếp trong kế hoạch, nhưng theo hắn thấy như vậy cũng đủ để trì hoãn hành động đóng băng pháp điều của Trương Vũ rồi.

Nhưng điều khiến hắn chấn động là, đối mặt với Vạn Duyên Quân, Trương Vũ lại kiên cường chống đỡ đến cùng, cho đến khi Côn dịch kết thúc… cũng không hề lộ ra chút dấu hiệu thất bại nào, càng không có biểu hiện chìm đắm trong đó, hay tâm trí bị vặn vẹo.

Kỹ thuật song tu của kẻ này lại mạnh đến mức này sao?

Nghĩ đến việc mình vốn còn tính tự thân ra tay trấn áp đối phương, Xà Dục Tôn không khỏi cảm thấy sợ hãi, thầm nghĩ may mà mình không làm vậy.

Nhưng rất nhanh trong lòng hắn lại tràn ngập nỗi lo âu mới.

Hành động lần này thất bại, không những không thể cản trở Trương Vũ, mà còn khiến Chu Diễn bị thương nặng, tiếp theo Xà Dục Tôn cũng phải lo lắng sự trả thù và thanh trừng từ phía Trương Vũ.

Thế là trong mấy ngày tiếp theo, Xà Dục Tôn đi đâu cũng cẩn thận dè dặt, không ngừng trốn chui trốn lủi khắp nơi, lúc nào cũng sẵn sàng đối phó với sự phản kích từ Trương Vũ.

Nhưng qua vài ngày, mọi thứ đều yên ắng đến lạ thường, như thể cuộc kịch chiến trước đó giữa hai bên chỉ là một ảo giác.

Và càng như vậy, Xà Dục Tôn càng cảm thấy bất an, không khỏi thầm nghĩ: Trương Vũ rốt cuộc đang làm gì?

Cùng lúc đó, tại một góc khác của tầng 16 Côn Khư, bên ngoài một Động Phủ thuộc Tiên Binh Phủ.

Trương Phiên Phiên nhìn hình chiếu bên cạnh, hỏi: Không sao chứ?

Người giáng hình chiếu xuống, rõ ràng chính là Trương Vũ.

Lúc này hắn theo Trương Phiên Phiên đến đây, chính là để tiến hành một cuộc chấp pháp xuyên tông môn.

Nghe Trương Phiên Phiên hỏi, Trương Vũ gật đầu nói: Đệ không sao, chắc chắn là chỗ này chứ?

Trương Phiên Phiên nói: Theo theo dõi của chị trong thời gian này, trong những cuộc chiến Linh Giới mấy tháng qua, thế lực ngoài tông môn này vừa cắm rễ bên ngoài, lại có liên hệ mật thiết với bên trong, và mập mờ với phe phái yêu duệ trong môn, đặc biệt là phe của Xà Dục Tôn, trước mắt đây được coi là nơi đáng ngờ nhất.

Trương Vũ gật đầu: Vậy thì ra tay thôi.

Chỉ thấy Trương Phiên Phiên đến trước cổng Động Phủ, kèm theo một đợt dao động Linh Giới nổi lên, một tin nhắn được cô ngụy trang cẩn thận… lập tức được gửi đến Động Phủ phía trước.

Dưới tin nhắn ngụy trang này, đối phương không thể nhìn ra thân phận thực sự của Trương Phiên Phiên, chỉ nghĩ là một tu sĩ bình thường.

Đám yêu duệ các ngươi, có phải lại đang trộm lực tính toán của toán trì không?

Đối phương lập tức trả lời: Ai trộm? Ăn nói cho tử tế, không thì bóc phốt ngươi kỳ thị yêu duệ.

Trương Phiên Phiên nói: Hiệu suất toán trì bên chúng ta đột nhiên suy giảm, kiểm tra thấy có lực tính toán bị rò rỉ.

Đối phương nói: Liên quan gì đến chúng ta?

Trương Phiên Phiên: Cho chúng ta kiểm tra một chút, sẽ biết có liên quan hay không.

Mau mở cửa, không thì tố cáo các ngươi.

Dưới sự quấy rầy không ngừng của Trương Phiên Phiên, một con yêu xà lát sau… cuối cùng cũng mở cửa Động Phủ.

Cũng ngay lúc này, tầng tầng lớp lớp thần quang từ bốn phương tám hướng bao phủ xuống, trong nháy mắt bao vây toàn bộ Động Phủ.

Bởi vì đang ở Tiên Binh Phủ, không có sự tồn tại của Pháp Giới, sự phong tỏa Linh Giới của các Chính Thần lúc này đã chặn đứng luồng thông tin ra vào Động Phủ.

Và nhìn thấy cảnh tượng này, con yêu xà hét lên kinh ngạc, vừa định đóng cửa Động Phủ, lại thấy Trương Phiên Phiên đã mang theo thần quang ngợp trời xông vào.

Cùng lúc đó, toàn bộ bên trong Động Phủ đã loạn thành một mớ, vô số Hồn Tu yêu duệ chạy tứ tán, muốn thoát khỏi Động Phủ, lại phát hiện toàn bộ Động Phủ đã bị phong tỏa.

Định thân!

Kèm theo tiếng quát khẽ của Trương Phiên Phiên, chi phí Linh Giới trong và ngoài Động Phủ đột nhiên tăng vọt, dọa cho vô số Hồn Tu không dám nhúc nhích.

Yêu xà bị Chính Thần đè xuống đất giãy giụa, lớn tiếng hét: Các người định làm gì?! Các người là chấp pháp mang tính kỳ thị!

Ta… ta sắp không thở nổi rồi!

Trương Phiên Phiên bước đến trước mặt đối phương, ngón tay khẽ gõ, lớp ngụy trang bị xé bỏ, để lộ thông tin thực sự của mình.

Trực thuộc Thiên Đình? Cục điều tra tội phạm thông tin Linh Giới…

Một chuỗi danh hiệu trên đầu Trương Phiên Phiên dường như còn hiệu quả hơn cả Định Thân Phù, chỉ liếc nhìn một cái đã khiến ánh mắt yêu xà trở nên trong veo.

Chỉ nghe yêu xà khóc lóc thảm thiết: Quan lớn, tôi chỉ là thợ sửa chữa, tôi không biết gì cả a.

Trương Phiên Phiên liếc nhìn thông tin của đối phương, lạnh lùng nói: Xà Ái Công, đừng nuôi hy vọng hão huyền nữa, không có chứng cứ xác thực, ngươi nghĩ chúng ta sẽ đến bắt ngươi sao? Sẽ ra tay sao?

Hình chiếu của Trương Vũ đứng sang một bên, quan sát cuộc thẩm vấn của Trương Phiên Phiên bằng một hình thức mà chỉ Trương Phiên Phiên mới có thể nhìn thấy.

Trương Vũ hỏi: Chị, chúng ta nắm được chứng cứ rồi sao?

Trương Phiên Phiên trả lời hờ hững: Khó nói, còn phải xem kết quả khám xét lát nữa. Nhưng thế nhân luôn nghĩ Chính Thần không gì không biết, không đâu không có, không gì không xét. Chỉ cần lợi dụng tốt, mượn sự chênh lệch thông tin này dọa nạt một chút, nhiều lúc có thể bớt đi không ít rắc rối.

Đúng như Trương Phiên Phiên nói, Xà Ái Công ngập ngừng nói: Quan lớn, tôi thật sự là lần đầu tiên trộm lực tính toán, hơn nữa tôi đều trộm toán trì trong Động Phủ cho bản thân, không trộm bên ngoài a…

Nghe vậy, Trương Vũ không khỏi trợn tròn mắt trong lòng, còn Trương Phiên Phiên thì tiếp tục hỏi: Chuyện trộm lực tính toán lát nữa nói sau, ta nhắc nhở ngươi thêm một chút, Xà Dục Tôn, Chu Diễn, hai cái tên này ngươi quen chứ?

Trong lúc nói chuyện, Trương Phiên Phiên đã chiếu ra một hình ảnh, chính là cảnh tượng Chu Diễn bị tháo dỡ tan tành, xuất hiện trong trạm tái chế.

Còn có cảnh phân thân của Xà Dục Tôn bị trấn áp trong Tiên Nhân Động Thiên của Trương Vũ. Đó là cảnh tượng khi Trương Vũ giao chiến với Chu Diễn, phân thân của Xà Dục Tôn đâm sầm vào Tiên Nhân Động Thiên của Trương Vũ, sau đó bị Trương Vũ tiện tay thu thập.

Còn dấu mộc, con dấu đặc trưng của Chính Thần trong hình ảnh, dường như đều đang chứng minh tính chân thực của những hình ảnh này.

Trương Phiên Phiên nói tiếp: Những gì cần khai, bọn chúng đều đã khai rồi, ngươi không có gì muốn bổ sung sao? Thật ra ngươi không nói cũng được, đợi nơi này bị khám xét gần xong, lời khai của ngươi cũng chẳng còn giá trị gì nữa.

Nhìn cảnh tượng này, cảm nhận thần quang bốn phía quét qua, dò xét tỉ mỉ từng tấc không gian trong Động Phủ, pháp lực trong cơ thể Xà Ái Công càng quay cuồng dữ dội.

Trương Phiên Phiên tiếp tục gây sức ép: Xà Ái Công, hiện tại vụ án này đã liên quan đến vấn đề an ninh tông môn rồi, nếu ngươi chịu thành thật khai báo, lấy công chuộc tội, còn có thể giữ lại một mạng, nếu không thì cứ chờ biến thành Hồn Tu đi.

Cùng lúc đó, có thần quang truyền thông tin đến Trương Phiên Phiên, khiến cô khẽ nhíu mày.

Trương Vũ hỏi: Sao vậy chị?

Trương Phiên Phiên nói: Chính Thần bản địa của Tiên Binh Phủ phát hiện ra thông tin bất thường ở đây, đang tìm đến.

Trương Vũ nói: Đến nhanh thật đấy, định giao người cho họ sao?

Mắt Trương Phiên Phiên lóe lên, nhìn Xà Ái Công trước mặt, đột ngột lùi người về sau.

Thấy Trương Phiên Phiên dường như nhận được tin tức gì đó rồi bỏ đi, Xà Ái Công cũng căng thẳng: Sao cô lại đi rồi? Không hỏi tôi nữa sao?

Trương Phiên Phiên nhạt giọng nói: Không cần thiết nữa.

Thấy Trương Phiên Phiên có vẻ thực sự muốn rời đi, Xà Ái Công càng căng thẳng hơn: Khoan đã, khoan đã! Tôi nói! Bên này vẫn luôn liên lạc với người của Vạn Pháp Tông, nhưng tôi thật sự không biết nội dung liên lạc của họ sẽ gây nguy hại cho an ninh tông môn a!

Một lát sau, Xà Ái Công giống như đường ống nước bị tắc nghẽn được thông suốt, kể hết tất cả những gì mình biết.

Những gì hắn biết quả thực không nhiều, nhưng kết hợp với chứng cứ trong Động Phủ, và lời khai của các Hồn Tu, đã đủ để chứng minh Xà Dục Tôn có hành vi lợi dụng thế lực ngoài tông môn, khuấy đảo dư luận Vạn Pháp Tông.

Trương Phiên Phiên mỉm cười nhẹ: Rất tốt, tiếp theo.

Tiếp đó… Trương Phiên Phiên cùng Trương Vũ xuất kích khắp nơi, liên tiếp vượt qua vài tông môn, triệt phá các cứ điểm do Xà Dục Tôn bố trí bên ngoài tông môn, càng tìm được bằng chứng Xà Dục Tôn bán tình báo của Vạn Pháp Tông, đặc biệt là các loại tình báo song tu ra bên ngoài.

Nhìn nội dung trong đó, Trương Phiên Phiên cũng cảm thấy có chút bất ngờ: Ngay cả tình báo song tu của tất cả tu sĩ lập pháp Luyện Hư trong môn cũng bị khai ra hết? Bán cho thế lực yêu duệ ngoài tông môn? Tên Xà Dục Tôn này to gan thật đấy.

Xem ra… hắn chưa bao giờ đặt tâm tư vào Vạn Pháp Tông, trong mắt hắn, hắn trước tiên là yêu duệ, sau đó mới là tu sĩ Vạn Pháp Tông. Trước tiên ủng hộ đạo thống của yêu duệ, sau đó mới là đạo thống của Vạn Pháp Tông.

Xà Dục Tôn, kẻ đang ngày càng cảm thấy bất an, đột nhiên ánh mắt đông cứng lại, liền thấy từng tầng thần quang từ trên trời giáng xuống, đã giống như từng sợi xích, phong tỏa thân hình, thông tin Linh Giới của hắn lại.

Các người muốn làm gì? Ta là tu sĩ Luyện Hư của Vạn Pháp Tông, ta nắm giữ pháp điều ‘Nghĩa vụ song tu’, là ai cho các người quyền bắt ta?! Nơi này có còn là đất của Vạn Pháp Tông nữa không?

Trương Phiên Phiên bước đến trước mặt hắn, nhạt giọng nói: Xà Dục Tôn, hiện tại nghi ngờ ngươi có hành vi trộm cắp, do thám, mua chuộc, cung cấp trái phép bí mật và tình báo của tông môn cho bên ngoài, theo chúng ta một chuyến đi.

Xà Dục Tôn hét lớn: Hoang đường! Các người vì thân phận yêu duệ của ta, nên mới cố tình vu oan giá họa cho ta!

Có phải Trương Vũ tìm các người đến không? Hắn chính là đang chèn ép, trả thù ta!

Trương Phiên Phiên chỉ tay một cái, các cứ điểm ngoài tông môn do Xà Dục Tôn kiểm soát, đã lần lượt hiện ra trước mắt.

Nhìn cảnh tượng này, trong lòng Xà Dục Tôn lạnh toát, pháp lực vận hành trong cơ thể dường như cũng bị đứt đoạn, từng cái pháp hài bắt đầu báo lỗi.

Nghĩ đến những hình phạt mình có thể phải chịu, Xà Dục Tôn đã nảy sinh nỗi sợ hãi.

Đặc biệt là trước đó mình đã cùng Chu Diễn ra tay, cản trở Trương Vũ đóng băng pháp điều, theo Xà Dục Tôn thấy… đã có không ít người chờ để giậu đổ bìm leo với hắn.

Có người hãm hại ta!

Hắn vùng vẫy kịch liệt, đồng thời thử liên lạc với Thiên Yêu Tiên Đế, nhưng phát hiện địa chỉ hộp thư gửi đi không tồn tại, danh bạ liên lạc gửi đi cũng không tồn tại.

Khoảnh khắc này, Xà Dục Tôn như rơi vào hầm băng, hiểu rằng mình đã bị bỏ rơi.

Nhìn tin tức Xà Dục Tôn bị giam giữ, Trương Vũ không nói nhiều, chỉ nhân cơ hội Pháp điều song tu bị giáng một đòn nặng nề, tranh thủ thời gian thúc đẩy việc đóng băng pháp điều.

Thế là trong khoảng thời gian tiếp theo, Trương Vũ càn quét khắp nơi có pháp điều song tu bao phủ, đả kích tệ nạn song tu, bắt giữ những kẻ cưỡng ép tu hành.

Trong một thời gian ngắn, ở tầng 16 của Vạn Pháp, ai nấy đều nơm nớp lo sợ, nhắc đến song tu là biến sắc, các ngành nghề liên quan càng phải trải qua một cuộc xáo trộn lớn, dần dần không còn ai nhắc đến thông tin về nghĩa vụ song tu nữa.

Thói quen, văn hóa của các tu sĩ, đều thay đổi theo sự thay đổi của pháp điều, song tu không còn là một nghĩa vụ, mà trở thành một sở thích, sở trường, kỹ năng, đơn thuần chỉ là một đường đua mới có thể cạnh tranh.

Thời gian trôi qua từng ngày trong những nỗ lực của Trương Vũ, bất tri bất giác, mức độ khuếch đại tư triều của pháp điều Trương Vũ đã tăng vọt mạnh mẽ, thứ hạng của thời hạn hiệu lực pháp điều đã leo lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng pháp điều Luyện Hư.

Cuối cùng, sau khi đóng băng Pháp điều sinh sản trong điểm thí điểm, Trương Vũ lại liên tiếp đả kích Nghĩa vụ song tu, cuối cùng đã từng bước đóng băng hoàn toàn Nghĩa vụ song tu trong khu vực thí điểm.

Thành công rồi sao?

Ngay khi Trương Vũ đang nghĩ như vậy.

Tại sao? Trương Vũ cảm thấy lòng chùng xuống: Lại là cảm giác này? Vẫn chưa dừng lại sao? Lẽ nào là vì… ta chỉ có thể đóng băng ở tầng 16? Chỉ riêng lỗ hổng ở tầng này, vẫn chưa đủ sao?

Khoảnh khắc này, Trương Vũ vẫn có thể cảm nhận được… sự thay đổi vi diệu đến từ tầng sâu của thế giới, tiến độ hình thành từng bước của đạo thống mới đó, vẫn đang tiếp tục được đẩy nhanh.

Thậm chí sự thay đổi này dường như đã bước vào một giai đoạn biến đổi về chất.

Bao gồm cả Trương Vũ, ngày càng có nhiều tu sĩ cảm giác được, nhục thân của mình dường như… nảy sinh mối liên hệ vi diệu với một tồn tại xa xôi vô định nào đó, thỉnh thoảng lại chịu ảnh hưởng của đối phương, xuất hiện những niềm vui, sự hưng phấn, khoái cảm khó tả…

Hiện tượng sinh sản trong toàn bộ mười đại tông môn cũng xuất hiện những điều bất thường, một lượng lớn các cá thể sinh vật có ngoại hình giống nhau được sinh ra cùng một lúc.

Thậm chí ngay cả trong các nhà máy sinh sản, cũng xuất hiện sự bất thường về ngoại hình sản phẩm do nguyên nhân chưa xác định, những người nhân tạo cùng lô sản xuất đồng loạt xảy ra sự thay đổi về ngoại hình.

Trương Vũ cố gắng tiếp tục đóng băng đợt đầu tiên, trong số 17 pháp điều đang chờ đóng băng… những pháp điều còn lại.

Nhưng mặc cho hắn thúc đẩy thế nào, cũng có thể cảm nhận được tiến trình của đạo thống mới đó đang tiến lên từng bước, dường như không còn gì có thể ngăn cản được nữa.

Trương Vũ phát hiện các công pháp liên quan đến phân thân của mình đã được cường hóa, bất kể là 64 tầng ý niệm tư duy, hay 64 phân thân, tất cả đều được tăng cường hiệu suất.

Không chỉ riêng hắn, từ trên xuống dưới toàn bộ Côn Khư… kỹ thuật về phương diện này đều được cường hóa, thị trường việc làm, giá cổ phiếu doanh nghiệp… cũng theo đó mà dao động kịch liệt.

Cùng lúc đó, Thiên Yêu Tông xuất hiện hiện tượng động dục quy mô lớn, hàng chục triệu yêu duệ tự phát song tu, sinh sản, gây ra bạo loạn quy mô lớn trong tông.

Tỷ lệ sinh sản ở toàn bộ các tầng từ 1 đến 20 tăng vọt, người nhân tạo cũng vì những nguyên nhân không xác định mà sản lượng tăng đột biến, dẫn đến sự sụp đổ của giá cả, các thị trường vật liệu liên quan liên tiếp lao dốc trong nhiều ngày, nhất thời không biết có bao nhiêu tu sĩ khuynh gia bại sản.

Vì có quá nhiều yêu duệ mới ra đời, Thiên Yêu Tông bị phát hiện đang bí mật xả một lượng lớn yêu duệ sơ sinh xuống Hạ Giới để tiết kiệm chi phí, gây ra thảm họa sinh học và ô nhiễm sinh học của yêu duệ xuyên biên giới.

Trong mười đại tông môn, các giao dịch chuyển tiền bất thường xuất hiện trong một bộ phận cộng đồng tiên tộc, ban đầu mọi người tưởng là họ bị lừa đảo, sau đó phát hiện tình hình ngày càng không ổn.

Trong các tiên tộc, các giao dịch chuyển tiền bất thường xảy ra liên tục, kèm theo đó là các hiện tượng truyền thụ kiến thức trái phép, vi phạm bản quyền công pháp v.v.

Nói tóm lại, có rất nhiều tiền bối tiên tộc, không hiểu vì sao lại đem mọi kiến thức, tài sản, kỹ thuật… tất cả đều chuyển giao vô điều kiện cho thế hệ sau, từ đó kéo theo một chuỗi các vấn đề về dòng vốn, một lượng lớn các doanh nghiệp rơi vào tình trạng đình trệ.

Bộ Ảnh Sơ nhìn Bộ Uyên Quy lại chuyển cho cô hơn một trăm triệu Tiên Tệ, có chút hoảng sợ nói: Cha, cha sao vậy? Cha đừng chuyển nữa, con sợ.

Bộ Uyên Quy mỉm cười nói: Con gái muốn thì con gái được. Bậc cha mẹ chúng ta cưng chiều con cái, để lại mọi thứ cho con, chẳng phải là lẽ đương nhiên sao?