Chương 974: Đến lượt ta làm cha rồi, Hạ Súc Bang lại lớn mạnh thêm.

Ta gây thêm phiền phức sao?

Nhìn Trương Vũ cứ thế bị Bạch Chân Chân kéo đi, từng bước bước vào Tiên Nhân Động Thiên, trong lòng Bộ Ảnh Sơ đã vừa kinh hãi vừa tức giận.

Lúc này lại nghe những lời Bộ Uyên Quy nói, trong lòng Bộ Ảnh Sơ càng thêm phẫn nộ: Từ khi nào, người Thiên Kiếm trên mảnh đất Vạn Pháp của chúng ta, thế mà lại có thể cưỡi lên cổ chúng ta rồi? Ta đường đường là Vạn Pháp Tiên Tộc, trước mặt Bạch Chân Chân lại thành công dân hạng hai sao?

Mặc dù trong lòng vô cùng phẫn nộ, nhưng cảm nhận được thái độ kiên quyết của Bộ Uyên Quy, Bộ Ảnh Sơ cũng không tìm ông ta nói chuyện nữa.

Bởi vì trong lòng Bộ Ảnh Sơ hiểu rõ, có thể khiến Bộ Uyên Quy kiên định như vậy, đằng sau chắc chắn là ý của tầng lớp cao hơn.

Hơn nữa cô ta đã cảm nhận được sức mạnh lưu chuyển trong Pháp Giới, rõ ràng chỉ cần cô ta làm loạn nữa, sẽ bị bắt đi ngay lập tức, đến lúc đó chỉ càng thêm thảm hại.

Bộ Ảnh Sơ lúc này, trong lòng cô ta chỉ còn lại một suy nghĩ: Cha già rồi, nên đến lượt ta làm cha rồi.

Đám lão già bên trên cũng đều già cả rồi, không xong rồi, một chút nhuệ khí cũng chẳng còn, thế mà lại để đám súc sinh xài kiếm làm càn ở Vạn Pháp chúng ta.

Nếu để ta thành tiên, tuyệt đối sẽ không như thế này.

Khoảnh khắc này, dã tâm và sự khao khát Phi Thăng thành tiên trong lòng Bộ Ảnh Sơ nảy sinh điên cuồng, đạt đến một đỉnh cao mới.

Nhưng giây tiếp theo, trước mắt Bộ Ảnh Sơ lóe lên, đã hiện ra tin nhắn từ Trương Vũ.

Trương Vũ: Bộ Huyền Quân? Vừa nãy có chuyện gì vậy? Ngài không sao chứ?

Nhìn thấy lời Trương Vũ gửi tới, Bộ Ảnh Sơ lại đột ngột nắm chặt nắm đấm.

Theo góc nhìn của Bộ Ảnh Sơ, Trương Vũ với tư cách là đàn em được cô ta dìu dắt, bồi dưỡng dọc đường, từ trước đến nay vẫn luôn nhìn thấy vẻ phong quang vô hạn của cô ta, nhìn thấy bối cảnh thâm hậu của cô ta, nhìn thấy dáng vẻ nói một không hai của cô ta trong Vạn Pháp Tông.

Bây giờ lại để Trương Vũ nhìn thấy dáng vẻ này của cô ta, nhìn thấy cô ta lúc đối mặt Bạch Chân Chân thế mà lại phải nhượng bộ, trên mảnh đất nhà mình thế mà lại để mặc người ngoài tông ngông cuồng…

Chỉ mới nghĩ thôi, Bộ Ảnh Sơ đã cảm thấy mặt mình giống như bị tát một cái thật mạnh.

Đó là một cảm giác nhục nhã mãnh liệt.

Không được! Không thể để Trương Vũ cảm thấy là ta nhượng bộ.

Nghĩ tới đây, Bộ Ảnh Sơ vội vàng trả lời: Nhà ta đột nhiên có chút việc gấp, đành phải đi trước một bước.

Nghĩ ngợi một hồi, Bộ Ảnh Sơ lại bổ sung thêm: Bạch Chân Chân cô ta có nói gì không? Ngươi bảo với cô ta, hôm nay ta có việc gấp, không có thời gian xử lý cô ta, lần sau cô ta sẽ không có may mắn như vậy nữa đâu.

Trương Vũ: Vâng, ta biết rồi.

Đọc đi đọc lại mấy lần câu trả lời của Trương Vũ, Bộ Ảnh Sơ lại luôn cảm thấy câu trả lời của đối phương quá mức lạnh nhạt, quá đỗi bình tĩnh rồi.

Thế là Bộ Ảnh Sơ không nhịn được lại trả lời: Tiểu Vũ, có phải ngươi nghĩ ta lừa ngươi không? Hôm nay thực sự có việc gấp, lát nữa ta gửi video cuộc họp ở nhà cho ngươi xem.

Trương Vũ: Ừm, ta tin ngài.

Bộ Ảnh Sơ: Hôm nay Bạch Chân Chân tìm ngươi làm gì?

Trương Vũ: Chỉ là bạn bè trò chuyện phiếm với nhau thôi.

Bộ Ảnh Sơ: Hai người có phải sắp song tu không?

Trương Vũ: Chỉ là ngồi cạnh nhau trò chuyện thôi, không phải như ngài nghĩ đâu.

Bộ Ảnh Sơ: Trước kia các ngươi chẳng phải là bạn song tu sao?

Trương Vũ: Ngài cứ nhất quyết nghĩ vậy, ta cũng hết cách.

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Bạch Chân Chân cảm nhận sự sảng khoái do [Thái Hư Đạo Thể] truyền vào trong cơ thể, nghĩ tới Bộ Ảnh Sơ đang nhắn tin với Trương Vũ, khóe miệng liền bất giác nở một nụ cười.

Từng luồng kiếm ý tượng trưng cho Cực Lạc, Cực Tình, Chấn Kinh đang cuồn cuộn, tăng vọt trong cơ thể.

Bộ Ảnh Sơ, hôm nay ta ở trong cửa, còn cô ở ngoài cửa.

Vũ Tử cuối cùng cũng nằm trong tay ta!

Cùng lúc đó, trong đầu Bạch Chân Chân truyền đến giọng nói của Phúc Cơ.

Phúc Cơ: Bộ Ảnh Sơ vẫn đang gặng hỏi Trương Vũ, Trương Vũ đã mất kiên nhẫn rồi, phỏng chừng lát nữa là lười giải thích, sẽ do ta tiếp quản.

Phúc Cơ: A Chân, có cần ta mắng cô ta giúp cô không?

Phúc Cơ tự nhiên không thể thật sự đi mắng Bộ Ảnh Sơ, ả ta cũng biết Bạch Chân Chân sẽ không để ả dùng tài khoản của Trương Vũ mắng Bộ Ảnh Sơ, nhưng ả biết nói như vậy có thể lấy lòng Bạch Chân Chân một phen.

Phúc Cơ thầm nghĩ trong lòng: Hắc hắc, có Bạch Chân Chân trong ngoài liên thủ với ta, mấy tên trong đầu Trương Vũ làm sao cùng ta…

Bạch Chân Chân đáp lại: Cô nên trả lời thế nào thì trả lời thế ấy, tiếp tục duy trì tốt mối quan hệ giữa Vũ Tử và cô ta, dẫu sao ở Vạn Pháp Tông, Vũ Tử có sự trợ giúp của cô ta thì tốt hơn.

Và nghe những nội dung trò chuyện do Phúc Cơ không ngừng báo cáo, Bạch Chân Chân dường như đã nhìn thấy sự lúng túng của Bộ Ảnh Sơ ngoài cửa, cảm xúc và kiếm ý trong lòng càng thêm sảng khoái, kiếm khí lưu chuyển cũng càng thêm hung hãn.

Bộ Ảnh Sơ, ta ở Thiên Kiếm Môn chắt lọc phẩm cấp kiếm thuật, liên tục lập kỳ công, tranh đoạt vô số vinh dự, lại tung hoành liên kết, đoạt được vị trí người phát ngôn của ba đại tông xí nghiệp, còn trở thành công ty khởi nghiệp đệ nhất trong môn phái, chính là vì một ngày, có thể hiên ngang đứng trước mặt cô.

Sau đó cho cô biết, những thứ ta đã mất ta nhất định sẽ tự tay lấy lại, sau đó cho cô cũng nếm thử mùi vị bị nhục nhã của ta lúc trước.

Cùng với những dòng suy nghĩ của Bạch Chân Chân, kiếm khí càng thêm cuộn trào mãnh liệt từ trong đan điền dâng lên.

Đặc biệt là có sự cường hóa của [Thái Hư Đạo Thể], cộng thêm sự gia trì của [Thanh Liên Kiếm Thai] vốn có, khiến Bạch Chân Chân chỉ bằng vào luồng suy nghĩ này trong lòng, cũng như cảm xúc sinh ra từ ý nghĩ, liền thúc đẩy Cực Lạc Kiếm Pháp, Cực Tình Kiếm Pháp tăng lên từng bậc.

Trong chớp mắt, hai môn kiếm pháp đều đã phá vỡ rào cản cấp 55, đạt tới trình độ Luyện Hư trung kỳ.

Hơn nữa Bạch Chân Chân càng có thể cảm nhận được, sự thúc đẩy này vẫn chưa dừng lại, nội trong ngày hôm nay… hai môn kiếm thuật này của cô chắc chắn có thể đột phá đến cấp 60, đạt tới giới hạn Luyện Hư.

Thậm chí vẫn còn thòm thèm, trong đầu cô không ngừng hiện lên đủ loại cảm hứng để nâng cao phẩm cấp kiếm pháp, từng ý tưởng kỳ diệu hiện lên.

Cùng lúc đó, Trương Vũ tò mò ra mặt hỏi: A Chân, rốt cuộc là chuyện gì vậy?

Bạch Chân Chân giải thích: Một vài lão già của Thiên Kiếm Môn, vốn muốn nâng đỡ ta, lấy thân phận Hạ Giới và tư chất của ta làm mánh lới quảng cáo, lập một công ty khởi nghiệp để lừa tiền.

Ta chớp lấy cơ hội này, nâng phẩm cấp vài môn kiếm thuật, sáng tạo ra Cực Tình Kiếm Thuật, Cực Lạc Kiếm Thuật cấp bậc chân truyền phiên bản Bạch Chân Chân, còn có Chấn Kinh Kiếm Đạo cấp chiến lược phiên bản Bạch Chân Chân. Tất nhiên, trong nội bộ Thiên Kiếm Môn, những kiếm thuật này vốn đã nghiên cứu ra phiên bản chân truyền, phiên bản chiến lược, thậm chí là phiên bản trấn phái, phiên bản khai thiên của riêng chúng, chỉ là phiên bản mới do ta nghiên cứu ra, đã chỉ ra một lộ trình kỹ thuật mới khác, thể hiện một khả năng mới.

Cũng vì vậy, liền khiến công ty khởi nghiệp càng thêm bùng nổ, làm cho những lão già đó lại rót vốn lớn.

Bạch Chân Chân tự tin nói: Trước khi công ty niêm yết, giá cổ phiếu tăng đến đỉnh điểm, ta đều sẽ là đối tượng bảo vệ, đối tượng đầu tư trọng điểm của bọn họ…

Nghe những lời kể của Bạch Chân Chân, tuy đối phương kể rất đơn giản, cực kỳ nhẹ nhàng, nhưng Trương Vũ chỉ cần nghĩ thôi, cũng có thể cảm nhận được sự hung hiểm trong đó.

Trương Vũ thầm nghĩ: Nếu có cơ hội, phải bù đắp đạo chủng thứ hai cho A Chân.

Sau đó hai người lại nói về chuyến viếng thăm của Thiên Kiếm Môn lần này.

Bạch Chân Chân giới thiệu: Ta bị mấy lão già sắp xếp vào đoàn viếng thăm, nhân tiện tới quảng cáo, sau đó kéo chút đầu tư cho công ty. Còn về mục đích chính của đoàn viếng thăm, vậy thì ta cũng không rõ.

Tuy nhiên trong đoàn viếng thăm lần này, người của Thiên Kiếm Môn tới đều là nhân vật nắm thực quyền, e rằng là thực sự có kế hoạch gì đó cần hợp tác.

Nghe Bạch Chân Chân kể xong, Trương Vũ thầm nghĩ: Hợp tác… Lẽ nào là kế hoạch thu hồi sách trong thiên hạ?

Trong đầu Trương Vũ đầu tiên liền hiện lên cách nói lần trước của Tô Tiên Thần, Thập Đại Tiên Đế… tất cả đều định bắt đầu thu hồi sách trong thiên hạ rồi.

Nếu Thập Đại Tiên Đế đều định thu hồi sách trong thiên hạ, vậy giữa họ hợp tác với nhau… cũng rất bình thường.

Suy nghĩ trong đầu xẹt qua nhanh chóng, dù Trương Vũ có chút nghi ngờ trong lòng, nhưng cuối cùng cũng không cách nào kiểm chứng, đành tạm thời gác lại.

Thế là Trương Vũ lại tập trung sự chú ý lên người Bạch Chân Chân.

Lần này khó khăn lắm A Chân mới qua đây, lại còn đột phá cảnh giới Luyện Hư, Trương Vũ định kéo đối phương cùng nhau tu luyện võ học liên quan của [Thái Hư Đạo Thể], tiến thêm một bước thúc đẩy số tầng của liên pháp đồ, đẩy nhanh việc nâng cao độ tiên khí của mình, để mau chóng đi Độ Kiếp.

Còn cả [Thanh Liên Kiếm Thai] của A Chân nữa, vừa hay nhân cơ hội này, dùng công pháp Luyện Hư max cấp mà ta tu luyện ra để tẩm bổ một phen, mau chóng nâng đạo chủng này lên một cấp.

Thế là sau khi tán gẫu thêm vài câu, Trương Vũ liền đề cử các công pháp liên quan đến [Thái Hư Đạo Thể] cho Bạch Chân Chân.

Với sự tin tưởng giữa hai bên, đương nhiên không cần Trương Vũ giải thích nhiều, Bạch Chân Chân vui vẻ chấp nhận, ghi chép lại từng công pháp trong danh sách mà Trương Vũ kể tên.

Tiếp đó, Trương Vũ liền khẩn trương tẩm bổ cho [Chân Linh Căn] của Bạch Chân Chân.

Đó thế mà lại là Bạch Chân Chân?

Ngay sau khi cuộc xung đột giữa Bạch Chân Chân và Bộ Ảnh Sơ nổ ra không lâu, video, hình ảnh, bình luận liên quan đã lần lượt lan truyền trên Linh Giới, Pháp Giới.

Mặc dù Bộ Ảnh Sơ đã cực lực hối thúc các Chính Thần tiến hành dọn dẹp, nhưng vẫn không ngăn được rất nhiều người trao đổi riêng tư.

Xem những cảnh tượng trong video, Tử Vân Chân, Tố Vân Nghê, Liễu Hương Xảo đều cảm thán một hồi.

Bọn họ vốn trong thời đại học, chính là bạn học của Trương Vũ ở khoa luyện khí, càng là trợ lý trong phòng thí nghiệm của Trương Vũ.

Trước đây họ đi theo nhóm tân tông vụ viên của Mặc Thương Tẫn lên đây, học tập trong tông môn với tư cách là tu sĩ thuê ngoài.

Lần này thi đỗ vào tông môn thành công, liền trở thành tông vụ viên cấp 1 của Thực Hiệu Bộ.

Tử Vân Chân cảm thán: Bạch Đạo Quân ngày trước ở Hạ Giới chính là thiên tài của Đại học Thiên Kiếm, người đứng thứ ba giải đấu Thập Đại, một trong những người đập cửa tham gia đợt thi đỗ vào tông môn đầu tiên của Hạ Giới, không ngờ bây giờ trong tông môn lại có thể hô phong hoán vũ, trở thành ngôi sao khởi nghiệp mới của Thiên Kiếm Môn.

Nghĩ tới đủ loại lời đồn giữa Bạch Chân Chân và Trương Vũ, Tử Vân Chân không khỏi thầm than trách mình đã lỡ mất cơ hội thời đại học, thầm nghĩ: Ôi, vẫn là căn bệnh lây từ hồi cấp ba, lúc đó Vạn Pháp lại vừa hay là một trường đại học kìm nén chuyện song tu theo kiểu truyền thống, tu đạo nhân không rành chuyện song tu, làm sao để leo lên đỉnh Tiên Đạo đây?

Tố Vân Nghê nói: Vốn tưởng Bộ Huyền Quân đã là đại nhân vật ghê gớm lắm, không ngờ Bạch Đạo Quân đối đầu ngang ngửa với cô ta, lại chẳng hề yếu thế chút nào.

Liễu Hương Xảo: Dù có vậy, hai người họ chẳng phải vẫn muốn tranh giành quyền song tu với Trương Vũ sao? Ai có thể ngờ rằng, vài năm trước Trương Đạo Quân còn phải dưỡng thai, phá thai giúp Bộ Huyền Quân, bây giờ đã đảo ngược địa vị, biến thành Bộ Huyền Quân phải đứng ngoài cửa chờ mới có cơ hội.

Ba cô gái vừa làm việc, vừa tán gẫu say sưa trong nhóm nhỏ, bàn tán về những tin đồn của Trương Vũ, Bạch Chân Chân, Bộ Ảnh Sơ, tích lũy tình báo thông tin trong tông môn.

Ngay lúc này, Tử Vân Chân hỏi người khác trong nhóm nhỏ: Luyện Thiên Cực, nghe nói đằng ấy ở Hạ Giới đã quen biết Trương Bộ trưởng và Bạch Đạo Quân, là thật sao?

Đối tượng mà Tử Vân Chân hỏi, chính là người tốt nghiệp từ trường trung học Tử Vân, theo học tại Đại học Hợp Hoan, sau đó từng đổi tên thành Luyến Thiên Cơ – Luyện Thiên Cực.

Còn hiện tại, Luyện Thiên Cực với tư cách là người đầu tiên trong số sinh viên tốt nghiệp không thuộc trường Đại học Vạn Pháp, được tuyển dụng vào nhóm tân tông vụ viên, đã được Trương Vũ chọn vào Thực Hiệu Bộ.

Suy cho cùng, theo ý tưởng của Trương Vũ và Ngọc Tinh Hàn, tông vụ viên mà họ tuyển dụng trong tương lai sẽ không chỉ giới hạn ở Đại học Vạn Pháp, mà là chọn lọc tinh anh từ Thập Đại cao hiệu, đưa toàn bộ thiên kiêu thập hiệu của Hạ Giới vào dưới trướng.

Mà nguyên nhân Luyện Thiên Cực đổi lại tên và ngoại hình lúc trước cũng rất đơn giản…

Luyện Thiên Cực nhớ lại ngày đầu tiên đến trình diện, Trương Bộ trưởng vừa nhìn thấy cậu ta đã nói một câu: Thiên Cực, bây giờ cậu thay đổi ngoại hình lớn quá đấy, ta suýt không nhận ra luôn.

Luyện Thiên Cực thầm nghĩ: Vốn định dùng thân nữ nhi, cùng với kỹ nghệ học được ở Đại học Hợp Hoan để đền đáp Trương Bộ trưởng.

Là ta nghĩ sai rồi, không ngờ Trương Bộ trưởng trong tông môn, đã là kỳ tài song tu khét tiếng trong ngoài môn phái, sao có thể để mắt tới chút mánh khóe này của ta?

Vẫn là biến lại hình dáng quen thuộc hơn với Trương Bộ trưởng, để ngài ấy nhớ đến ta nhiều hơn thì tốt hơn…

Thế là sau ngày đó, Luyện Thiên Cực trực tiếp vay tiền, tiến hành đổi hình dáng trong tông môn, biến lại bộ dạng hồi cấp ba.

Và sau đó khi Luyện Thiên Cực gặp lại Trương Vũ, liền nghe đối phương cười nói: Như vậy mới đúng chứ, bộ dáng này hợp với cậu hơn nhiều.

Nhờ vậy Luyện Thiên Cực cũng được người ta coi trọng hơn một chút, dần biết được cậu ta và Trương Bộ trưởng có quen biết cũ, hóa ra là đã quen từ hồi cấp ba.

Luyện Thiên Cực nghe nói, kể từ ngày hôm đó, có rất nhiều người trong bộ phận cũng bỏ tiền ra để đổi dáng vẻ bề ngoài.

Đúng lúc này, ánh mắt Luyện Thiên Cực khẽ động, bất ngờ lại nhìn thấy một nhóm người quen mắt đi tới Thực Hiệu Bộ, hướng thẳng tới văn phòng của Trương Vũ.

Đi đầu là… Vân Chức Quang? Phía sau là Đại học Hợp Hoan, Đại học Vạn Pháp… Là lãnh đạo của các trường sao?

Vân Chức Quang sải bước trong văn phòng Thực Hiệu Bộ, nhìn khu vực làm việc rộng bằng cả một tiểu giới, nghĩ tới uy danh hiện tại của Trương Vũ, trong lòng không khỏi bùi ngùi.

Nàng vẫn còn nhớ năm xưa khi mình nhận nhiệm vụ Hạ Giới, đến Đại học Vạn Pháp gặp Trương Vũ lần đầu tiên, đã giẫm đối phương dưới chân, khoảng cách giữa hai người như mây với bùn.

Còn ngay khoảnh khắc này…

Nghe nói Trương Bộ trưởng năm nay sắp Độ Kiếp rồi sao?

Một tia cảm thán xẹt qua trong lòng, khi Vân Chức Quang đến văn phòng, nhìn hình chiếu do Trương Vũ giáng xuống, nàng cúi lưng xuống, trên khuôn mặt hiện lên nét cung kính.

Nàng hiểu, dù cho sau khi về tông nàng đã tấn thăng Luyện Hư, trước mặt Trương Vũ vẫn chẳng đáng để tâm, đối phương hạ hình chiếu xuống gặp nàng một lần, đã là nể mặt lắm rồi.

Dẫu sao thì khoảng cách giữa Luyện Hư và Luyện Hư, có khi còn lớn hơn cả khoảng cách giữa Luyện Hư và Luyện Khí a.

Vân Chức Quang hồi tưởng lại bảng xếp hạng pháp điều Luyện Hư từng xem trước đây, trong Vạn Pháp Tông… Thời hạn hiệu lực pháp điều của Trương Vũ đã xếp vào top 3.

Đây chính là pháp điều thế hệ thứ ba a, mức độ khuếch đại tư trào không ngừng tăng trưởng, hiệu suất vượt xa pháp điều thế hệ thứ hai.

Nếu không phải pháp điều của Trương Bộ trưởng tạm thời chỉ vận hành trong khu vực thử điểm, chỉ cần phạm vi lớn hơn một chút, e rằng đã sớm trở thành Đệ nhất pháp điều của Luyện Hư rồi.

Nhưng ngay cả như vậy, Vân Chức Quang cũng biết đối phương hiện tại xứng đáng là đệ nhất nhân Luyện Hư của Vạn Pháp Tông.

Mặc dù đối phương và nàng từng có mâu thuẫn, xung đột, nhưng về sau lại tìm được cơ hội hóa thù thành bạn.

Nhờ việc phối hợp với đối phương ở Hạ Giới, Vân Chức Quang tự cảm thấy sau khi trở lại tông môn, cũng đã có thể bắt nối với đường dây này của Trương Vũ rồi.

Phía bên kia, Trương Vũ sau khi hạ hình chiếu xuống, nhìn Vân Chức Quang trước mặt, bèn lên tiếng: Hóa ra là Tiểu Vân à? Cô về rồi sao?

Vân Chức Quang vội vàng nói: Chào Trương Bộ trưởng, ta vào trong điện bàn giao nhiệm vụ trước, nhận chức vụ mới và chứng chỉ Luyện Hư, sau đó được sắp xếp đi đột phá Luyện Hư, hôm nay mới vừa đột phá, lúc này mới có thời gian qua đây…

Trương Vũ gật gật đầu: Việc xây dựng Hạ Giới, vất vả cho cô rồi, Pháp Giới quán thông là đại kế của tông môn, cô có thể hoàn thành nhiệm vụ đúng tiến độ, chắc hẳn không tốn ít tâm sức nhỉ?

Vân Chức Quang: Đều nhờ ngài quan tâm, còn có Ngọc Bộ trưởng trợ giúp, nhờ sự phối hợp của các vị ở Đại học Vạn Pháp, việc xây dựng Pháp Giới ở Hạ Giới rất thành công.

Trương Vũ lại nói: Ta nghe nói Thăng Tiên Điện đã duyệt Thượng Công cho cô rồi? Năm nay cô đăng ký tham gia lập pháp chưa?

Vân Chức Quang nói: Đăng ký thì đã đăng ký, nhưng vẫn chưa được duyệt.

Nói tới đây, Vân Chức Quang trong lòng cũng thở dài, nàng hiểu rõ suất tham gia lập pháp vốn dĩ đã là thứ được nhiều người tranh giành, đặc biệt là vào thời điểm khởi đầu của pháp điều thế hệ thứ ba như hiện nay, các đạo thống lớn đều tranh nhau nhét người vào, sự cạnh tranh khốc liệt vượt xa lúc trước.

Trương Vũ: Tông vụ viên giống như cô, bằng lòng từ bỏ điều kiện tu luyện ưu việt của Thượng Giới để xuống Hạ Giới xây dựng cho tông môn, chính là lúc nên gánh vác thêm trọng trách, mới có thể cống hiến to lớn hơn nữa cho tông môn.

Vân Chức Quang nghe vậy, tinh thần liền chấn động, trong lòng dâng lên vài tia suy nghĩ: Trương Bộ trưởng đây là đang điểm điểm ta sao? Có phải là… nếu ta bái nhập vào môn hạ của ngài ấy để nâng đỡ pháp điều cho ngài ấy, ngài ấy sẽ bằng lòng tiến cử ta tham gia lập pháp?

Ngay lúc trong đầu Vân Chức Quang đang xoay vần hàng vạn suy tư, Trương Vũ lại hướng ánh mắt sang những người như Thiên Sát, Diệu Thủ ở bên cạnh.

Bởi vì lúc trước sau khi Trương Vũ nhậm chức Phó hội trưởng Ủy ban khu phát triển Cựu Nhật Phần Trường, đã nhờ sức mạnh của Cải Lương Phái, dần dần điều động Lão Cao, Từ Cực, Âm Tuyền cùng những Hóa Thần khóa cũ của thập hiệu đến làm việc dưới trướng mình.

Thế là dưới sự tiến cử của các lão Hóa Thần, Thập Đại cao hiệu đã lần lượt chọn ra những người ứng cử lãnh đạo trường mới.

Hiện tại Thiên Sát, Diệu Thủ đều đã trở thành Hóa Thần Thần Quân, và đã hoàn thành khóa đào tạo ở Thượng Giới, đang chuẩn bị xuống Hạ Giới để nhậm chức hiệu trưởng, phó hiệu trưởng ở các trường.

Đã từng, chức vụ hiệu trưởng của Thập Đại cao hiệu trong mắt Thiên Sát Thần Quân có thể nói là niềm mơ ước hằng đêm.

Nhưng ngay khoảnh khắc này, khi những thứ này thực sự đến tay, trong mắt Thiên Sát Thần Quân chúng lại không còn sức hấp dẫn đến thế nữa.

Thiên Sát Thần Quân thầm nhủ: Cao tiền bối hiện nay đã trở thành tông vụ viên cấp 4, Từ Cực tiền bối càng là tiến thăng làm tông vụ viên cấp 5, đột phá tới cảnh giới Luyện Hư.

Mà chúng ta đến Hạ Giới, trở thành hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của thập hiệu rồi, nếu không có cơ duyên, e rằng cả đời này sẽ bị khóa chết ở cảnh giới Hóa Thần.

Chỉ cần nghĩ đến điều này, Thiên Sát Thần Quân liền nảy sinh sự lưu luyến vô cùng lớn đối với Thượng Giới, đối với tông môn.

Haiz, ngay cả việc ở lại tông môn, giống như bọn Âm Tuyền Thần Quân của U Minh, làm một tu sĩ thuê ngoài, chỉ cần theo dưới trướng Trương Bộ trưởng, khả năng đột phá cảnh giới trong tương lai cũng lớn hơn chúng ta nhiều a.

Kìm nén lại tạp niệm trong lòng, Thiên Sát Thần Quân lên tiếng nói: Trương Bộ trưởng, mặc dù tông môn lệnh cho bọn ta trở về Hạ Giới, xây dựng thập hiệu, nhưng nói thật, trong lòng chúng ta đều rất hụt hẫng, không biết bắt đầu từ đâu…

Trương Vũ khẽ mỉm cười, nói: Đào tạo sinh viên, để ngày càng nhiều nhân tài Hạ Giới có thể được đưa lên Thượng Giới, thông suốt dòng chảy trên dưới, ta nghĩ đây chính là ý đồ của tông môn, ý đồ của Tiên Đế.

Ta tin rằng, chỉ cần các người cố gắng tạo ra thành tựu, tông môn nhất định sẽ trao trả phần thưởng xứng đáng…

Thiên Sát Thần Quân thầm nhớ lại những lời Lão Cao, Từ Cực từng dặn mình trước đó, thầm nghĩ: Ý của Trương Bộ trưởng, e rằng chính là muốn chúng ta đào tạo sinh viên, chọn lọc nhân tài ưu tú của thập hiệu, sau đó đưa vào tông môn để bổ sung nhân lực cho ngài ấy.

Dẫu sao Trương Bộ trưởng muốn tiếp tục phát triển ở tông môn, nhất định sẽ thiếu nhân sự, mà tu sĩ Thượng Giới đa phần khó nắm bắt. Thay vào đó sinh viên Hạ Giới sau khi thi đỗ vào tông môn thường không nơi nương tựa, chỉ có thể bám chặt lấy đùi của Trương Bộ trưởng, rất dễ khống chế…

Khoảnh khắc này, Thiên Sát Thần Quân dường như đã thấy, Trương Vũ đang dần trở thành một đại thụ che trời vươn lên giữa hai giới trên dưới, không ngừng hấp thụ nhân tài Hạ Giới, chuyển hóa thành chất dinh dưỡng để ngài ấy tiếp tục lớn mạnh trong tông môn.

Nếu chúng ta làm tốt, biết đâu cũng có thể giống Từ Cực tiền bối, trước hết làm người làm thuê bên ngoài cho tông môn, sau đó nhận tư cách thi đỗ, cuối cùng thi đỗ vào tông môn, thăng hạng chức vụ, đột phá cảnh giới.

Bọn Thiên Sát Thần Quân tự biết trong lòng, đây chính là hy vọng tiếp tục thăng tiến duy nhất mà họ có thể nhìn thấy cho đến lúc này.

Đám người Thiên Sát Thần Quân sau khi từ biệt Trương Vũ, liền tiến thẳng xuống Hạ Giới nhận chức.

Vân Chức Quang cũng rời Thực Hiệu Bộ với một bụng đầy tâm tư.

Vài ngày sau, ánh mắt Trương Vũ khẽ sáng lên, dưới sự ấp ủ của hắn, [Thanh Liên Kiếm Thai] cuối cùng cũng lại một lần nữa nghênh đón sự nâng cấp.