Chương 984: Tuyệt thế người tốt, thay trời hành đạo


Khi buổi livestream Độ Kiếp được khôi phục trở lại, dưới sự chứng kiến của vô số khán giả, họ có thể nhìn thấy lôi kiếp vừa nãy còn vô cùng dữ dội, không ngừng bành trướng, giờ phút này lại đang nhanh chóng thu hẹp lại.

Cùng lúc đó, trong mạng lưới nội bộ của hệ thống lôi kiếp, nhiều tu sĩ liên quan cũng đang kinh ngạc quan sát cảnh tượng này.

“Tất cả các thiết bị giám sát đã khôi phục bình thường, đang hoạt động trở lại…”

“Lôi kiếp tầng thứ bảy tự nhiên thu nhỏ lại, thoát khỏi trạng thái lan truyền qua Linh Giới…”

“Áp lực sấm sét trong tiểu giới đã dưới ngưỡng tới hạn, nguy cơ phá vỡ cấu trúc động thiên đã biến mất…”

Và trong hình ảnh trực tiếp từ các thiết bị giám sát, từng cụm lôi kiếp cứ thế không ngừng thu nhỏ, cuối cùng hóa thành những sợi lôi đình mỏng manh, tựa như những bọt nước lượn lờ bao quanh thân thể Trương Vũ.

Lôi kiếp vốn dĩ cuồng bạo dị thường, giờ phút này trước mặt Trương Vũ lại hiền hòa như dòng nước.

Thậm chí trong mắt một số tu sĩ có nhãn lực tinh tường, tu vi uyên thâm hơn, những sợi lôi kiếp mỏng manh đó không ngừng ra vào trong huyết nhục và nguyên thần của Trương Vũ, rõ ràng là đang chủ động tôi luyện cơ thể cho Trương Vũ, thúc đẩy hắn lĩnh ngộ sự huyền diệu của các kỹ thuật trong lĩnh vực vi mô và vĩ mô.

Hạ Trái Thăng kinh hô: “Lôi kiếp không phản phệ? Mà chủ động hỗ trợ tu sĩ?!”

Hắn làm việc với trái phiếu Độ Kiếp nhiều năm như vậy, đừng nói là lần đầu tiên nhìn thấy cảnh tượng này, mà ngay cả nghe hắn cũng chưa từng nghe thấy chuyện này.

Người đoạt giải Thiên Diễn – Siêu Tần Thiên Quân, vừa mới đổi dòng ghi chú của mình thành “Bản bán khóa học cực hot”

.

Lúc này, hắn cũng dán mắt vào Trương Vũ trên màn hình: “Khó tin thật, hiện tượng này đã phá vỡ nhận thức về lôi kiếp trong bao năm qua, chứng tỏ lôi kiếp có tính tự chủ? Có thể trước đây những tìm tòi của chúng ta về kỹ thuật phá giải lôi kiếp, đều đã sai lầm rồi…”

Khoảnh khắc này, hắn thực sự muốn nghiên cứu kỹ lưỡng về hiện tượng này.

Nhưng hễ nghĩ đến tình hình thua lỗ trái phiếu hiện tại của mình, hắn lại không khỏi thở dài một tiếng: “Cứ ra một cái video phân tích để câu chút tương tác trước đã.”

Giây tiếp theo, dưới ánh nhìn chăm chú của vô số tu sĩ, chỉ thấy Trương Vũ khẽ giơ một ngón tay lên.

Trên mặt Trương Vũ dường như mang theo một tia tò mò, một tia nghi hoặc, một tia khó hiểu… Cứ lẳng lặng nhìn ngón trỏ của chính mình.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một cảnh tượng khiến tất cả mọi người đều cảm thấy chấn động đã xảy ra.

Chỉ thấy trong một trận rung động nhỏ, những sợi lôi kiếp mỏng manh từ đầu ngón tay Trương Vũ sinh ra, giống như một ngọn lửa, khẽ đong đưa và phát ra từng đợt ánh chớp yếu ớt.

Nhưng chính ánh chớp yếu ớt này, trong mắt vô số tu sĩ lại chói lọi đến cùng cực, dường như trong khoảnh khắc này đã thắp sáng cả Mười Đại Tông Môn.

Bên trong công ty chứng khoán, Hạ Trái Thăng bàng hoàng: “Có ý gì? Hắn đang…”

Trong lòng hắn dâng lên một suy nghĩ mà hắn không dám tin: “… Trương Vũ đang sản xuất lôi kiếp?”

Pháp lực trong cơ thể Siêu Tần Thiên Quân chấn động mạnh: “Là kích hoạt lôi kiếp? Hay là sản xuất lôi kiếp? Hay là… chỉ là điều khiển lôi kiếp?”

Hắn hiểu rõ khoảng cách giữa những điều này là vô cùng lớn, ảnh hưởng đối với thế giới… đối với trái phiếu cũng là khác nhau một trời một vực.

Pháp Lưu Nguyên trong Vạn Pháp Tông nhìn thấy cảnh này, trong lòng lại xẹt qua một tia sợ hãi muộn màng: “Lôi kiếp tầng thứ bảy này… E rằng cũng nằm trong dự tính của Tiên Đế.”

Độc Cô Minh ở bên cạnh cũng lóe lên một tia ngạc nhiên trong ánh mắt, tiếp theo đó nhìn về phía Pháp Lưu Nguyên nói: “Pháp Thiên Quân, xem ra sự lựa chọn của ngài rất sáng suốt.”

Bên trong động thiên của Vạn Pháp Tiên Tộc, Bộ Ảnh Sơ kinh ngạc kêu lên: “Cha! Chuyện này là sao? Hệ thống lôi kiếp còn có dịch vụ VIP này nữa à? Khiến lôi kiếp ngoan ngoãn như vậy? Lúc con Độ Kiếp sao lại không có?”

Bộ Uyên Quy đáp: “Ta không biết.”

Ông trịnh trọng nói: “Nhưng ta đoán… đây e rằng là hiệu quả chỉ lôi kiếp tầng thứ bảy mới có thể mang lại.”

Bên trong Thiên Kiếm Môn, từng luồng kiếm khí trống rỗng xuất hiện, tựa như dải lụa mềm mại uốn lượn quanh ngón tay, từ bốn phương tám hướng cuộn về phía Bạch Chân Chân.

Nơi kiếm khí lướt qua, dường như cả ánh sáng xung quanh, kết nối của Linh Giới… cũng đều bị chém đứt từng cái một.

Và thời gian từ khi kiếm khí xuất hiện đến khi giáng xuống, càng nhanh hơn cả mọi phản ứng của Bạch Chân Chân, giống như trong một thế giới thời gian ngừng trôi, từng tấc từng tấc rơi xuống người Bạch Chân Chân.

Nhưng đúng lúc này, một bóng người đột nhiên lóe lên xuất hiện trước mặt luồng kiếm khí.

Khi ý thức của Bạch Chân Chân cảm nhận được luồng kiếm ý lạnh buốt đó, liền chỉ thấy người thần bí đang nắm lấy một đám kiếm khí, trong miệng phát ra một tiếng cười khẽ.

Bạch Chân Chân kinh ngạc hỏi: “Đây là cái gì?”

Người thần bí điềm nhiên đáp: “Có vài kẻ không chấp nhận thất bại, muốn phản kích mà thôi.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ nhìn lôi kiếp tuôn ra từ đầu ngón tay mình, trong đầu vang vọng từng luồng thông tin.

“Thật tốt quá! Là một người tốt tuyệt thế, thiên hạ này được cứu rồi…”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Lôi kiếp tầng thứ bảy này, ta đã vượt qua rồi sao?”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Hắn chỉ cảm thấy ký ức về việc trả lời các câu hỏi kiểm tra cụ thể thì mờ nhạt không rõ, chỉ nhớ là mình đã đưa ra rất nhiều lựa chọn, nhưng không nhớ nội dung cụ thể của chúng.

Ngược lại, sau khi vượt qua lôi kiếp tầng thứ bảy, những thông tin không ngừng hiện lên trong đầu… hắn nhớ rất rõ ràng.

“Người tốt tuyệt thế, không đáng phải chịu nỗi khổ của lôi kiếp, từ nay lôi kiếp không còn phản phệ nữa, mà hỗ trợ rèn thể, để lĩnh ngộ sự huyền diệu của vi mô, vĩ mô.”

Khoảnh khắc đó Trương Vũ liền cảm nhận được, cho dù hắn không làm gì cả, không chống lại lôi kiếp, thậm chí không vận hành công pháp mượn lôi kiếp để rèn thể, lôi kiếp cũng đang tự động giúp đỡ hắn.

Không những tự động rèn thể cho hắn, vô vàn sự huyền diệu của vi mô, vĩ mô, càng đi kèm với tiến trình rèn thể, mà tự nhiên hiện lên trong đầu hắn.

“Chẳng khác nào treo máy tự động Độ Kiếp a.”

Trương Vũ thầm cảm thán trong lòng: “Cho nên ý định ban đầu của lôi kiếp này, chính là tự động Độ Kiếp cho người vượt qua khảo hạch đạo đức, căn bản không có một chút xíu rủi ro nào… Cái này chưa tránh khỏi quá tiện lợi rồi.”

“Cái này đã không thể gọi là Cảnh Giới Độ Kiếp nữa rồi, đây chính là Ngộ Đạo Cảnh a… Mà ta có lẽ là tu sĩ duy nhất trên toàn Côn Khư hiện tại tu luyện ở Ngộ Đạo Cảnh này.”

“Vậy thời đại lôi kiếp này ra đời, hẳn là vô số người tốt đột phá thành công, còn những tu sĩ có đạo đức thấp kém… thì từng người từng người ngã xuống dưới lôi kiếp?”

“Vậy xem ra trong tài liệu, việc nói cả một thời đại không ai vượt qua được lôi kiếp, e rằng chưa chắc đã là sự thật. Dẫu sao lôi kiếp tầng thứ bảy này sẽ điều chỉnh đúng lúc, không ngừng thay đổi tiêu chuẩn đạo đức, nói như vậy… thời đại lôi kiếp ra đời, nói không chừng đó là một thời đại chính đạo chiếm ưu thế tuyệt đối…”

Nghe vậy, Trảm Tiên phân tích: “Cũng có khả năng là người người đều muốn dễ dàng Độ Kiếp thông qua con đường đạo đức, cuối cùng dẫn đến việc toàn bộ tu sĩ trong thiên hạ đều bắt đầu chạy đua về đạo đức, hình thành nên một thế giới dần dần méo mó.”

Ngay khi Trương Vũ đang ngẫm nghĩ, lại một thông tin phần thưởng nữa hiện lên.

“Tuyệt thế người tốt, đáng được hưởng phúc của lôi kiếp, có thể tự sản xuất lôi kiếp, thay trời hành đạo.”

Sau khi ngộ ra phần thưởng này, Trương Vũ bèn giơ một ngón tay lên, thử áp dụng một chút năng lực “tự sản xuất lôi kiếp”

này.

Tiếp theo liền thấy lôi kiếp từ trong đầu ngón tay phụt ra.

Nhìn tia lôi kiếp do chính mình tạo ra này, Trương Vũ trong lòng cũng hơi kinh ngạc: “Kết quả kiểm tra của ‘tuyệt thế người tốt’ này… quả thực không tầm thường, thế mà lại ban cho ta cả năng lực tự sinh ra lôi kiếp?”

Cùng lúc đó, thông tin phần thưởng thứ ba hiện lên.

“Tuyệt thế người tốt, là nền tảng thành tiên hàng đầu, lý đáng được ưu tiên cất nhắc thành tiên, cùng nhau xây dựng đạo thống thiên hạ.”

Khoảnh khắc tiếp theo, từng tia sáng chói lóa như sấm sét hội tụ lại, cuộn trào trong tâm trí Trương Vũ, cuối cùng hóa thành bốn chữ “tuyệt thế người tốt”

, giống như một loại nhãn dán, khắc sâu vào thức hải của hắn.

Nhưng Trương Vũ cảm nhận thông tin này, lại khẽ nhíu mày, bởi vì hắn chỉ cảm nhận được nội dung trên mặt chữ, chứ không cảm nhận được phần thưởng cụ thể là gì.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Dường như phần thưởng này, không đem lại cho ta năng lực cụ thể nào, mà giống như một loại nhãn dán, một dấu ấn vậy…”

Trảm Tiên nói: “Tiên nhân lập nên Thiên Kiếp Đạo Thống năm xưa, có lẽ còn có các biện pháp đi kèm khác, chỉ là hiện nay thời đại đổi thay, những biện pháp đi kèm này đã sớm ngừng hoạt động rồi.”

Phân thân Khảo Tông lại lạc quan hơn: “Đã nói là nền tảng thành tiên, vậy nói không chừng là lúc chúng ta Phi Thăng thành tiên mới phát huy tác dụng đấy? Hơn nữa lôi kiếp cũng chỉ là một phần của Thiên Kiếp Đạo Thống, có lẽ tác dụng của ‘tuyệt thế người tốt’ này, nằm ở việc đối phó với những thiên kiếp khác thì sao.”

Những suy nghĩ vụt qua rồi tan biến, Trương Vũ hiểu rõ đây không phải là vấn đề hắn cứ tùy tiện nghĩ là có thể nghĩ ra được.

Và cùng lúc đó, ngay khoảnh khắc lôi kiếp hiện lên trên đầu ngón tay Trương Vũ, tất cả livestream liên quan đến Trương Vũ đều đã bị tạm dừng, lại gây ra một tràng tranh luận sôi nổi, cùng với đủ loại suy đoán.

Là nhân viên tuyến đầu, Oanh Thiểm Lang, thì nhận được thông báo, với tư cách là đại diện của hệ thống lôi kiếp giao lưu với Trương Vũ, hỏi thăm tình hình của đối phương.

“Oanh Thiểm Lang! Nếu Trương Vũ thực sự có thể sản xuất lôi kiếp, trái phiếu của hắn sẽ tăng đến mức nào? Sẽ xảy ra chuyện lớn đấy! Đến lúc đó lôi kiếp xuyên thủng giá trị, người phá sản trước kéo theo người phá sản sau, không biết sẽ có bao nhiêu người phải chết đâu!”

“Mọi thông tin về Trương Vũ, bây giờ đều phải đè xuống!”

Nhìn khuôn mặt điên cuồng của đối phương, Oanh Thiểm Lang thầm thở dài trong lòng, biết rõ đối phương nhất định đã lén lút bán khống trái phiếu của Trương Vũ.

Về mặt lý thuyết, tu sĩ làm việc trong hệ thống lôi kiếp không được phép tiếp xúc với trái phiếu lôi kiếp.

Đối phương chắc chắn đã lén lút lách qua tai mắt của bộ phận giám sát, bán khống Trương Vũ từ trước, lại không ngờ sự việc sẽ phát triển đến mức này.

Oanh Thiểm Lang thầm nghĩ trong lòng: “Trái phiếu lôi kiếp, mua chính là lôi kiếp của Trương Vũ, cuối cùng nguồn tài nguyên lôi kiếp mà Trương Vũ mang lại càng nhiều, thì số lôi kiếp mà mỗi phần trái phiếu có thể quy đổi theo tỷ lệ cũng càng nhiều, giá trị cũng theo đó mà tăng lên.”

Oanh Thiểm Lang có thể tưởng tượng, nếu Trương Vũ thực sự có thể sản xuất lôi kiếp… bất kể quy mô là bao nhiêu, khoảnh khắc tin tức này lọt ra ngoài, toàn bộ thị trường trái phiếu Độ Kiếp sẽ phát điên mất.

Cùng lúc đó, không chỉ có bên phía Oanh Thiểm Lang đang hành động, rất nhiều công ty chứng khoán, các phương tiện truyền thông, các vị Thượng Tu của các tông… giờ phút này đều muốn nghe ngóng tin tức.

Nhưng vô số ý niệm băng qua Linh Giới, vừa định giáng xuống trước mặt Trương Vũ, đã bị chặn lại hoàn toàn.

Một đạo kiếm quang từ trên trời chém xuống, trực tiếp cắt đứt Linh Giới.

Toàn bộ tiểu giới nơi Trương Vũ đang ở, trong khoảnh khắc đã bị Thiên Kiếm Môn phong tỏa, mọi đường liên lạc Linh Giới đều không thể đến được với Trương Vũ.

Thượng Tu của các tông môn khác, giới truyền thông, và các nhà đầu tư đều đồng loạt oán thán.

“Trương Vũ với tư cách là người Độ Kiếp trong trái phiếu Độ Kiếp, có nghĩa vụ phải công bố tình hình Độ Kiếp của bản thân ra bên ngoài!”

“Hãy gỡ bỏ phong tỏa, chúng ta muốn phỏng vấn Trương Vũ!”

Rất nhanh… phía Thiên Kiếm Môn cũng đã đưa ra thông báo, tuyên bố sẽ tổ chức một cuộc họp báo sau 5 phút nữa.

Và ngay trong 5 phút này, một bóng người xuất hiện trước mặt Trương Vũ.

“A Chân?”

Trương Vũ nhìn Bạch Chân Chân xuất hiện trước mắt, ngạc nhiên nói: “Sao cô lại đến đây?”

Bạch Chân Chân: “Bên trên cảm thấy ta và ngươi rất thân thiết, nên bảo ta đại diện cho Thiên Kiếm Môn đến nói chuyện với ngươi.”

“Dù sao thì ta đứng về phía ngươi, lát nữa có yêu cầu gì ngươi cứ đề đạt với ta.”

“Nói chuyện?”

Trương Vũ nhớ lại quá trình lôi kiếp tầng thứ bảy, trong lòng lờ mờ suy đoán điều gì.

Còn Bạch Chân Chân dường như đang tiếp nhận tin tức gì đó, một lát sau nói: “Yêu cầu đầu tiên của bên trên, là yêu cầu ngươi giữ bí mật nội dung của lôi kiếp tầng thứ bảy.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nội dung của lôi kiếp tầng thứ bảy một khi được công bố… e rằng sẽ gây ra cú sốc về mặt đạo đức đối với xã hội Côn Khư hiện nay.”

Hễ nghĩ đến bốn chữ ‘cú sốc đạo đức’, trong lòng Trương Vũ liền dâng lên một sự bất lực.

Nhưng hắn biết với tâm lý hướng về Tiên Đạo của các tu sĩ Côn Khư, nói không chừng rất nhiều tu sĩ sẽ vì muốn Độ Kiếp… mà đi thay đổi các tiêu chuẩn đạo đức của chính mình.

“Tác động này, dường như là điều mà các Tiên Đế không muốn nhìn thấy.”

Nhưng đúng lúc này, ánh mắt Trương Vũ đột nhiên lại ngưng đọng, nhớ đến một vấn đề mà nãy giờ hắn vẫn luôn bỏ qua.

“Thiên Kiếm Môn có thể đưa ra yêu cầu này, càng chứng tỏ… thượng tầng của Thiên Kiếm Môn quả thực hiểu rõ nội dung của lôi kiếp tầng thứ bảy. Vậy còn Vạn Pháp Tiên Đế thì sao?”

“Ngài ấy đối với lựa chọn nội tâm của ta, có một sự hiểu biết sâu sắc, thậm chí là nắm chắc tuyệt đối.”

“Tâm tính của ta, sự lựa chọn của ta… đều nằm trong dự liệu của Vạn Pháp Tiên Đế.”

Nghĩ đến đây, Trương Vũ có một cảm giác rùng mình như một tên tham quan bị hoàng đế nhìn thấu tâm can, chỉ là tình huống lại có sự khác biệt tinh tế, hắn bị đánh dấu là một “người tốt tuyệt thế”

giữa ổ súc sinh.

Bên kia, Bạch Chân Chân đã tiếp tục nói: “Còn nữa, bên trên còn nói… quá trình Độ Kiếp tiếp theo của ngươi, tất cả dữ liệu đều phải công khai cho Thiên Kiếm Môn, dùng cho việc nghiên cứu kỹ thuật lôi kiếp.”

“Tiếp đó là lôi kiếp do ngươi sản xuất ra…”

Khi nói đến câu này, Bạch Chân Chân cũng có chút kinh ngạc nhìn Trương Vũ: “Hạn ngạch lôi kiếp ngươi sản xuất mỗi năm, Thiên Kiếm Môn bao trọn hết, một năm 5 triệu Tiên Tệ, ngươi không được tự ý bán cho người khác.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Trong một khoảng thời gian nhất định… số lôi kiếp ta có thể sản xuất là có giới hạn, hơn nữa giới hạn này không cao. Thiên Kiếm Môn nắm giữ Thiên Kiếp Đạo Thống, quả nhiên cũng hiểu rõ điểm này.”

Bạch Chân Chân: “Cuối cùng, bên trên bảo ta nói với ngươi, nếu bản thân ngươi không thể tự đưa ra quyết định, thì cũng có thể hỏi ý kiến cấp trên của ngươi.”

Trương Vũ nghe vậy thì hơi sững người, sau đó liền nhìn vào hộp thư của Vạn Pháp Tiên Đế hiện ra trước mắt.

Hắn suy nghĩ một lát, thử viết tình hình hiện tại thành một bản báo cáo, rồi nhấn gửi.

Nhìn thấy bốn chữ Gửi thành công, Trương Vũ thầm nghĩ: “Thế mà vẫn có thể gửi đi thành công sao? Đây được coi là kênh liên lạc mà Thiên Kiếm Môn… cố tình để lại nhỉ? Hóa ra là vậy… người đang thực sự thương lượng bây giờ, không phải là ta và A Chân, e rằng là Vạn Pháp Tiên Đế đứng sau lưng ta, và Thiên Kiếm Tiên Đế đứng sau lưng A Chân.”

“Có lẽ người đứng sau A Chân, không trực tiếp là Thiên Kiếm Tiên Đế, nhưng dù cho có là vậy… thì đằng sau của đằng sau cô ấy… kéo dài đến tận cùng, nhất định là ý chí của Thiên Kiếm Tiên Đế.”

“Thậm chí có thể bọn họ đã bàn bạc ổn thỏa từ lâu, bây giờ chỉ cần chúng ta đi đúng theo quy trình của họ.”

Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Vũ càng dâng lên một cảm giác bị thao túng sâu sắc, dường như toàn bộ quá trình Độ Kiếp của hắn, mỗi một bước đi đều nằm trong sự toan tính của hai vị Tiên Đế.

Trong thời gian tiếp theo, Trương Vũ cảm thấy mình và Bạch Chân Chân giống như hai con rối gỗ, dưới sự điều khiển của Tiên Đế mà bắt đầu đàm phán, thảo luận về việc phân bổ lượng lôi kiếp hắn tạo ra mỗi năm.

Và trong những lần trao đổi qua lại bằng email, Trương Vũ đột nhiên nói: “Phân thân Khảo Tông, lúc ngươi nịnh nọt, hãy thử giúp ta thăm dò một chút…”

Trương Vũ (phân thân Khảo Tông): “Tiên Đế quả nhiên là liệu sự như thần, từng bước vượt qua lôi kiếp bảy tầng của thần, đều được Tiên Đế gia người liệu trúng.”

Vạn Pháp Tiên Đế: Có thể vượt qua bảy tầng lôi kiếp, nên cảm ơn quê hương của khanh, con người ở đó quả thực phù hợp với yêu cầu của lôi kiếp bảy tầng hơn là hạng người Độ Kiếp thời nay.

Trương Vũ: Bá tánh tầng một quả thực đạo đức vẫn chưa băng hoại hoàn toàn.

Vạn Pháp Tiên Đế: Trẫm đang nói đến Địa Cầu.