Chương 1007: Tiên Đế gọt Thư



Trong khoảng thời gian tiếp theo, Trương Vũ liền điều khiển từng cụm phân thân, bắt đầu tu luyện những công pháp mà Thập Đại Tiên Đế đưa ra.

Đối với Liên Pháp Đồ do Thập Đại Tiên Đế thiết kế, trong lòng Trương Vũ luôn có một loại dự cảm chẳng lành.

Hắn thầm nghĩ: “Có thể đạt được sự thống nhất, e rằng bọn họ đã âm thầm trải qua vô số lần giao lưu, thảo luận.”

“Nực cười là ta còn ảo tưởng rằng bản thân có chút ít sức ảnh hưởng, có thể tác động đến phương hướng sáng tạo Liên Pháp Đồ lần này.”

“Tuy nhiên sự thật là, Thập Đại Tiên Đế lần này hoàn toàn không cho bất cứ ai cơ hội xen tay vào, ngay cả một hớp nước lèo cũng chẳng muốn chia cho kẻ khác.”

Trảm Tiên nói: “Thập Đại Tiên Đế suốt ngày chỉ nghĩ cách làm sao để hành hạ hạ tu, làm sao để giằng xé Côn Khư, hòng giúp bản thân tiến gần thêm một bước đến Chung Yên Tiên Đế, lần này mười vị cùng ra tay, lại có thể khiến bọn họ đạt được mục tiêu thống nhất đến vậy, trong đó chắc chắn có liên quan đến lợi ích khổng lồ.”

Một lợi ích khổng lồ đủ để khiến các Tiên Đế có chung mục tiêu, Trương Vũ có nghĩ thế nào cũng cảm thấy chuyện này đối với các sinh linh khác ở Côn Khư… xác suất cao là chẳng có gì tốt đẹp.

Và ngay trong lúc Trương Vũ tu hành, dựa vào tu vi và năng lực cường đại, hắn cũng không hề lơ là các công việc khác.

Ngay lúc này, Trương Vũ đang xem một đoạn lịch sử thất truyền hiện lên trên 《Vũ thư》.

Mà càng lặp đi lặp lại việc đọc nội dung bên trong, Trương Vũ lại càng cảm thấy kinh ngạc và bất ngờ.

Chỉ nghe hắn nhẩm đọc trong lòng: “Ánh Tân Thiên khơi mào đại chiến Chính Ma, thống nhất hai đạo Chính Ma, lấy chính ngự ma, thành tựu Chí Cao Tiên Đế…”

“Sau đó thảo phạt thiên hạ, tiêu diệt chư Tiên Đế, khiến chư giới hợp nhất, Côn Khư hóa thành một thể, mở ra thời kỳ Tiên Đạo thịnh vượng…”

Trảm Tiên kinh ngạc nói: “Trong đoạn lịch sử thất truyền này, vậy mà lại là Ánh tổ sư khơi mào đại chiến Chính Ma? Hơn nữa còn giành được toàn thắng.”

Trương Vũ lóe lên linh quang trong đầu, đủ loại thông tin trong quá khứ đều hội tụ lại vào khoảnh khắc này.

“Chuyện này rõ ràng không hợp với tâm ý của một số kẻ, thế là thế giới bị quay ngược, kết quả của trận chiến này cũng bị lật đổ, thế giới dưới sự dẫn dắt mới, đã đi đến bộ dạng của Côn Khư ngày nay.”

“Thái Chân tiền bối nói không sai, đại chiến Chính Ma là có người đứng sau giật dây. Mà những kẻ giật dây này có liên hệ sâu đậm với việc thế giới quay ngược, hiện tại xem ra bọn họ đã kích nổ đại chiến Chính Ma từ sớm, khiến Ánh Tân Thiên tiền bối không tích lũy đủ, cuối cùng không thể thống nhất hai đạo Chính Ma.”

Trảm Tiên trịnh trọng nói: “Có lẽ chính là vì kiêng dè Ánh Tân Thiên tổ sư, cho nên sự tồn tại của việc quay ngược thế giới… còn ngấm ngầm áp chế ông ấy, khiến ông ấy đến nay vẫn chưa đạt được ngôi vị Tiên Đế, nếu không Côn Khư tuyệt đối sẽ không phải là bộ dạng như hiện tại.”

Đối với suy đoán của Trảm Tiên, Trương Vũ gật đầu tỏ vẻ đồng tình, tiếp tục lĩnh ngộ đoạn lịch sử thất truyền phía sau.

Chỉ nghe Trương Vũ thầm nghĩ: “Trong đoạn lịch sử thất truyền này, sau khi Ánh Tân Thiên tiền bối thống nhất Côn Khư, liền bắt đầu tạo phúc cho thiên hạ.”

“Ông ấy thành lập trường học, thống nhất đào tạo tất cả tu sĩ, mọi thứ chỉ dựa vào thành tích để nói chuyện…”

“Ông ấy còn nắm lại Đạo Chủng, Liên Pháp Đồ Đạo Thống, và công bố cho thiên hạ, khiến mọi người trong thiên hạ đều có thể sử dụng Liên Pháp Đồ và Đạo Chủng, đưa toàn thế giới bước vào một kỷ nguyên Tiên Đạo thịnh vượng.”

“Thế nhưng…”

Trương Vũ thở dài trong lòng: “Việc nâng cao tư chất, hiệu suất tu luyện tăng vọt, đã nuôi dưỡng dã tâm của mỗi một tu sĩ một cách mạnh mẽ.”

“Tất cả mọi người đều tự coi mình là con cưng của trời, ai nấy đều tự nhận là thiên tài Tiên Đạo, nắm chắc phần thắng thành tiên. Thế là vô số tu sĩ đều lao đi như thiêu thân dưới sự thôi thúc của khao khát hướng tới Tiên Đạo.”

Trương Vũ cảm thán: “Đại đa số tu sĩ, tư chất được nâng cao càng nhiều, hiệu suất tu luyện tăng lên càng nhanh, thì càng muốn vươn tới đỉnh cao Tiên Đạo, càng dễ bị khao khát hướng tới Tiên Đạo chi phối.”

“Thậm chí bởi vì Liên Pháp, Đạo Chủng được thiên hạ thương sinh sử dụng, mà thiên hạ thương sinh lại làm trầm trọng thêm ảnh hưởng của khao khát hướng tới Tiên Đạo, cuối cùng dẫn đến việc Liên Pháp, Đạo Chủng và Thư bị đứt kết nối.”

Lần đầu tiên nhìn thấy đoạn nội dung này, trong lòng Trương Vũ cũng lóe lên một tia kinh ngạc bất định, hắn cũng là lần đầu tiên biết đạo thống của Liên Pháp, Đạo Chủng, vậy mà lại có thể đứt kết nối với 《Thư》.

“《Thư》 kết nối vô số đạo thống từ xưa đến nay, nếu đã có thể kết nối, tự nhiên cũng có thể đứt kết nối.”

Trương Vũ nhìn thông tin hiện lên trên 《Vũ thư》, có thể cảm nhận được người viết lại đoạn nội dung “đứt kết nối”

này trên Thư, dường như vô cùng hiểu rõ nguyên do trong đó, cứ như một người từng đích thân trải qua đang hồi tưởng lại, đem những thông tin mình nhìn thấy, nghe thấy, cảm nhận được… kể ra từng chút một.

“Là ta của tương lai đích thân trải qua? Hay là ta ở tương lai, cũng chỉ là trích dẫn lại lời kể của người khác?”

Trương Vũ đè nén những suy đoán trong lòng, tiếp tục lĩnh ngộ nội dung trước mắt.

“Khao khát hướng tới Tiên Đạo bắt nguồn từ thiên lý cơ bản nhất, xuất phát từ sự hướng vọng vô hạn của con người đối với việc tiến bộ của bản thân.”

“Thư cũng bắt nguồn từ thiên lý cơ bản nhất, xuất phát từ sự hướng vọng vô hạn của con người đối với việc sinh sôi, truyền thừa.”

“Cả hai thứ này, đều là bản năng của con người, là gốc rễ để con người trở thành con người, lại càng là một trong những ngọn nguồn tạo nên sự biến thiên của thế giới ngày nay.”

“Cuộc đấu tranh giữa hai bên vĩnh viễn không có điểm dừng, mà một khi bất kỳ đạo thống nào móc nối với một trong hai bên, thì sẽ dần xa rời bên còn lại.”

“Nếu Liên Pháp và Đạo Chủng được sử dụng để tăng cường tư chất, thiên phú của tu sĩ toàn thiên hạ, chắc chắn sẽ thúc đẩy mạnh mẽ ảnh hưởng của khao khát hướng tới Tiên Đạo, khiến đạo thống Liên Pháp và đạo thống Đạo Chủng, dần dần móc nối với khao khát hướng tới Tiên Đạo, cuối cùng đứt kết nối với 《Thư》.”

Trương Vũ trong lòng khẽ động: “Lại có chuyện như vậy sao? Bởi vì sự tồn tại của khao khát hướng tới Tiên Đạo, nên giữa ‘Công khai hóa Liên Pháp Đồ’ và ‘Liên Pháp Đồ kết nối Thư’ có sự mâu thuẫn.”

“Vậy Tiên Tổ năm xưa có nghĩ đến điểm này không?”

“Không đúng.”

Trương Vũ đột nhiên phản ứng lại: “Lúc Tiên Tổ sáng tạo 《Liên Pháp tổng cương》, điều ông ấy muốn là Liên Pháp Đồ được dùng cho người trong thiên hạ, ai ai cũng có thể sử dụng Liên Pháp Đồ.”

“Nếu ai cũng có thể sử dụng, thì cần gì 《Thư》 để kết nối Liên Pháp Đồ nữa?”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Nhìn lịch sử thất truyền được ghi chép trước mắt, Trương Vũ ra chiều suy nghĩ: “Cho nên hẳn là Tiên Tổ đã gặp phải vấn đề giống như Ánh Tân Thiên tiền bối trong lịch sử thất truyền, ông ấy phát hiện nếu ai cũng có thể sử dụng Liên Pháp Đồ, sẽ khiến ảnh hưởng của khao khát hướng tới Tiên Đạo trở nên nặng nề hơn.”

“Cho nên ông ấy khiến đại chúng không thể sử dụng Liên Pháp Đồ, đồng thời để 《Thư》 kết nối với Liên Pháp Đồ, chỉ có một bộ phận người nắm giữ 《Thư》 mới có thể sử dụng Liên Pháp Đồ.”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, trong lòng Trương Vũ lại dâng lên một suy đoán chẳng lành: “Lần này Thập Đại Tiên Đế muốn làm, sẽ không phải là ngắt kết nối giữa Liên Pháp Đồ và Thư chứ?”

Nhưng Trương Vũ cũng không có cách nào xác định được, mọi thứ chỉ đợi đến khi hắn nhìn thấy hiệu quả của Liên Pháp Đồ mới biết, hắn lúc này chỉ đành tạm gác lại những tạp niệm, tiếp tục lĩnh ngộ thông tin về lịch sử thất truyền.

“Tư chất, thiên phú sẽ thúc đẩy dã tâm trong lòng người sinh sôi nhanh chóng.”

“Cùng với việc Ánh Tân Thiên tạo phúc cho thiên hạ, quần hùng trong thiên hạ cũng nổi lên, vô số người đều muốn giẫm lên vai kẻ khác, để vươn tới đỉnh cao Tiên Đạo.”

“Những cuộc đấu đá, mâu thuẫn vô tận… cho dù Ánh Tân Thiên có mạnh đến đâu, cũng khó lòng trấn áp hết thảy, trừ phi ông ấy sẵn sàng độc chiếm ngôi đầu Tiên Đạo, một mình roi vọt thiên hạ.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nhưng Ánh Tân Thiên tiền bối càng không muốn roi vọt thiên hạ, thì lại càng tạo cơ hội cho đông đảo tu sĩ vươn tới đỉnh cao Tiên Đạo, càng thấy nhiều sự cạnh tranh, xung đột, mâu thuẫn bùng nổ giữa các tu sĩ.”

“Thậm chí dần dà, vị Chí Cao Tiên Đế Ánh Tân Thiên này, cũng trở thành cái gai trong mắt của vô số Tiên Tôn, Tiên Nhân, của vô số hạ tu, dưới sự thôi thúc của khao khát hướng tới Tiên Đạo, ai cũng muốn thay thế vị trí của ông ấy.”

“Đến lúc này, trước mặt Ánh Tân Thiên, thiên hạ đều là kẻ thù.”

“Và ngày càng có nhiều tu sĩ thành tiên lập đạo, càng khuấy đảo cho thiên địa không yên.”

Trương Vũ âm thầm thở dài: “Ánh Tân Thiên cho rằng chỉ cần ông ấy không tuyệt diệt Tiên Đạo, không áp chế cảnh giới của tất cả mọi người, thì sớm muộn gì cũng có một ngày, sẽ sinh ra một nhóm người đủ sức sánh ngang với ông ấy, nhưng lại chỉ muốn leo lên đỉnh cao, muốn thông qua việc bóc lột thiên hạ, cuối cùng đạt được thành tựu Chung Yên.”

“Mà Ánh Tân Thiên tiền bối càng cho rằng, muốn trị tận gốc vấn đề này, thì phải loại trừ khao khát hướng tới Tiên Đạo, mà muốn loại trừ khao khát hướng tới Tiên Đạo, thì cần phải tuyệt diệt Tiên Đạo chặt đứt hy vọng vươn tới đỉnh cao Tiên Đạo của tất cả mọi người.”

“Thế là để đạt được điều này, ông ấy đã chặt đứt giới hạn tuổi thọ của chúng sinh, lấy 100 tuổi làm cực hạn, đồng thời giẫm nát Luân Hồi, tuyệt diệt máu yêu, nghiền nát âm khí, đồ sát chư thần khiến thế gian không còn tiên, yêu, quỷ, thần… không còn lấy một tia cơ hội thành tiên nào nữa, kể cả chính ông ấy.”

Lặp đi lặp lại việc lĩnh ngộ đoạn lịch sử thất truyền này, trong lòng Trương Vũ nhất thời cũng không khỏi cảm khái.

Hắn nhớ lại kế hoạch mà Phục Tiên Thiên từng nói với hắn trong cuộc chiến đại học ở Hạ Giới.

“Lúc đó nói là sẽ thiết lập giới hạn lớn 1500 tuổi nhỉ?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Không ngờ trong một đoạn lịch sử thất truyền khác, Ánh Tân Thiên tiền bối còn ra tay tàn nhẫn hơn, thiết lập luôn giới hạn 100 tuổi.”

Trảm Tiên cảm thán: “Nếu thế gian không còn Tiên Đạo, có lẽ sẽ không có Côn Khư như ngày nay.”

Phân thân Khảo Tông hừ lạnh một tiếng: “Nói bậy bạ! Chúng ta nỗ lực vươn tới đỉnh cao Tiên Đạo, lẽ nào chỉ vì muốn làm loại chuyện ngu ngốc này?! Cho dù tuổi thọ chỉ có giới hạn 100, lẽ nào con người sẽ không tiếp tục vươn lên sao?”

“Chẳng qua chỉ là tạm thời kiểm soát mức độ ác liệt của các cuộc đấu tranh, chỉ cần con người còn sinh sôi, thế giới còn phát triển, thì dục vọng vươn lên là vô tận, đấu tranh cũng sẽ vĩnh viễn không có hồi kết, sớm muộn gì cũng có một ngày sẽ quay lại con đường cũ.”

Phân thân Khảo Tông nói: “Trương Vũ, ngươi hiểu rõ chứ? Cái mớ suy nghĩ rác rưởi này của ông ta căn bản là sai lầm, đi một vòng lớn, cuối cùng vẫn sẽ quay trở lại với Côn Khư ngày nay, chứng tỏ Côn Khư hiện tại mới là chính đạo của thiên địa! Khuyết điểm duy nhất chính là có quá nhiều Tiên Đế, đợi khi chúng ta trở thành Tiên Đế duy nhất, tình hình sẽ tốt thôi.”

Nghe hai bên tranh cãi, Phúc Cơ trong lòng không khỏi thầm nghĩ: “Đây chắc cũng được coi là… mâu thuẫn trong tư duy giữa Trương Vũ và chính bản thân hắn nhỉ?”

Mà Trương Vũ không để tâm đến cuộc tranh cãi giữa hai luồng ý niệm, chỉ tiếp tục lĩnh ngộ năng lực của 《Thư》.

Mà cuốn Thư đã gợi mở đoạn lịch sử thất truyền này, sau khi hòa vào 《Vũ thư》, liền hóa thành một thiên chương mới, có tên là 《Hoàn Vũ Thiên》.

Năng lực của 《Hoàn Vũ Thiên》 này sau khi Trương Vũ trải qua một hồi lĩnh ngộ, phát hiện cũng không phức tạp, chỉ cần đem những công pháp ẩn chứa công nghệ không gian mà bản thân nắm giữ ghi chép lên đó, là có thể tăng cường hiệu quả công pháp.

Trương Vũ lại thử nghiệm một chút, sau khi ghi lại từng môn công pháp liên quan đến công nghệ không gian của mình lên đó, liền phát hiện khi mình thi triển lại những công pháp này, dường như đều có thể lờ mờ cảm nhận được sự phối hợp của toàn bộ thiên địa, mọi cấu trúc không gian đều như chủ động thích ứng với hắn.

“Chi phí vận hành của trung tâm giao thông, có thể giảm thêm hơn 30%.”

“Hiện tại có [Hoàn Vũ Đạo Thống] và 《Hoàn Vũ Thiên》 này lần lượt hỗ trợ, dưới cấp Tiên Nhân… tu sĩ có công nghệ không gian mạnh hơn ta, e rằng cũng chẳng có mấy người.”

Tâm niệm Trương Vũ khẽ động, 《Vũ thư》 trước mặt không gió tự lật, lần lượt lật qua 《Tiên Cơ Thiên》, 《Liên Pháp tổng cương》, 《Đại Thánh Thiên》, 《Thiên Kiếp Chương》 và 《Hoàn Vũ Thiên》.

Hắn thầm nghĩ: “Thiên chương mới sinh ra của 《Vũ thư》 ngày càng nhiều, các hướng có thể nâng cấp cũng ngày càng đa dạng.”

Những ngày tiếp theo, Trương Vũ tiếp tục tu hành, lĩnh ngộ, làm việc.

Chỉ có điều trên 《Vũ thư》 không xuất hiện thêm thiên chương nào mới, chỉ thêm một số mô-đun chuyên tinh công pháp, hoặc là Liên Pháp Đồ thông thường, đối với Trương Vũ thì sự nâng cấp này có còn hơn không.

Và một thời gian sau, Trương Vũ cuối cùng cũng tu luyện xong xuôi 10 bộ công pháp do các Tiên Đế cung cấp.

Trong quá trình tu luyện này, hắn có thể cảm nhận được 10 bộ công pháp này tuy đều là công pháp cơ sở, nhưng lại ẩn chứa kỹ thuật vô cùng huyền diệu, khiến người ta trong lúc dễ dàng học tập, tu luyện, lại có thể nâng cao đáng kể dữ liệu về mọi mặt của bản thân.

Đặc biệt Trương Vũ có thể nhận ra, những công pháp này có thể bắt đầu tu luyện từ bất kỳ cảnh giới nào, bất kể là tu sĩ Luyện Khí, hay là tu sĩ Phi Thăng, đều có thể trực tiếp bắt tay vào tu luyện.

“Những công pháp này, e rằng đều đã trải qua sự thiết kế tỉ mỉ của Thập Đại Tiên Đế, sở hữu tính tương thích, tính toàn diện không gì sánh kịp.”

Tiếp đó, Trương Vũ lật 《Liên Pháp tổng cương》 ra, thử điền từng bộ công pháp vào.

Một lát sau, thông tin về Liên Pháp Đồ mà 10 bộ công pháp này có thể tạo ra, đã hiện lên trước mắt Trương Vũ.

“Tên của Liên Pháp Đồ là… Tiên Đế truyền nhân sao?”

“Chức năng thứ nhất, có thể tăng cường sinh mệnh lực, sức sinh tồn, tiếp tục sống sót trong hoàn cảnh khắc nghiệt nhất, thậm chí chỉ cần hít thở và phơi nắng, là có thể vận hành?”

“Chức năng thứ hai, năng lực học tập, năng lực Tiên Nghiên đều tăng vọt, nâng cao đáng kể hiệu suất học tập và tu luyện Tiên Đạo, còn có thể chuyển hóa tinh khí sinh dục để tiến thêm một bước nâng cao hiệu quả.”

Dù hai chức năng lớn này nghe qua đều là tạo phúc cho thiên hạ thương sinh, nhưng đối với Trương Vũ vốn đã quá hiểu rõ hệ sinh thái của Côn Khư, hắn chỉ nhìn thấy một tương lai càng thêm chật vật.

Chỉ nghe phân thân Khảo Tông nói: “Chuyển hóa tinh khí sinh dục để nâng cao tư chất? Vậy chẳng phải là tu sĩ có thể tự triệt sản miễn phí sao? Phúc lợi tốt nha. Lại còn không cần uống thuốc, thậm chí không cần linh cơ, chỉ cần hít thở, có ánh sáng là có thể sống? Đó lại càng là phúc lợi lớn rồi.”

“Nếu đã như vậy, thì sau này e là tất cả ánh sáng, không khí đều phải thu tiền rồi, phần lớn các khu vực chắc sẽ chìm trong trạng thái tăm tối. Công ty chúng ta nếu cung cấp ánh sáng, thì đó chính là phúc lợi cho nhân viên.”

“Còn nữa, một khi năng lực học tập có thể được nâng cao, vậy sau này yêu cầu tuyển dụng của công ty chúng ta, cũng có thể nâng cao lên một chút rồi.”

Đọc đến đây, Trảm Tiên liền không nhịn được mà phê bình: “Hiện tại dưới sự ảnh hưởng của khao khát hướng tới Tiên Đạo, còn chưa đủ bức bối sao? Lại còn phải gạt bỏ tạp niệm để đẩy về phía trước? Định ép toàn bộ Côn Khư thành bộ dạng gì đây?”

Phân thân Khảo Tông nói: “Ta thấy các tu sĩ trong tông môn, lại rất có tiềm lực để vắt kiệt thêm đấy, ít nhất mỗi năm phải phá sản một phần mười chứ, giống như hiện tại một tông vụ viên có thể làm việc đến mấy chục, cả trăm năm, để tông môn phải nuôi quá nhiều kẻ rảnh rỗi rồi.”

“Hừ, ta mà trở thành Tiên Đế, sau này nhất định cũng phải đẩy mạnh loại Liên Pháp Đồ này.”

Trương Vũ lại nghĩ đến một vấn đề khác: “Trong đoạn lịch sử thất truyền của Ánh Tân Thiên tiền bối, bởi vì sự phổ biến của Liên Pháp Đồ, cũng như việc Liên Pháp Đồ tăng cường tư chất của các tu sĩ, dẫn đến việc đạo thống Liên Pháp cuối cùng đứt kết nối với 《Thư》.”

“Nếu bộ Liên Pháp Đồ [Tiên Đế truyền nhân] này được Thập Đại Tiên Đế phổ biến rộng rãi, và làm thay đổi tư chất của các tu sĩ trên phạm vi lớn, liệu có dẫn đến vấn đề này không?”

Trương Vũ trong lòng suy đoán: “Vừa triệt sản miễn phí vừa thay đổi tư chất, lại còn gạt bỏ tạp niệm, kiên định đạo tâm, điều này chắc chắn sẽ khiến sức ảnh hưởng của ‘khao khát hướng tới Tiên Đạo’ trở nên mạnh mẽ hơn, kéo theo số người sử dụng bộ Liên Pháp Đồ này ngày càng nhiều…”

“Khao khát hướng tới Tiên Đạo sẽ móc nối với đạo thống Liên Pháp, dẫn đến việc 《Thư》 và đạo thống Liên Pháp dần đứt kết nối.”

Trương Vũ trịnh trọng nói: “Nếu quả thực như vậy, 《Vũ thư》 và Liên Pháp Đồ dần dần bắt đầu đứt kết nối, thì sẽ để lại hậu quả gì?”

“Đi cùng với sự đứt kết nối dần dần, sẽ khiến ta ngày càng có nhiều Liên Pháp Đồ không thể sử dụng sao?”

Phân thân Khảo Tông cũng trở nên nghiêm túc: “Mười tên Đế súc này lẽ nào muốn hạn chế chúng ta?”

“Hẳn không phải là chúng ta.”

Trảm Tiên suy đoán: “E rằng chúng ta chỉ là bị vạ lây, mục tiêu thực sự có lẽ… là Tiên Tổ.”

Trương Vũ cũng nhớ lại chuyện Tiên Tổ thức tỉnh, thầm nghĩ: “Tiên Tổ là người sáng tạo ra 《Thư》, hiện nay Thập Đại Tiên Đế thông qua việc phổ biến bộ Liên Pháp Đồ này, để chặt đứt mối liên hệ giữa Liên Pháp Đồ và Thư, chắc chắn là để đối phó với Tiên Tổ.”

“Nếu đã vậy, Liên Pháp Đồ e rằng cũng chỉ là khởi đầu…”

“Mà Tiên Tổ chỉ còn một năm nữa là thức tỉnh, nói cách khác, e rằng sẽ còn nhiều động thái hơn nữa xảy ra trong vòng một năm tới.”

Nghĩ tới đây, trong lòng Trương Vũ không khỏi trĩu nặng.

“Trong vòng một năm, bắt đầu từ bộ Liên Pháp Đồ này, các Tiên Đế sẽ dần dần sử dụng đủ mọi thủ đoạn… tất cả đều vì mục đích làm suy yếu Tiên Tổ, dần dần chặt đứt kết nối giữa 《Thư》 và từng đạo thống.”

“Nếu vậy, cũng sẽ kéo theo việc làm suy yếu Thư của ta, khiến cho nhiều chức năng trên Thư từng bước từng bước mất tác dụng!”

Trảm Tiên than vãn: “Tiến thêm một bước vắt kiệt thiên hạ, hay làm suy yếu sách vở, hạn chế năng lực của chúng ta… đều chỉ là tàn dư, là tàn dư do các Tiên Đế gây ra hòng làm suy yếu Tiên Tổ.”

Phân thân Khảo Tông không cam tâm nói: “Nhưng chính tàn dư của cuộc đấu pháp cấp cao nhất này, sẽ ảnh hưởng lớn đến thực lực của chúng ta! Nếu thiếu đi sự trợ giúp của 《Vũ thư》, độ khó khi chúng ta đối đầu với Tiên Đế trong tương lai sẽ tăng lên bao nhiêu?”

Hắn quát: “Không thể cứ trơ mắt nhìn bộ [Tiên Đế truyền nhân] này được sáng tạo ra!”

Ngay lúc Trương Vũ đang ngẫm nghĩ, lại phát hiện trên Linh Giới đã có tin tức công bố.

“Liên Pháp Đồ toàn dân, sắp sửa hoàn thành vào hôm nay!”

“Người đoạt giải Thiên Diễn, Siêu Tần Thiên Quân cùng bạn xem livestream chờ đợi kết quả Liên Pháp Đồ.”

“Dưới sự kỳ vọng của muôn người! Trương Vũ đã nhiều ngày bế quan không ra ngoài…”

Nhìn những tiêu đề tin tức này, Trương Vũ thầm nghĩ: “Là các Tiên Đế đứng sau giật dây sao?”

Hắn cười khổ một tiếng, trong lòng ngẫm nghĩ: “Ngay cả thời gian ta tu luyện xong 10 bộ công pháp cũng tính toán kỹ lưỡng rồi sao? Việc tuyên truyền liên quan đến Liên Pháp Đồ cũng đã được sắp xếp ổn thỏa? Đây được xem là… lời cảnh cáo dành cho ta sao?”

Trương Vũ tự hỏi: “Nếu lúc này ta đổi sang một công pháp khác, sáng tạo ra một Liên Pháp Đồ khác, các Tiên Đế sẽ làm gì? Trấn áp ta sao?”

“Không được, không thể đối đầu trực diện với bọn họ.”

Trương Vũ hít sâu một hơi, đột nhiên trong lòng nảy sinh ý muốn thử mượn sức mạnh của linh căn, để tiến hành suy diễn công pháp.

“Nếu có thể suy diễn công pháp ra hiệu quả khác, có lẽ cũng chính mười bộ công pháp này, có thể sáng tạo ra một loại Liên Pháp Đồ khác.”

Nghĩ tới đây, Trương Vũ liền muốn liên lạc với Bạch Chân Chân, trao đổi linh căn với đối phương.

Nhưng bất luận hắn liên lạc thế nào, Bạch Chân Chân lúc này đều không có bất kỳ phản hồi nào.

Nhìn cái tên Thiên Kiếm Tiên Đế trong hòm thư, trong lòng Trương Vũ dâng lên một linh cảm chẳng lành.

Tiếp đó hắn lại thử liên lạc với tỷ tỷ Trương Phiên Phiên, cũng không nhận được bất kỳ lời hồi đáp nào.

Sau đó Trương Vũ bắt đầu liên lạc với Thái Nguyệt Bạch, đối phương lại chỉ gửi cho hắn một tin nhắn: “Tự bảo vệ tốt bản thân, cứ trốn sau lưng kẻ mạnh là được.”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Đây là… những lời tương tự như Đạo Ca từng nói với ta ở Hạ Giới sao? Là lời nhắn Ánh Tân Thiên tiền bối gửi cho ta sao?”

“Nếu ta chỉ mưu cầu bảo toàn mạng sống, vậy thì phải tạm thời thuận theo Thập Đại Tiên Đế, nhưng làm như vậy, liệu có gây ra hậu quả không thể vãn hồi không?”

Trong lúc suy nghĩ, Trương Vũ lại liên lạc với Cuồng Thiên Khuynh ở Cựu Nhật Phần Trường.

Nhưng đối mặt với liên lạc của Trương Vũ, Cuồng Thiên Khuynh chỉ để lại lời nhắn: “Trương bộ trưởng, hiện tại ta tạm thời không rảnh, đợi ngày mai chúng ta liên lạc lại nhé.”

Trương Vũ thầm hiểu: “Đây là thái độ của Luân Hồi Tiên Đế sao? Cũng đúng, Thập Đại Tiên Đế lần này đã đứng cùng một chiến tuyến.”

Khoảnh khắc này trong lòng Trương Vũ xẹt qua một tia giác ngộ: “Trước kia có thể hết lần này đến lần khác hóa nguy thành an, một trong những nguyên nhân cốt lõi nhất, là lợi dụng xung đột lợi ích giữa Thập Đại Tiên Đế, lợi dụng hiềm khích giữa bọn họ.”

“Thế nhưng một khi Thập Đại Tiên Đế chung mục tiêu, một khi bọn họ đứng cùng một chiến tuyến… trong cái Côn Khư này, chính là vô địch.”

Đúng lúc này, tín hiệu liên lạc từ tầng 33 truyền đến, Cảnh Huy lên tiếng hỏi: “Trương bộ trưởng, chỗ cậu không có vấn đề gì chứ? Liên Pháp Đồ đã tạo xong chưa?”

Trương Vũ: “Vẫn cần thêm chút thời gian.”

Kết thúc cuộc gọi, Trương Vũ chỉ cảm thấy mọi đường lui trước mắt mình đều đã bị chặt đứt từng đoạn một, chìm vào một mảng tăm tối.

Con đường duy nhất còn chút ánh sáng le lói, chỉ còn lại con đường do Thập Đại Tiên Đế cùng nhau chỉ dẫn.

Nhưng trong lòng Trương Vũ lại hiểu rõ, nếu cứ tiếp tục đi theo con đường do Thập Đại Tiên Đế chỉ dẫn này, lần này là Liên Pháp Đồ, lần sau sẽ là thứ khác.

Cứ trơ mắt nhìn các Tiên Đế từng bước từng bước gọt Thư, nhìn sự đứt đoạn liên kết giữa 《Vũ thư》 và từng đạo thống, khả năng hắn đối kháng lại Tiên Đế cũng sẽ tụt dốc không phanh, cuối cùng bị đẩy lên mâm cỗ của các Tiên Đế.

Trảm Tiên khó khăn thốt lên: “Chết tiệt, Thập Đại Tiên Đế lần này vậy mà lại kiên quyết sát cánh cùng nhau sao?”

Phân thân Khảo Tông bất lực lên tiếng: “Chúng ta hiện tại không có tư cách cò kè mặc cả, cho dù phải nhìn Thập Đại Tiên Đế gọt Thư, cũng chỉ đành chấp nhận.”

Trảm Tiên uất ức: “Hôm nay cắt năm thành, ngày mai cắt mười thành… nhưng đất đai của chúng ta có hạn, mà dã tâm của bạo đế lại vô đáy.”

Phân thân Khảo Tông trấn an: “Có lẽ tình hình không tệ đến vậy, suy cho cùng nếu Tiên Đế cứ tiếp tục gọt Thư thế này, gọt cho chúng ta ngày càng yếu đi, cuối cùng yếu đến mức không thể thành tiên! Sẽ khiến cho khoản đầu tư của hắn ta thất bại!”

Trảm Tiên: “Biết đâu Tiên Đế chính là muốn gọt Thư trước, sau đó càng dễ bề khống chế chúng ta, rồi lại dùng cách khác thúc ép chúng ta trưởng thành, dùng cách dễ kiểm soát hơn để nuôi béo chúng ta thành tiên, rồi mới một ngụm nuốt chửng thì sao?”

Nhìn Trương Vũ vẫn luôn im lặng không nói gì, Phúc Cơ không khỏi lên tiếng hỏi: “Trương Vũ, cậu sao thế?”

Trương Vũ không lên tiếng, chỉ vắt óc suy nghĩ xem còn cách xoay xở nào khác không.

Hắn lật từng trang 《Vũ thư》 trước mắt, nhưng vẫn không thu hoạch được gì.

Cho đến khi tín hiệu hối thúc thứ ba của Cảnh Huy kết thúc, Trương Vũ đột nhiên phát hiện trên chương tựa của 《Vũ thư》 vậy mà lại hiện lên từng hàng chữ.

“Vũ, vì muốn phản kháng Tiên Đế, đã kết hợp công nghệ huyết mạch, đẩy mạnh công pháp Tiên Đế, thay đổi đôi chút hiệu quả của Liên Pháp Đồ…”

Trương Vũ nhìn từng dòng tin nhắn này, trong lòng liền kinh ngạc: “Đây lẽ nào cũng là lịch sử thất truyền? Đến tận lúc này mới đúng giờ hiển thị sao?”

“Thứ được ghi chép này, là lựa chọn sáng tạo Liên Pháp Đồ lần trước của ta sao?”

“Dùng công nghệ huyết mạch suy diễn công pháp, làm thay đổi đôi chút hiệu quả của Liên Pháp Đồ, khiến tất cả những tu sĩ mang huyết mạch của ta, sẽ kích hoạt hiệu quả Liên Pháp Đồ có chút thay đổi.”

Trương Vũ đọc nhanh xuống dưới: “Thế nhưng cuối cùng… tất cả những tu sĩ mang huyết mạch của ta, đều bị hủy diệt thân xác.”

“Cách của ta, không hề thành công, chỉ khiến rất nhiều người phải đổi chỗ làm, từ chức vụ ban đầu chuyển sang làm hồn tu.”

Trương Vũ thở dài trong lòng, chỉ thấy dòng lưu bút cuối cùng hiện lên trên chương tựa.

“Ta đã hết cách rồi, chỉ đành thần phục Thập Đại Tiên Đế, dòng lưu bút cuối cùng để lại đây, hy vọng ngươi đừng học theo ta, dẫn đến những tổn thất to lớn vô ích.”

Nhìn dòng lưu bút này, Trương Vũ buông tiếng thở dài thườn thượt, thầm nghĩ: “Không còn sự lựa chọn nào khác sao?”

Nhưng ngay lúc này, lại thấy trên dòng lưu bút hiện thêm một dòng chữ nữa.

“Ta đến giúp ngươi.”

“Ta cũng tới.”

“Còn cả ta nữa.”