Chương 960: Chứng đạo Côn Khư, đăng đế.

Trong lúc Thái Nguyệt Bạch nhìn con số trong thông tin mã hóa tăng từ 0% lên 100%, kèm theo sự gia tăng của con số, liền không ngừng có những hình ảnh về sự thay đổi cục diện tuôn ra từ thông tin mã hóa, hiện lên trước mắt hắn, trong lòng hắn không khỏi nảy sinh nghi vấn.

Tại sao… lại có những hình ảnh này?

Theo như Thái Nguyệt Bạch hiểu, hắn nhận được đoạn thông tin mã hóa này từ tay Vân Thái Chân trong quá trình cùng Trương Vũ giải phóng thi thể tiên nhân vào hơn 2 tháng trước.

Theo lẽ thường mà nói, nội dung của đoạn thông tin mã hóa này, ít nhất cũng được Vân Thái Chân viết từ hơn 2 tháng trước.

Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ trong lòng: Còn những thay đổi cục diện trên dưới Côn Khư sau đó, sự bùng nổ của các sự kiện khác nhau, thì lại xảy ra sau khi ta nhận được đoạn thông tin mã hóa này…

Nhưng những hình ảnh hiển thị trong thông tin mã hóa, lại gần như tương ứng từng cái một với những chuyện xảy ra trong hơn 2 tháng qua.

Đầu óc Thái Nguyệt Bạch hoạt động với tốc độ chóng mặt, đã bắt đầu đưa ra phán đoán: Khả năng thứ nhất, Vân Thái Chân của hơn 2 tháng trước đã dự đoán được sự thay đổi cục diện tiếp theo, cô ta dự đoán chính xác những gì sẽ xảy ra trong hơn 2 tháng tới, và đưa những hình ảnh dự đoán được… từng cái một vào trong thông tin mã hóa.

Nhưng muốn làm được điều này, cho dù với cảnh giới của Vân Thái Chân, cũng là muôn vàn khó khăn… Hoặc có thể nói trong khoảng thời gian Ánh tiền bối rời đi, Vân Thái Chân đã đạt được một bước tiến nhảy vọt về chất trong kỹ thuật Tiên Đạo liên quan đến dự đoán, trong các khả năng như bói toán, tiên tri.

Và nếu là dự đoán, tại sao cô ta lại phải mã hóa kết quả dự đoán này, giao vào tay ta? Nhưng lại để ta đến tận lúc này mới có thể kiểm chứng?

Thái Nguyệt Bạch cảm thấy bản thân hoàn toàn không thể hiểu nổi logic hành vi trong đó.

Hắn tiếp tục hồi tưởng lại những tư liệu về Vân Thái Chân, trong đầu lại hiện lên đáp án thứ hai.

Khả năng thứ hai, cô ta đã thiết kế sẵn một số viễn cảnh tương lai, đưa vào thông tin mã hóa, và trong 2 tháng tiếp theo… cô ta lần lượt hoàn thành những viễn cảnh này trong thực tế, tạo sự tương ứng với nội dung trong thông tin mã hóa, từ đó tạo ra một loại… hiệu ứng trông giống như đã biết trước.

Nhưng vẫn là câu hỏi đó… rốt cuộc mục đích của việc làm này là gì?

Thái Nguyệt Bạch không nghĩ ra được mục đích của Vân Thái Chân, trong lòng lại hiện lên đáp án thứ ba: Khả năng thứ ba, chính là thông tin mã hóa này, luôn có sự giao tiếp với bên ngoài, có người không ngừng đưa những chuyện xảy ra trong 2 tháng qua vào đó, cuối cùng để ta nhìn thấy.

Muôn vàn suy nghĩ xẹt qua trong đầu chỉ trong chốc lát, Thái Nguyệt Bạch đã tiếp tục đọc những nội dung tiếp theo.

Nhưng những hình ảnh hắn nhìn thấy trong thông tin mã hóa, so với những hình ảnh hắn nhìn thấy trong thực tế lúc này, mặc dù có một phần trùng khớp, nhưng lại xuất hiện một lượng lớn sự khác biệt.

Trời đất, chiến trường trong thực tế, cùng với những môi trường bị cuộc chiến của mười đại Tiên Đế làm thay đổi, đều không hề được khôi phục toàn diện như hình ảnh hiện ra trong thông tin mã hóa.

Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ: Nói cách khác… dự đoán, hay nói cách khác là sự sắp đặt của Vân Thái Chân, cuối cùng đã thất bại sao?

Thái Nguyệt Bạch nhìn lên bầu trời thực tế, thánh thai ý tượng đó đang dần nứt vỡ.

Giống như bị vạ lây trong cuộc chiến của mười đại Tiên Đế, không còn sức để chống đỡ tiếp nữa.

Và cùng với sự sụp đổ của thánh thai, một tiếng khóc trẻ con kinh thiên động địa từ đó truyền ra, trong chớp mắt đã vang vọng khắp đất trời các tầng Côn Khư.

Oa a!

Thái Nguyệt Bạch vừa tiếp tục xem thông tin mã hóa cuối cùng cũng được giải phóng hoàn toàn, vừa nhìn chằm chằm vào hình hài con người sinh ra từ sự sụp đổ của thánh thai: Thành công rồi sao? Hay là thất bại rồi?… Tiên Đế số 11.

Đó là một thân hình trông máu thịt be bét, mới có hình hài con người cơ bản.

Giống như một bào thai chưa phát triển hoàn thiện đã bị ép sinh ra, lúc này đang phát ra tiếng khóc đau đớn, sợ hãi và phẫn nộ.

Cuồng Thiên Khuynh của Thiên Ma Tông luôn theo dõi trận đại chiến này, khi nhìn thấy cảnh này, không khỏi cảm thán: Thất bại rồi sao? Vạn Vật Sinh bị cuộc chiến của mười đại Tiên Đế cắt ngang, nên không thể thực sự hoàn thành đột phá?

Ý niệm do hắn phát ra truyền nhanh đến bên cạnh, giúp hắn có thể trao đổi tốc độ cao với người bên cạnh.

Và cự thi bên cạnh Cuồng Thiên Khuynh ánh mắt ngưng tụ, nhìn chằm chằm vào đứa trẻ sinh non đó, đáp: Ngươi không nhìn ra đứa trẻ này giống ai sao?

Giống ai? Cuồng Thiên Khuynh hơi sửng sốt, nhìn đứa trẻ sinh non máu thịt be bét đó, lờ mờ có thể nhìn thấy đối phương có một khuôn mặt khá là thanh tú.

Khuôn mặt này mang lại cảm giác cũng rất kỳ lạ, so với trẻ sơ sinh, nó giống khuôn mặt của một người phụ nữ trưởng thành hơn, giống như đem khuôn mặt của một người phụ nữ trưởng thành, ép in lên người đứa trẻ sơ sinh vậy.

Cự thi bật cười: Quả nhiên không đơn giản như vậy.

Bạn cũ, đã lâu không gặp, cô đúng là khiến người ta kinh ngạc tột độ a.

Chọn đột phá lúc này, rốt cuộc là bị ép đến bước đường cùng, hay là cô đã nắm chắc vạn phần rồi?

Vân Thái Chân…

Pháp Lưu Nguyên nhìn khuôn mặt này, trong lòng liền kinh hãi.

Thánh thai này đáng lẽ phải là Vạn Vật Sinh chứ? Tại sao lại mang hình dáng của Vân Thái Chân?

Theo những gì Pháp Lưu Nguyên biết, lần này đáng lẽ phải là Vạn Vật Sinh của Thiên Yêu Tông, vị Yêu Tiên đã đưa ra câu nói Người trong thiên hạ do một mình ta sinh ra đột phá cảnh giới, hoàn thành đạo thống mới đúng.

Đặc biệt là theo những thông tin mà ông nắm được, đây cũng là lý do tại sao Thiên Yêu Tiên Đế lại mang Vạn Vật Sinh đến Vạn Pháp Tông, để đàm phán với Vạn Pháp Tiên Đế.

Vân Thái Chân chẳng phải là người tham gia ở giữa, muốn đứng ra dàn xếp cho hai bên, để Vạn Pháp Tiên Đế và Thiên Yêu Tiên Đế… có thể thảo luận về việc phân chia đạo thống sao?

Đồng thời với việc suy nghĩ nhanh như chớp trong đầu, ý niệm của Pháp Lưu Nguyên đã vượt qua Linh Giới, liên lạc với hai vị tiên nhân của Cải Lương Phái.

Và rất nhanh, ông cũng nhận được câu trả lời từ hai vị tiên nhân.

Nhu Gia tiên nhân: Vân Thái Chân là mượn pháp Vạn Vật Sinh, dùng Vạn Vật Sinh để ngưng kết thánh thai, sau đó sinh ra từ trong đó, nhằm đoạt lấy tân đạo thống này.

Dịch Huyền tiên nhân nhạt giọng nói: Dưới mí mắt của mười đại Tiên Đế, thế mà lại còn nuôi ảo tưởng đoạt lấy tân đạo thống? Cho dù có Vạn Vật Sinh làm mồi nhử thì sao? Làm sao có thể qua mắt được Tiên Đế?

Ta thấy Vân Thái Chân bị danh lợi làm mờ mắt rồi, mới làm ra hành động ngu xuẩn này…

Nhưng ngay giây sau, trong lòng vị tiên nhân này cũng xẹt qua một tia kinh ngạc: Hả? Không đúng, còn một đạo thống nữa?!

Nhu Gia tiên nhân bên cạnh cũng biến sắc: Ra là vậy, Vân Thái Chân dùng Vạn Vật Sinh để che đậy bản thân, trong những ngày qua còn có đạo thống mới thứ hai đang đột phá, mọi dị tượng đều do hai đạo thống này cùng gây ra sao?

Vân Thái Chân… rốt cuộc cô ta đã làm thế nào? Thế mà lại có thể qua mặt được mười đại Tiên Đế? Chuyện này sao có thể?

Chỉ thấy trên bầu trời, dưới sự bao quanh sức mạnh của mười đại Tiên Đế, một người phụ nữ như bước ra từ hư vô, từ từ hiện ra bên cạnh đứa trẻ sơ sinh.

Cô ta mặc y phục thanh đạm, trông bảo tướng trang nghiêm, ngọc tướng trừng minh, mang đến cho người ta một cảm giác thánh khiết khó tả, khó nói thành lời.

Hình dáng của thiếu nữ và đứa trẻ sơ sinh có chín phần giống nhau, tựa như một cặp mẹ con.

Và gần như ngay khoảnh khắc nhìn thấy người phụ nữ này hiện ra, vô số sinh linh trên dưới Côn Khư, đều dâng lên một cảm giác thân thiết mãnh liệt trong lòng, một sức hút đến từ sâu thẳm trong huyết mạch.

Khi người phụ nữ từ từ ôm đứa trẻ đang khóc vào lòng, đứa trẻ cũng dần ngừng khóc.

Trương Vũ không chớp mắt nhìn chằm chằm vào cảnh tượng trước mắt, nhìn người phụ nữ ôm đứa trẻ sơ sinh.

Cùng lúc đó, hắn cảm nhận được người phụ nữ đứng không chút sợ hãi dưới sự quan sát của mười đại Tiên Đế, thản nhiên nói: Hôm nay… đệ tử Vạn Pháp Vân Thái Chân, chứng đạo Côn Khư, đăng lâm cực vị, trở thành Tiên Đế thứ 11 của mười tông.

Trong nháy mắt, một mình người phụ nữ độc đấu với mười đại Tiên Đế, lượng thông tin khổng lồ ập đến, khiến Trương Vũ nhìn không xuể, nhìn không hiểu, càng nhìn không trọn vẹn.

Khoảnh khắc này, cuộc chiến giữa người phụ nữ và mười đại Tiên Đế, dường như đã vượt qua phạm vi mà Trương Vũ có thể hiểu được, khiến hắn có nhìn chằm chằm thế nào đi nữa, cũng hoàn toàn mù tịt về sự thay đổi của cục diện.

Và đúng lúc này, Trương Vũ lại nhìn thấy những dòng tin tức hiện ra.

Tiết lộ: Theo nguồn tin từ nhân viên liên quan, Vạn Vật Sinh thế mà lại là chuyển thế của Đệ Nhất Yêu Thánh! Yêu duệ lại đón một chiến thắng vĩ đại chưa từng có!

Giấu trời qua biển! Đạo thống thứ hai âm thầm đột phá, kẻ chủ mưu đứng sau lại là Thái Chân Tiên Tộc?!

Nhu Gia tiên nhân: Đây là một người hai phận! Vân Thái Chân đã đem một phần của mình luyện vào cơ thể Đệ Nhất Yêu Thánh, lấy Yêu Thánh làm nền tảng, tự chứng đạo thống.

Một lượng lớn các bài báo liên tục hiện ra trước mắt Trương Vũ, dường như đều đang phân tích cục diện trước mắt.

Trương Vũ nhìn những cảnh tượng này, trong lòng không khỏi nảy sinh một cảm giác hoang đường: Sự kiện đe dọa đến toàn bộ Côn Khư bùng nổ, nhưng ngay cả tiên nhân, thậm chí là tu sĩ cấp Tiên Tôn ra trận, đều chỉ nghĩ đến việc chia một phần lưu lượng truy cập trong đợt giao tranh này của mười đại Tiên Đế.

Trương Vũ bất lực nhìn những tin tức không ngừng được cập nhật trước mắt.

Tri Diệu Tiên Tôn tiết lộ: Vân Thái Chân thật đã bị luyện vào Đệ Nhất Yêu Thánh, người chứng đạo lúc này, là một phân thân của Vân Thái Chân, có thể gọi là Ma Thái Chân.

Đọc những tin tức này, trong lòng Trảm Tiên chấn động, nhớ lại cảnh tượng Vân Thái Chân dùng phân thân thay mình chủ trì thí nghiệm trong giấc mơ của thi thể tiên nhân.

Trong đầu Trảm Tiên hiện lên từng dòng suy nghĩ: Lúc đầu Vân Thái Chân vì để ngăn bản thân nhập ma, đã để phân thân thay mình tiến hành thí nghiệm, phát hiện có gì bất ổn là thay phân thân. Lẽ nào trong quá trình này, cô ta lại bị phân thân phản phệ? Bị phản khách vi chủ sao?

Trương Vũ trong lòng cũng cuộn trào suy nghĩ: Phân thân của Vân Thái Chân… hay nói đúng hơn là Ma Thái Chân, đã đem Vân Thái Chân thật luyện vào Đệ Nhất Yêu Thánh, ngụy trang thành Vạn Vật Sinh cùng với một nhóm yêu duệ, từng bước từng bước xây dựng căn cơ trong Mười Đại Tông Môn, leo lên trên sao?

Nhìn thì có vẻ là những người khác nhau, nhưng thực chất đều do một mình Vân Thái Chân hoàn thành việc chuẩn bị các loại pháp điều, thậm chí là đạo thống? Cuối cùng mới có cục diện ngày hôm nay sao?

Cùng lúc đó, tuy Trương Vũ không nhìn ra Ma Thái Chân trên bầu trời có gì thay đổi, nhưng xung quanh lại hiện ra những dòng chữ miêu tả.

Khí thế của Ma Thái Chân trên bầu trời tăng lên không ngừng, ngày càng dâng cao, lấp đầy cả đất trời!

Khoảnh khắc này, mỗi lần thông tin huyết mạch, sức mạnh huyết mạch của chúng sinh đất trời được truyền đi, đều không thể tách rời khỏi sự ảnh hưởng của cô ta!

Mỗi một tia phản chiếu ý niệm tình thân và hành động của chúng sinh trên thế gian, cũng không thể tách rời khỏi sự thúc đẩy của cô ta!

Khoảnh khắc này, Ma Thái Chân như thể đã trở thành người phát ngôn của chúng sinh, người kết nối của thương sinh, đại diện cho ý chí của hàng tỷ tỷ sinh linh…

Hậu duệ của chúng sinh đất trời, dường như đều sẽ từng bước từng bước biến thành hình dáng của cô ta, cuối cùng biến thành một phần của cô ta.

Từ nay về sau, chúng sinh đất trời đều gắn liền vào một cơ thể của cô ta.

Bất kể thời đại biến thiên, thế giới thay đổi, cô ta còn, chúng sinh liền còn.

Đọc những dòng chữ này, Trương Vũ thầm nghĩ: Đây lại là bài báo ở đâu ra vậy?

Mắt hắn đảo qua, liền nhìn thấy dấu ấn của Thiên Kiếm Tiên Đế.

Cùng lúc đó, Trảm Tiên phân tích kỹ lưỡng nội dung của những dòng chữ này, nói: Đây chính là cơ hội làm lại một lần nữa mà Vân Thái Chân nói trong giấc mơ của thi thể tiên nhân sao?

Để chúng sinh đất trời đều hòa vào cô ta, trở thành một phần của cô ta…

Giây tiếp theo, Trương Vũ nhìn thấy thêm nhiều bài tin tức nữa.

Chỉ thấy người sáng lập giải thưởng Thiên Diễn , Thiên Diễn Tiên Tôn đánh giá trong video: Thái Chân tiền bối luyện thành Đệ Nhất Yêu Thánh, tái tạo thánh thai, chính là tự mình sinh ra chính mình.

Nuôi dưỡng người trong thiên hạ, sinh ra người trong thiên hạ từ trong huyết mạch, nhưng lại từ người trong thiên hạ sinh ra chính mình.

Nay vừa là mẹ của chúng sinh, vừa là con gái của chúng sinh.

Vừa là ‘Người trong thiên hạ, do một mình ta sinh ra’, lại vừa là ‘Người trong thiên hạ, sinh ra một mình ta’.

Hai đạo thống lớn, đã là một thể hai mặt, tự tạo thành vòng tuần hoàn, trở thành thiên lý nghịch biện vô giải…

Giải Thiên Diễn khóa tới nên trao cho Thái Chân tiền bối ngài a.

Một bài báo chữ khác hiện lên.

Theo Thiên Vận Tiên Tôn tiết lộ, Thái Chân Tiên Đế nghịch luyện đạo thống của Đệ Nhất Yêu Thánh, nay đã hòa làm một thể với chúng sinh thiên hạ, luân hồi, sinh sản trên thế gian đều không thể thiếu mắt xích này, nếu có ý định tiêu diệt Thái Chân Tiên Đế, chính là tiêu diệt chúng sinh thiên hạ.

Theo nguồn tin nội bộ tiết lộ, Tiên Đế không muốn vì mâu thuẫn nhất thời, mà từ bỏ chúng sinh thiên hạ, không muốn để chúng sinh thiên hạ mất đi cơ hội làm việc, cơ hội leo lên Tiên Đạo, sẵn sàng chung sống hòa bình, cùng phát triển với Thái Chân Tiên Đế.

Đọc bài báo chữ ở đây, Trảm Tiên không nhịn được cười khẩy: Nếu đây là sự thật, e rằng cũng là do mười đại Tiên Đế không muốn chúng sinh thiên hạ ngày đêm tích cóp tài nguyên Tiên Đạo cho họ tàn lụi đi thôi.

Cùng lúc đó, lại có những bài báo hiện lên.

Toàn Cần tiên nhân lên tiếng ủng hộ Thái Chân Tiên Đế, cho biết chính vì sự tham lam vô độ của mười đại Tiên Đế, hoang tưởng chia nhau nuốt chừng tân đạo thống, mới ngồi nhìn Vạn Vật Sinh từng bước từng bước sinh ra thánh thai. Nhưng mười đại Tiên Đế lại không ngờ rằng, thánh thai tuy đại diện cho tân đạo thống, nhưng sau khi hoàn thành… lại cất giấu loại kịch độc mà không vị Tiên Đế nào muốn dính vào.

Loại kịch độc này… chính là sự hy sinh. Dịch Huyền tiên nhân của Cải Lương Phái vừa giải thích, vừa nói: Trở thành một mắt xích sinh diệt của chúng sinh thiên hạ, ngày đêm thúc đẩy sự vận hành của chúng sinh thiên hạ, vị Tiên Đế nào lại bằng lòng ngồi vào vị trí này?

Khuôn mặt Dịch Huyền tiên nhân lộ vẻ cảm động: Đây chính là Thái Chân sư tỷ… Không! Đây chính là khí phách của Thái Chân Tiên Đế, một đạo thống gánh vác chúng sinh, cho dù ngài ấy nhường lại, lại có ai dám nhận?

Trảm Tiên nhìn tất cả những điều này, thầm nghĩ trong lòng: Nói vậy là… Vân Thái Chân đã lợi dụng lợi ích ẩn chứa trong tân đạo thống, để thu hút sự dung túng của mười đại Tiên Đế đối với việc hoàn thành tân đạo thống sao?

Hoang Ngưu phân tích: Vừa là mẹ của chúng sinh, vừa là con gái của chúng sinh, vừa phải gánh chịu sự nâng đỡ của chúng sinh, lại vừa phải sinh ra người trong thiên hạ.

Đạo thống này của Vân Thái Chân, là biến bản thân thành một mắt xích cần thiết cho sự vận hành của thế giới, để duy trì sự tồn tại lâu dài của chúng sinh thiên hạ.

Chỉ cần cô ta sẵn sàng tiếp tục phối hợp với mười đại Tiên Đế, phối hợp với sự cai trị của Côn Khư, tiếp tục thúc đẩy chúng sinh thiên hạ đi làm việc, để chúng sinh thiên hạ tiếp tục trong vòng luân hồi không ngừng… bị mười đại Tiên Đế bóc lột, thì mười đại Tiên Đế sẽ không chủ động đi cướp đạo thống này.

…

Bởi vì bất kỳ vị Tiên Đế nào tiếp nhận đạo thống này, nếu tiếp tục vận hành chúng sinh, để chúng sinh bị mười đại Tiên Đế cùng nhau bóc lột, thì tương đương với việc chủ động góp sức duy trì Côn Khư, mà lợi ích của việc duy trì lại bị các Tiên Đế khác cùng nhau chia chác, tương đương với làm thuê cho các Tiên Đế khác.

Nhưng nếu tiếp nhận rồi mà không làm như vậy, dẫn đến chúng sinh thiên hạ không thể bị các Tiên Đế bóc lột mãi được, e rằng sẽ bị các Tiên Đế khác hội đồng.

Trảm Tiên cảm thán: Lấy huyết mạch của chính mình, cùng với huyết mạch của Đệ Nhất Yêu Thánh làm nền tảng, cô ta mượn quá trình ấp ủ tân đạo thống, âm thầm hoàn thành đạo thống thứ hai, rồi lại mượn sức mạnh của Tiên Đế áp chế thánh thai, cuối cùng kết hợp cả hai lại, trước khi tân đạo thống hoàn thành, đã biến tân đạo thống thành một củ khoai lang nóng bỏng tay mà không vị Tiên Đế nào muốn dây vào.

Nắm giữ đạo thống này, quả thực là làm thuê cho các Tiên Đế khác, chỉ cần gánh đạo thống này, sẽ vĩnh viễn không có khả năng trở thành kẻ mạnh nhất trong số các Tiên Đế, điều này sao có thể dung nhẫn đối với những kẻ một lòng theo đuổi đỉnh cao?

Còn nếu giết chết Vân Thái Chân, Vân Thái Chân đã trở thành một mắt xích luân hồi, sinh sôi nảy nở của chúng sinh thiên hạ, mắt xích này bị đứt đoạn, sẽ dẫn đến việc chúng sinh thiên hạ dần dần diệt vong, đối với mười đại Tiên Đế mà nói chính là thiệt hại tài nguyên Tiên Đạo của chính mình.

Nhưng cứ mặc cho Vân Thái Chân trở thành Tiên Đế số 11, lại cũng sẽ chia bớt quyền lợi cai trị Côn Khư của mười đại Tiên Đế… Trong chuyện này rốt cuộc thua nhiều hay ít, đã không phải là thứ mà chúng ta có thể ước tính được nữa.

Nghe Trảm Tiên và Hoang Ngưu phân tích, khoảnh khắc này… Trương Vũ chỉ cảm thấy một luồng suy nghĩ mới chưa từng có đang mở ra trước mắt: Thì ra là thế… Thông qua việc hoàn thành một đạo thống chí cao mà mười đại Tiên Đế không muốn tiếp nhận, không muốn tranh giành, cũng không muốn phá hủy, để trở thành Tiên Đế? Thế mà cũng được sao?

Chỉ cần tổn thất do Vân Thái Chân trở thành Tiên Đế số 11 mang lại, ít hơn tổn thất khi họ tiêu diệt Vân Thái Chân, hay chủ động gánh vác tân đạo thống… thì Thái Chân đã thành công.

Cùng lúc đó, trên bầu trời đã vang lên những tiếng vỗ tay, những tiếng chúc mừng.

Chúc mừng, Thái Chân Tiên Đế.

Đến đây, Tiên Đế số 11 đã thành.

Chúc mừng cô, hôm nay đăng lâm cực vị, bao quát Côn Khư.

Nghe những tiếng chúc mừng này, cảm nhận từng đạo ý niệm cao cao tại thượng đó, trong lòng Trương Vũ lại dâng lên sự nghi hoặc dày đặc và cảm giác kỳ dị.

Tại sao… trong ý niệm của mười đại Tiên Đế, không chứa đựng mảy may sát ý nào?

Thậm chí ngay cả một chút địch ý cũng không có?

Bọn họ cứ thế dung nhẫn sự ra đời của Tiên Đế số 11 rồi sao? Cứ dễ dàng dung nhẫn một vị Tiên Đế mới đến chia sẻ quyền hành cai trị Côn Khư của họ sao?

Cảm giác tĩnh lặng như đại dương sâu không thấy đáy này, khiến Trương Vũ càng cảm thấy e dè sâu sắc.

Bởi vì dù chỉ là tiếp xúc từ xa với Vạn Pháp Tiên Đế, Trương Vũ cũng hiểu sâu sắc cái gọi là mười đại Tiên Đế, là những sinh vật vì lợi ích đến nhường nào.

Vừa muốn, lại muốn, còn muốn, luôn muốn… muốn đến khi không thể muốn nữa, cướp đến khi không thể cướp nữa mới thôi.

Mỗi một vị Tiên Đế, chính là bạo chúa Tiên Đạo tột cùng, sinh vật lợi ích, tuyệt đối không dễ dàng dung nhẫn bất kỳ ai cướp đoạt tài nguyên Tiên Đạo của mình, đe dọa con đường Tiên Đạo của mình.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm nhận được sự bất thường mãnh liệt.

Cho dù chấp nhận Thái Chân Tiên Đế, thì chắc chắn cũng sẽ liên minh lại, đặt ra đủ loại hạn chế đối với Thái Chân Tiên Đế chứ?

Làm sao có thể dễ dàng chấp nhận như vậy được?

Không đúng… Chuyện này căn bản là không thể nào!

Trương Vũ đột ngột ngẩng đầu lên, ý niệm của cả người đã thoát khỏi thông tin mã hóa.

Hóa ra ngay khoảnh khắc thánh thai sinh ra hài nhi, nội dung trong thông tin mã hóa điên cuồng được giải phóng, khiến Trương Vũ bất tri bất giác chìm đắm trong đó.

Thậm chí coi tất cả những gì xảy ra trong đó, những tin tức, bài báo hiện ra trong đó… đều là những chuyện xảy ra trong thế giới thực.

Không đúng, những chuyện Ma Thái Chân chứng đạo Côn Khư, trở thành Tiên Đế, còn có đủ loại bản tin tức, thái độ của các vị tiên nhân, Tiên Tôn, đều là ở trong thông tin mã hóa… là dự đoán và kế hoạch của Vân Thái Chân sao?

Tình hình trong thực tế thực sự…

Khi Trương Vũ một lần nữa nhìn lên bầu trời thực tế, ngay lúc Trương Vũ tưởng rằng một cuộc đại chiến kinh thiên động địa sắp nổ ra, từng tia rạn nứt bắt đầu bùng nổ trên người hài nhi, người phụ nữ.

Mười vòng sáng sinh ra từ bên trong, tựa như được sinh ra từ trong cơ thể Vân Thái Chân, giam cầm cô ta lại, và trấn áp cô ta một cách triệt để.

Trên khuôn mặt Vân Thái Chân lộ ra một vẻ kinh ngạc, dường như cũng không ngờ mình lại bị trấn áp dễ dàng đến vậy.

Và chứng kiến cảnh tượng này, Trương Vũ cũng chấn động trong lòng: Thất bại rồi? Thế mà lại dễ dàng… thất bại như vậy sao?

Chuẩn bị nhiều như vậy, ấp ủ lâu như vậy, cuối cùng… quả thực là không có sức đánh trả.

Khoảng cách giữa Vân Thái Chân và mười đại Tiên Đế, lại lớn đến vậy sao?

Khoảnh khắc này, toàn bộ đất trời đồng loạt câm lặng, mỗi một tu sĩ, mỗi một tiên nhân, tất cả đều mang nỗi khiếp sợ trong lòng nhìn cảnh tượng này, nhìn Thái Chân Tiên Tôn vừa gây ra náo động tày trời, như một con chó chết bị đè chặt xuống, ngay cả một chiêu cũng không thể đánh trả.

Trong nháy mắt này, sự kính sợ đối với mười đại Tiên Đế của vô số tu sĩ trên dưới Côn Khư đã được nâng lên đến cực điểm, trở thành sự tồn tại mãi mãi không thể phản kháng, không thể làm trái, mãi mãi đứng trên đỉnh cao Côn Khư trong tâm trí chúng sinh.

Trong thực tế, bầu trời nứt vỡ, là cảnh Ma Thái Chân bị trấn áp.

Và trong thông tin mã hóa, là cảnh Ma Thái Chân thành tựu Tiên Đế, ngạo nghễ đứng trên tầng mây, đất trời không ngừng được phục hồi, tái tạo.

Hai hình ảnh đồng thời hiện lên trước mắt Trương Vũ, tạo thành hai khung cảnh hoàn toàn trái ngược.

Nhìn tất cả những điều này, Trương Vũ trong đầu nhanh chóng suy tính: Nói vậy là… trong thông tin mã hóa toàn là dự đoán của Ma Thái Chân? Dự đoán của cô ta hoàn toàn thất bại, hướng đi của sự việc đã vượt khỏi tầm kiểm soát của cô ta.

Thái Nguyệt Bạch cũng nhìn hai khung cảnh hoàn toàn trái ngược trong thực tế và thông tin mã hóa.

Hắn thầm nghĩ trong lòng: Vân Thái Chân, cô hoàn toàn tính sai rồi.

Nhớ lại nội dung trong thông tin mã hóa, Thái Nguyệt Bạch thầm thở dài: Gửi kế hoạch dự đoán của mình… cho chúng ta? Rốt cuộc là cô quá ngông cuồng, hay là quá mờ mắt vì danh lợi?

Nghĩ đến việc một vị Tiên Đế mới thăng chức sắp bị chia nhau ăn thịt, một môn đạo thống chí cao hùng mạnh sắp bị mười đại Tiên Đế tranh giành, Thái Nguyệt Bạch lúc này cảm thấy một sự bất lực mãnh liệt.

Ngày tận thế của thế giới này, lại sẽ tiến thêm một bước.

Vân Thái Chân, rốt cuộc cô đã làm gì vậy?

Ngay khi Thái Nguyệt Bạch đang quan sát sự thay đổi của cục diện, đọc thông tin mã hóa, và suy nghĩ nhanh trong đầu.

Thái Chân Tiên Đế, người đang ngạo nghễ đứng giữa đất trời, đã chứng đạo thành công trong hình ảnh của thông tin mã hóa đột nhiên lên tiếng: Không biết thông tin có thể truyền đi được không.

Khi các ngươi nghe thấy những lời này của ta, chắc ta sắp bị mười đại Tiên Đế trấn áp triệt để rồi nhỉ?