Chương 955: Bốc thăm vé tháng đầu tháng 8 : Cương Khí Pháo động, hộp đựng pháp bảo trong suốt, pháp bảo tản nhiệt Nhãn Hài.

Tôi là quản trị viên, dưới đây là sự kiện vé tháng bắt đầu từ đầu tháng 8 :

Thời gian bốc thăm: 0h ngày 1 tháng 8 —— 20h59 ngày 7 tháng 8

Lưu ý: Thời gian kết thúc là 20:59!

Trong thời gian này, chỉ cần vote vé tháng cho truyện này trên Khởi Điểm là bạn có thể tự động tham gia bốc thăm, vote càng nhiều cơ hội trúng càng cao, mã số bốc thăm chính là mã số vé tháng do hệ thống Khởi Điểm tự động tạo ra lúc vote.

Giải Nhất: Mô hình Chương Ngư Cương Khí Pháo động

Top 3 người vote vé tháng nhiều nhất chắc chắn nhận được , bốc thăm thêm 3 phần, tổng cộng có 6 phần.

Tái bút: Làm hoàn toàn thủ công, một tháng làm gãy tay cũng chỉ được vài cái, lô này chắc phải đến giữa tháng 9 mới xong hết.

Giải Nhì: Hộp đựng pháp bảo trong suốt được thiết kế riêng cho người dân bản địa Côn Khư.

Top 10 người vote vé tháng nhiều nhất chắc chắn nhận được , bốc thăm thêm 10 phần, tổng cộng có 20 phần.

Tái bút: Có người cho rằng rất hợp để trưng bày thú cưng, có thể để vừa một con mèo Maine lớn hoặc một chú chó cỡ vừa, nhưng nếu dùng làm xe đẩy thú cưng thì chỉ thích hợp cho quãng đường ngắn, và cần tự khoét ít nhất 6 lỗ tròn lớn để thoáng khí.

Giải Ba: Bản giới hạn mùa hè: Pháp bảo tản nhiệt Nhãn Hài của người dân bản địa Côn Khư

Có thể đổi thành Chương Ngư Nhiên Tẫn Liễu Đăng, hoặc Sát Khí Tồn Trữ Quán.

Top 20 người vote vé tháng nhiều nhất chắc chắn nhận được , bốc thăm thêm 40 phần, tổng cộng có 60 phần.

Kết quả sẽ được công bố sau 21h ngày mùng 7, bài đăng thông tin trúng thưởng sẽ được ghim lên đầu trong khu vực bình luận  của truyện trong nửa tháng, trong đó có hướng dẫn chi tiết cách nhận thưởng và cách xem mã số vé tháng, xin chú ý theo dõi.

12h trưa ngày mùng 8, nhóm đăng ký trúng thưởng vé tháng sẽ mở cửa đăng ký, vui lòng điền thông tin đăng ký theo hướng dẫn bên trong, lúc đó nếu có gì không hiểu thì cứ tìm Tuyệt Dục Vương trong nhóm, hạn chót đăng ký là 23h59 ngày 15, quá hạn sẽ không giải quyết.

Cách thức vào nhóm: App Khởi Điểm, mở rộng phần giới thiệu truyện kéo xuống dưới cùng, có link tự động.