Chương 1000: Đừng tin!



Côn Khư tầng 17.

Bên trong một Tiên Nhân động thiên cũng do Ánh Tân Thiên tạo ra.

Thái Nguyệt Bạch ngước đầu nhìn trời, dường như đang hướng mắt về tầng cao Côn Khư không biết cao bao nhiêu kia, trong mắt xẹt qua một tia lo âu.

“Cũng không biết Trương Vũ diện kiến tiên đế… tình hình thế nào rồi?”

Nhớ lại đủ mọi chuyện trước kia, Thái Nguyệt Bạch thầm than trong lòng: “Vạn Pháp Tiên Đế vì sao lại đột nhiên triệu kiến Trương Vũ? Lẽ nào ông ta đã phát hiện ra điều gì sao?”

Điều Thái Nguyệt Bạch lo lắng nhất lúc này, chính là Vạn Pháp Tiên Đế phát hiện ra bí mật của bọn họ, phát hiện ra bọn họ đã nhận ra sự tồn tại của việc quay ngược thời gian, thậm chí phát hiện ra bọn họ đã thu thập được thông tin đến từ tương lai.

“Biết được sự tồn tại của việc quay ngược, đây là ưu thế duy nhất mà chúng ta có được hiện nay… để hy vọng đánh bại thập đại tiên đế, ngăn cản tận thế chung yên.”

“Đó cũng là sự trợ giúp cuối cùng mà Thái Chân tiền bối để lại cho chúng ta.”

“Nếu như ngay cả điều này cũng bị tiên đế biết được… e rằng chúng ta khó mà còn cơ hội chiến thắng nào nữa.”

Nghĩ đến đây, Thái Nguyệt Bạch đưa mắt nhìn về phía một khối dữ liệu thông tin do Trương Vũ để lại.

Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ trong lòng: “Trương Vũ đã xóa đi một phần ký ức quan trọng của bản thân, sau đó xáo trộn, tái cấu trúc, mã hóa, cuối cùng phân tán cất giữ ở những vị trí khác nhau, tránh việc bị tiên đế tra xét ra tình báo then chốt.”

“Ngoài ra, cũng may nhờ có công nghệ thông tin tiên đạo mà Ánh tiền bối truyền tới…”

Thái Nguyệt Bạch biết rõ, công nghệ thông tin tiên đạo mà Ánh Tân Thiên gửi tới lần này, một phần trong đó bắt nguồn từ Luân Hồi Tiên Đế.

Mà Luân Hồi Tiên Đế, trong số thập đại tiên đế được xưng tụng là đệ nhất tình báo, từ trước đến nay luôn dốc sức vào việc phá giải các thủ đoạn thăm dò, giám sát của các đại tông môn và tiên đế.

“Luân Hồi Tiên Đế đối với công nghệ thông tin của Vạn Pháp Tiên Đế… cũng sớm đã có sự nghiên cứu và bẻ khóa.”

“Ánh tiền bối cũng là nhờ có sự hỗ trợ của Luân Hồi Tiên Đế, nên mới có thể nghiên cứu phát triển ra công nghệ thông tin chuyên nhắm vào Vạn Pháp Tiên Đế.”

“Như vậy, dựa vào cấm chế mà chúng ta đã thiết lập trước khi Trương Vũ yết kiến tiên đế, một khi trong quá trình diện kiến, ký ức của Trương Vũ bị quét ngang, hoặc là bị giở thủ đoạn giám sát… thì chờ Trương Vũ trở về, chúng ta kiểm tra một chút hẳn là có thể phát hiện ra.”

Cùng lúc đó, trong lòng Thái Nguyệt Bạch nhớ tới lời nhận xét của Ánh Tân Thiên về Vạn Pháp Tiên Đế trước kia.

“Vạn Pháp Tiên Đế… ông ta chính là một kẻ cuồng kiểm soát, quản trời quản đất, quản thần quản tiên, chuyện gì cũng muốn quản, thứ gì cũng muốn khống chế trong lòng bàn tay.”

“Nhưng người này cũng hiểu rõ, nếu để cho các tu sĩ biết được mọi thứ của mình đều bị giám sát, thì chỉ khiến chúng sinh tuyệt vọng, làm giảm năng suất tiên đạo của xã hội.”

“Thế nhưng điều này không có nghĩa là Vạn Pháp Tiên Đế sẽ từ bỏ việc quản lý thiên hạ, ông ta chỉ đổi một cách khác, không phải là không quản lý, mà là khiến cho tất cả những đối tượng bị quản lý… đều tin tưởng rằng bản thân mình không bị kiểm soát hoàn toàn.”

Thái Nguyệt Bạch hiểu rõ trong lòng, nếu Trương Vũ yết kiến tiên đế xong xuôi, sau khi trở về phát hiện hắn đang ở trong trạng thái bị giám sát, nằm dưới ánh mắt dõi theo của Vạn Pháp Tiên Đế, thì tạm thời không thể trả lại “phần ký ức quan trọng này”

cho hắn.

“Đến lúc đó, chỉ đành tạm thời… lấy Trương Vũ làm bia ngắm, để thu hút sự chú ý của tiên đế.”

“Chỉ đành đợi tương lai tìm được cơ hội, mới khôi phục lại phần ký ức này của Trương Vũ.”

Trong lúc hồi tưởng, ánh mắt Thái Nguyệt Bạch hướng về phía sâu thẳm trong động phủ của chính mình, dừng lại trên khối thông tin đến từ tương lai đang không ngừng đếm ngược thời gian kia.

“Phần thông tin mà Trương Vũ gửi tới này… trong khoảng thời gian này, chỉ có thể do ta bảo quản, tuyệt đối không được để tiên đế lấy được thông tin này.”

Trong lòng Thái Nguyệt Bạch cực kỳ hiểu rõ, phần thông tin đến từ tương lai này mang tính then chốt và quan trọng đến nhường nào.

Hắn thầm nghĩ: “Với tư cách là người nắm giữ chí cao tiên khí, thập đại tiên đế sau khi thế giới quay ngược, chắc chắn có thể mang theo thông tin tương lai… trở về quá khứ, trở về thế giới sau khi đã quay ngược.”

“Còn về việc bọn họ có thể mang theo bao nhiêu thông tin, mang theo bao nhiêu ký ức tương lai của chính mình… có lẽ là toàn bộ, cũng có thể là một phần.”

“Nhưng cho dù các vị tiên đế có nắm được toàn bộ ký ức của chính họ ở tương lai, cũng không có nghĩa là bọn họ thấu hiểu mọi thứ ở tương lai.”

“Suy cho cùng, tiên đế cũng không phải là bậc toàn tri.”

Thái Nguyệt Bạch có thể nghĩ ra rất nhiều ví dụ về điều này, tỷ như thông tin mà Thái Chân tiền bối truyền đi lần trước, đó chính là thông tin mà ngay cả tầm nhìn của tiên đế cũng không phát hiện ra.

“Tầm nhìn của bọn họ dù có vượt qua thời gian, chắc chắn cũng tồn tại lỗ hổng.”

“Phần thông tin được truyền từ tương lai về này, nếu thực sự là do Trương Vũ truyền tới… có lẽ bên trong chứa đựng những thông tin mà các tiên đế vẫn chưa hay biết.”

“Nắm giữ thông tin này, chúng ta liền nắm được sự chênh lệch về thông tin.”

“Mà một khi bị tiên đế lấy được thông tin này, thì có thể lấp đầy lỗ hổng trong tầm nhìn tương lai của tiên đế, giúp tiên đế chiếm được ưu thế càng lớn hơn…”

Khoảnh khắc tiếp theo, khung hình của Thái Nguyệt Bạch rơi vào trạng thái dừng hình, ánh mắt của Vạn Pháp Tiên Đế cũng theo đó rút về.

Sau đó trước mặt Vạn Pháp Tiên Đế, khung hình đó lại bắt đầu phát đi phát lại, chiếu cảnh Thái Nguyệt Bạch và Trương Vũ phối hợp, cảnh liên lạc với Ánh Tân Thiên, còn có cảnh Thái Nguyệt Bạch trầm ngâm suy nghĩ một mình, cảnh quan tâm đến thông tin tương lai…

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Tiếp đó Vạn Pháp Tiên Đế lại hướng mắt về phía một khung hình khác, trên đó lấp lánh vô số hình bóng của Trương Vũ.

Bên trong đó, chính là bắt đầu từ giây phút Trương Vũ đặt chân vào tầng 33, mọi thứ có thể thăm dò được từ trong ra ngoài trên cơ thể Trương Vũ.

Và xung quanh Vạn Pháp Tiên Đế, còn có vô số khung hình đang lấp loáng.

Kéo theo hình bóng của từng tu sĩ lần lượt hiện ra trong đó, giống hệt như từng màn hình giám sát đang chớp nháy, cuối cùng hóa thành hàng tỷ tỷ vì sao trong bóng đêm, tạo thành biển Vạn Pháp mà Trương Vũ đã nhìn thấy.

Mà ngay lúc này, ý niệm của Vạn Pháp Tiên Đế liền kết nối vào trong biển Vạn Pháp này, cảm nhận thông tin từ vô vàn khung hình, cuối cùng khóa chặt vào khung hình chứa đựng khối thông tin tương lai trong động phủ của Thái Nguyệt Bạch.

“Bức thư Trương Vũ viết cho trẫm, thì ra là ở đây sao?”

Chỉ thấy ý niệm của Vạn Pháp Tiên Đế giống hệt như một sợi dây đàn vượt qua thế giới, khẽ rung lên một cái giữa hư không.

Khoảnh khắc tiếp theo, nương theo một lần chớp sáng của hàng tỷ vì sao trong biển Vạn Pháp, bất luận là hàng lớp lớp tầng tầng phòng ngự không gian, hay là thủ đoạn mã hóa khổng lồ đến mức năng lực tính toán cũng khó lòng bẻ khóa, đều bị Vạn Pháp Tiên Đế lặng lẽ xuyên thủng.

Giây phút tiếp theo, nội dung bên trong khối thông tin tương lai đó… đã bị ông ta đọc được.

Thậm chí còn trực tiếp bị sao chép một bản… sau đó mở ra trong ý niệm của Vạn Pháp Tiên Đế.

Và khác với Trương Vũ, Thái Nguyệt Bạch, Vạn Pháp Tiên Đế với tư cách là một trong những người điều khiển chí cao tiên khí, thông tin bị ông ta đọc được… vừa không biến mất, lại càng không bị ông ta lãng quên, cứ như thể vốn dĩ Vạn Pháp Tiên Đế đã phải nhớ, tuôn chảy trong ý niệm của ông ta vậy.

Mang theo một nụ cười mỉm, Vạn Pháp Tiên Đế tách ra một tia ý niệm, đã vượt qua hàng tỷ tỷ vầng tinh quang, buông xuống phía… Trương Vũ, kẻ vừa mới tới tầng 33, vừa đặt chân đến biển Vạn Pháp không lâu.

Sau một chốc trò chuyện, ông ta nhìn Trương Vũ cảm thán: “Xem xong bức thư ngươi viết lần này, trẫm rất vui mừng.”

Bước ra khỏi cánh cửa tiên, Trương Vũ đã quay trở về tầng 16.

Hồi tưởng lại trải nghiệm đi đến tầng 33 lần này, Trương Vũ chỉ cảm thấy mọi thứ tựa như một giấc mộng huyễn hoặc.

Đặc biệt là những lời Vạn Pháp Tiên Đế ném ra vào phút cuối, khiến cho Trương Vũ hiện tại vẫn còn xốn xang tâm thần, nhịn không được phải đắn đo suy nghĩ mãi.

“Phương pháp quay về Địa Cầu?”

“Vạn Pháp Tiên Đế thực sự biết sao?”

“Nếu là sự thật… vậy Địa Cầu và Côn Khư, rốt cuộc có quan hệ gì? Trong cùng một vũ trụ? Hay là vũ trụ khác nhau? Hay là…”

Tư duy trong đầu Trương Vũ ngày càng trở nên nhạy bén, những ý tưởng thi nhau tuôn trào không ngừng.

Mặc dù Trương Vũ đã ở Côn Khư ngần ấy năm, nhưng thời gian trôi qua càng lâu, Trương Vũ có thể nói là càng cảm thấy thất vọng về Côn Khư.

“Nếu có thể quay về Địa Cầu, đưa theo A Chân, Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực lão sư, Cao lão sư… đưa mọi người cùng nhau quay về Địa Cầu thì thật tốt…”

Trong đầu Trương Vũ, hiện lên cảnh tượng hắn và những người đồng đội trở về Địa Cầu, ăn uống vui chơi thỏa thích ở Địa Cầu, không bao giờ phải nơm nớp lo sợ sự áp bức của tiên đế nữa, không phải lo lắng về cuộc khủng hoảng của thế giới, không phải bị cái Côn Khư vặn vẹo này không ngừng làm cho buồn nôn…

Thậm chí với thực lực của hắn hiện tại, sau khi quay về Địa Cầu liền vô địch thiên hạ, đủ sức cải tạo toàn bộ Địa Cầu thành thế giới mà hắn mong muốn, trở thành một mảnh đất an vui…

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, giọng nói của Trảm Tiên đã cắt ngang mạch mộng tưởng của Trương Vũ: “Trương Vũ, đừng để Vạn Pháp Tiên Đế làm rối loạn tâm trí, ông ta đang lừa ngươi đấy! Đang bẻ gãy ý chí của ngươi!”

Phân thân Khảo Tông nói: “Vậy sao? Ta thấy tiên đế gia nói rất có lý đấy chứ.”

“Cứ để tiên đế trở thành chung yên tiên đế trước đã, đợi sau khi Côn Khư không còn ý nghĩa gì với ngài ấy nữa, thì lúc đó đổi lại để chúng ta làm tiên đế.”

Phân thân Khảo Tông mộng tưởng: “Đến lúc đó còn có thể thông qua tiên đế gia, biết được cách đi đến Địa Cầu, làm một chuyến xuyên thoi hai giới, làm một vị Tổ Quốc Nhân không ăn thịt bò… há chẳng phải sung sướng sao?”

Trảm Tiên hừ lạnh một tiếng: “Vậy là giao toàn bộ quyền quyết định cho Vạn Pháp Tiên Đế, chúng ta dựa vào đâu mà tin ông ta chứ?”

Phân thân Khảo Tông đáp: “Tiên đế gia lợi hại cỡ nào? Nay mới chỉ chiêm ngưỡng một góc của tảng băng chìm, đã khiến người ta bó tay hết cách, ngươi thực sự cho rằng chúng ta có quyền lựa chọn sao? Tin tưởng quân phụ, là sự lựa chọn duy nhất của bề tôi như chúng ta.”

Trương Vũ có thể cảm nhận được, lần yết kiến tiên đế này, thực sự đã nạp đầy tông tính cho phân thân Khảo Tông, khiến sự trung thành của hắn ta đạt tới mức độ tột đỉnh không gì sánh bằng.

Trảm Tiên nói: “Bao nhiêu tiền bối hy sinh, từng thế hệ tu sĩ tiếp sức, mới mang lại cho chúng ta chút hy vọng nhỏ nhoi như ngày hôm nay! Sao có thể dễ dàng từ bỏ như vậy được?”

Mặc kệ Trảm Tiên và phân thân Khảo Tông không ngừng tranh cãi trong đầu, Trương Vũ nhớ lại quá trình diện kiến Vạn Pháp Tiên Đế lần này: “Dường như không bị phát hiện sơ hở gì? Cũng không bị hạ thủ đoạn khống chế gì với ta?”

“Ngược lại còn ban thưởng cho ta không ít đồ vật.”

Đúng lúc này, một bóng người từ bên cạnh đột nhiên xông tới, chính là Bộ Ảnh Sơ vẫn luôn túc trực đợi ở đây.

“Trương Vũ…”

Nhìn Trương Vũ trước mặt, ánh mắt Bộ Ảnh Sơ dường như cũng xuất hiện một tia thay đổi nhỏ nhặt.

Chỉ nghe cô ta nhẹ giọng hỏi: “Ngươi… yết kiến tiên đế xong rồi sao?”

Thấy Trương Vũ gật gật đầu, Bộ Ảnh Sơ lại vội vàng hỏi tiếp: “Tiên đế triệu kiến ngươi làm gì?”

Trương Vũ khẽ trầm ngâm một chút, không trả lời ngay.

Nhìn thấy bộ dạng này của Trương Vũ, lòng Bộ Ảnh Sơ liền lạnh đi một nửa.

“Trương Vũ lên tầng 33 một chuyến, vậy mà đã trở nên lạnh nhạt với ta rồi? Ngay cả một chút tin tức cũng không chịu hé lộ với ta sao?”

Bộ Ảnh Sơ hừ lạnh trong lòng, chuyển sang chủ đề khác: “Vậy ngươi mau đến tham gia cuộc họp đi.”

Trương Vũ đáp: “Ta còn có chút việc, e là tạm thời chưa đi được.”

Nghe thấy lời này, Bộ Ảnh Sơ không khỏi nhíu mày: “Nhưng… mấy vị đại diện Tiên Tộc còn đang đợi mà.”

Đúng lúc này, Trương Vũ nhận được tin nhắn từ Thái Nguyệt Bạch, ánh mắt liền khẽ động, quay sang nói với Bộ Ảnh Sơ ở một bên: “Bộ Huyền Quân, ta có chút chuyện cần giải quyết, lát nữa sẽ liên lạc lại với cô sau.”

Nhìn Trương Vũ trong chớp mắt biến mất dạng, Bộ Ảnh Sơ khẽ sững sờ, ngay giây tiếp theo ngọn lửa giận dữ đã bùng cháy hừng hực trong lòng.

“Bao nhiêu đại diện đang đợi, nếu hắn không đi… thể diện của ta ở Tiên Tộc chẳng phải là mất sạch sao?”

“Trương Vũ… hắn cho rằng mình trèo lên cành cao rồi, chỉ muốn ôm chặt đùi tiên đế, không còn hứng thú với đùi của ta nữa sao?”

“Uổng công ta toàn tâm toàn ý bồi dưỡng hắn như vậy, trước kia vừa làm công cụ thăng chức cho hắn, chạy chọt các mối quan hệ để hắn thăng tiến, lại còn cho hắn mượn tiên toa, bây giờ thì… lật mặt không nhận người…”

Dòng tư duy chớp nhoáng trong đầu, nhìn hình bóng Trương Vũ biến mất, trong lòng Bộ Ảnh Sơ nhất thời tức giận đến cực điểm.

Bộ Ảnh Sơ lập tức liên lạc với Bộ Uyên Quy, hét lớn: “Cha! Con cũng muốn đi diện kiến tiên đế.”

Bộ Uyên Quy: “Hay là con đến diện kiến cha của con đi.”

Bộ Ảnh Sơ: “Cha thì có tác dụng gì? Cha đâu phải tiên đế!”

Bộ Uyên Quy: “Con cũng biết cha của con không phải tiên đế kia mà. Con đừng có suốt ngày nghĩ đến chuyện so kè với Trương Vũ, nó không giống đâu…”

Do lúc trước Bộ Ảnh Sơ có hỏi thăm, Bộ Uyên Quy đã biết chuyện Trương Vũ lên tầng 33 diện kiến tiên đế.

Mà hiện tại nghe những lời Bộ Ảnh Sơ nói, Bộ Uyên Quy cũng đã đoán được đại khái sự tình trong khoảnh khắc.

Chỉ nghe Bộ Uyên Quy nói: “Được yết kiến tiên đế đủ để chứng minh tiên đế coi trọng hắn, e rằng sắp tới còn được giao phó trọng trách.”

“Sau này nói không chừng con còn phải ôm đùi hắn nữa đấy.”

“Con? Ôm hắn?”

Bộ Ảnh Sơ nghe vậy, kinh sợ xen lẫn tức giận gắt lên: “Nơi này có còn là đất của Vạn Pháp nữa không?”

Bộ Uyên Quy: “Nơi này là đất của Vạn Pháp Tiên Đế, nói không chừng không chỉ có con phải ôm… đến lúc đó có khi ngay cả cha cũng phải cùng con ôm rồi.”

Lại nói về bề khác, sau khi Trương Vũ và Thái Nguyệt Bạch gặp mặt một phen, Thái Nguyệt Bạch liền khẽ gật đầu: “Ta đã kiểm tra cấm chế rồi, trên người cậu quả thực đã bị tiên đế thăm dò một lượt, tuy nhiên hẳn là không bị gài lại thủ đoạn giám sát nào.”

Sau khi xác nhận được điều này, Trương Vũ mượn thông tin mình lưu lại cho Thái Nguyệt Bạch, lần lượt lấy lại những đoạn ký ức mã hóa bị phân tán từ chỗ Thái Nguyệt Bạch, Bạch Chân Chân, Ngọc Tinh Hàn, Thái Thanh Cảnh cùng Phúc Cơ… sau đó hoàn thành việc tái cấu trúc một lần nữa.

Cảm nhận ký ức đang sống lại trong đầu, đủ mọi thông tin then chốt về việc thế giới quay ngược, về 《Vũ Thư》, về Thái Chân Tiên Đế, về Ánh Tân Thiên, về [Hoàn Vũ Đạo Thống]… ngay lúc này đều ùa về trong tâm trí hắn.

“Phù…”

Trương Vũ một lần nữa nhớ lại quá trình gặp mặt Vạn Pháp Tiên Đế, Thái Nguyệt Bạch ở bên cạnh lên tiếng hỏi: “Thế nào?”

Trương Vũ suy nghĩ giây lát, không bỏ sót bất kỳ một giây nào trong quá trình diện kiến tiên đế, rất lâu sau mới lên tiếng: “Không cảm thấy có vấn đề gì, chắc là không để lộ sơ hở nào.”

Thái Nguyệt Bạch nói: “Cậu kể lại quá trình gặp mặt một lần đi, ta nghe xem…”

Sau một hồi trao đổi, Trương Vũ nhìn Thái Nguyệt Bạch, hỏi: “Thái đại ca, còn anh thì sao? Thông tin tương lai có vấn đề gì không?”

Thái Nguyệt Bạch lắc đầu: “Ta vẫn luôn theo dõi sát sao, không xảy ra chuyện gì, cứ như vậy cửa ải diện kiến tiên đế này, xem như tạm thời đã trôi qua rồi.”

Trương Vũ nói: “Theo như lời Vạn Pháp Tiên Đế nói, giám sát hoàn toàn sẽ chỉ mang lại sự tuyệt vọng, ông ta muốn ta đột phá cảnh giới cao hơn, chắc chắn sẽ nới lỏng cho ta phần nào.”

“Thêm vào đó ông ta hiện tại vẫn chưa biết… chúng ta đã nắm được thông tin về việc quay ngược, cho nên mới nới lỏng tột độ cho ta, cũng như lòng khoan dung… nghĩ như vậy cũng là điều bình thường.”

Thái Nguyệt Bạch gật gật đầu, nhưng vẫn lên tiếng nhắc nhở: “Phải cẩn thận, ham muốn kiểm soát của Vạn Pháp Tiên Đế lúc này cực kỳ mãnh liệt, dù lần này không khống chế cậu, sau này chưa biết chừng khi nào sẽ ra tay…”

Sau một phen trò chuyện, Trương Vũ và Thái Nguyệt Bạch chào tạm biệt, trong lòng dâng trào một cỗ ý chí chiến đấu.

Và sau khi khôi phục ký ức về những thông tin quan trọng, thái độ của Trảm Tiên và phân thân Khảo Tông cũng có sự thay đổi lớn.

Phân thân Khảo Tông phân tích: “Ha ha ha ha, nếu tiên đế đã kiêu ngạo như vậy, buông lỏng cho chúng ta như vậy, thì phải tận dụng tốt sự dung túng này của ông ta, phát huy tối đa hiệu quả quyền uy trong tay, dùng 《Liên Pháp Tổng Cương》, phi kiếm ngàn tỷ, cùng với cấm chế cung môn, tạo đòn bẩy lấy thêm nhiều tài nguyên tiên đạo lớn hơn nữa… mượn ngày qua ngày, chúng ta đăng lâm Cực Vị cũng chưa biết chừng.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ lại trở về Tiên Nhân Động Thiên, lấy lại nhóm tà thần Phúc Cơ.

Phúc Cơ vội vã hỏi: “Trương Vũ, tình hình sao rồi?”

Trương Vũ tùy ý kể vài chuyện có thể kể.

Nhưng Phúc Cơ, Tường Thần, Báo Thần sau khi nghe được cách xử lý liên quan đến 《Liên Pháp Tổng Cương》, thông tin về phi kiếm ngàn tỷ, cấm chế cung môn, liền chấn động đến tột đỉnh.

Phúc Cơ hưng phấn nói: “Oa ha ha ha, phi kiếm ngàn tỷ, lại còn có thể diện thánh bất cứ lúc nào! Từ nay về sau trong nội bộ Vạn Pháp Tông, còn ai cản bước được chúng ta nữa chứ?”

Tường Thần hoảng hốt thầm nghĩ: “Trương Vũ… bước tiếp theo e là thâu tóm quyền lực Vạn Pháp Tông rồi!”

Báo Thần chấn động tâm thần: “… Phần thưởng nặng như vậy, hồi báo đầu tư mà tiên đế muốn thu về từ Trương Vũ, e rằng không hề nhỏ, là thứ mà Trương Vũ cho dù có cược mạng cũng chưa chắc có thể hoàn thành.”

Còn Trương Vũ sau khi lo xong một loạt công việc bận rộn, đã liên lạc lại với Bộ Ảnh Sơ: “Bộ Huyền Quân, mấy vị đại diện Tiên Tộc vẫn còn ở đó chứ?”

Thấy Bộ Ảnh Sơ không phản hồi, Trương Vũ bèn lên tiếng: “Phúc Cơ, cô nhắn tin với cô ta đi.”

Khựng lại một lúc, Trương Vũ lại nhắc nhở: “Bộ Huyền Quân, dẫu sao vẫn còn có chỗ dùng được, cô dỗ dành cô ta cho tốt vào.”

Phúc Cơ vỗ ngực đôm đốp: “Tôi hiểu mà, mấy Tiên Tộc khác làm gì có ai dễ khống chế, đáng tin như cô ta chứ?”

“Cậu cứ yên tâm đi, chuyện lừa kẻ ngốc, tôi là dân chuyên nghiệp đấy.”

Bên trong động phủ của Bộ Ảnh Sơ, mấy vị đại diện Tiên Tộc đang càu nhàu phàn nàn.

“Ảnh Sơ, Trương Vũ rốt cuộc là bị sao thế? Đến giờ vẫn chưa tới?”

“Hắn có phải tưởng rằng bản thân chủ trì kế hoạch thu hồi thư, là có thể không coi Tiên Tộc ra gì sao?”

“Một tên Độ Kiếp cỏn con, thế mà dám bắt chúng ta phải chờ hắn?”

Hình chiếu của 5 vị đại diện Tiên Tộc không ngừng buông lời càu nhàu, kẻ một câu người một lời.

Bộ Ảnh Sơ nghe vậy khẽ nhíu mày, nhưng lại không biết phải làm thế nào, cô thầm nhủ trong lòng: “Lẽ nào ta phải đi cầu xin Trương Vũ tới?”

Đúng lúc này, một vị đại diện trong số đó lên tiếng: “Ảnh Sơ, cô chẳng phải bảo Trương Vũ kia là do đích thân cô bồi dưỡng, luôn răm rắp nghe lời cô sao? Thế nào? Bây giờ ngay cả cô gọi hắn cũng không thèm tới nữa à?”

Bộ Ảnh Sơ nghe vậy lửa giận bốc lên ngùn ngụt, không phải vì đối phương ăn nói xằng bậy, mà là vì đối phương nói quá chuẩn.

“Tức chết ta rồi! Trương Vũ cái tên này, hại ta mất mặt trước bao nhiêu người.”

“Làm sao đây… làm sao đây…”

Ngay lúc Bộ Ảnh Sơ đang vắt óc suy nghĩ, tìm cách giải quyết cục diện trước mắt, cô nhận được tin nhắn từ Trương Vũ.

“Hừ, biết mò đến tìm ta rồi à?”

Lúc Bộ Ảnh Sơ còn đang phân vân không biết nên trả lời thế nào, đối phương tiếp tục gửi tin nhắn tới.

Trương Vũ (Phúc Cơ): “Bộ Huyền Quân, bất luận tương lai tôi ở Vạn Pháp Tông leo cao đến đâu, có cao đến mấy cũng không thể qua mặt ngài được, ngài vĩnh viễn là vị lãnh đạo cũ của tôi.”

Bộ Ảnh Sơ không nhịn được khẽ mím môi, trong lòng đã mừng rỡ như nở hoa: “Mình biết ngay mà! Lão già lại nhìn nhầm rồi.”

Trương Vũ (Phúc Cơ): “Cuộc họp tổ chức ở động phủ của ngài phải không? Tôi lập tức qua đó ngay đây…”

Nỗi ấm ức trong lòng lập tức tan chảy như băng tuyết, Bộ Ảnh Sơ trả lời: Ừ.

Ngay lúc Bộ Ảnh Sơ và Trương Vũ liên lạc với nhau, cô đã nhẹ nhàng rung động pháp lực trong cơ thể, điềm nhiên nói với các đại diện xung quanh: “Trương Vũ ấy à, ban nãy có chút việc, nên sẽ tới muộn một chút.”

Lập tức có đại diện quát lên: “Chuyện gì mà còn quan trọng hơn chúng ta? Chỗ này còn là đất của Vạn Pháp nữa không vậy?”

Bộ Ảnh Sơ hừ lạnh một tiếng, đáp: “Chỗ này là đất của Vạn Pháp Tiên Đế! Sao hả? Trương Vũ ban nãy lên tầng 33 yết kiến tiên đế, ý của ông… chẳng lẽ là muốn Trương Vũ tới gặp các ông trước, rồi để tiên đế phải chờ đợi sao?”

“Tôi… tôi không có ý đó…”

“Ảnh Sơ! Lời cô nói là thật hay đùa đấy? Trương Vũ đi yết kiến tiên đế rồi sao?”

Cảm nhận vẻ mặt ngạc nhiên, chấn động, khó tin của từng vị đại diện xung quanh, trên gương mặt Bộ Ảnh Sơ hiện lên một nụ cười mãn nguyện.

Cô vừa tiếp tục trò chuyện với Trương Vũ (Phúc Cơ), vừa hướng về phía các đại diện nói tiếp: “Ừm, Trương Vũ nói với ta thế, hắn sẽ không lừa ta đâu.”

“Hắn nói… là lên tầng 33 đàm đạo với tiên đế về chính sách thư mới.”

Một đại diện chấn động nói: “Đàm đạo chính sách mới với tiên đế?”

Bộ Ảnh Sơ xua tay, bất lực thở dài: “Ta bảo hắn đừng có nói linh tinh, tên nhóc này cứ một mực muốn báo cáo với ta.”

“Lại còn nơm nớp lo sợ ta không tin, cứ nhất quyết đòi quay một đoạn hình ảnh cho ta xem…”

Bộ Ngải Tiên đến từ tổng hội từ thiện Tiên Tộc, nhìn Bộ Ảnh Sơ thầm nghĩ: “Nói không chừng là do Bộ Ảnh Sơ ép Trương Vũ phải quay…”

Bộ Ngải Tiên thầm nhủ: “Ai nói là muốn xem chứ!?”

Nhưng nhìn nội dung bên trong khung hình, tất cả mọi người có mặt tại hiện trường đều đồng loạt chấn động.

Đối với hình ảnh của Vạn Pháp Tiên Đế, thông qua một vài tài liệu bọn họ vẫn có thể nhận diện ra được.

Hơn nữa dưới góc nhìn của bọn họ, bất luận là Bộ Ảnh Sơ hay Trương Vũ, đều không có gan giả mạo Vạn Pháp Tiên Đế.

Nhìn cảnh tiên đế đưa tay khẽ xoa lên đầu Trương Vũ trong hình ảnh, Bộ Ngải Tiên chấn động tột đỉnh: “Trương Vũ… lại thân thiết với tiên đế đến vậy sao?”

Lại có người lên tiếng: “Trương Bộ trưởng hiện tại đang ở đâu vậy? Sao có thể bắt ngài ấy qua đây được, đáng ra phải là chúng ta đến báo cáo với Trương Bộ trưởng mới phải.”

Bộ Ngải Tiên nói: “Trong tay tôi vừa vặn nhận được một cuốn hạ đẳng thư, Ảnh Sơ… cô lần này tiện thể giao luôn cho Trương Bộ trưởng giúp tôi nhé.”

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Trương Vũ nhìn cuốn hạ đẳng thư mà Bộ Ảnh Sơ gửi tới, thầm nghĩ: “Mấy cái Tiên Tộc này… gió chiều nào xoay chiều ấy cũng nhanh thật.”

Sau một phen kiểm tra, Trương Vũ liền dung hợp cuốn hạ đẳng thư này vào trong 《Vũ Thư》.

“《Đao pháp thư》 sao? Xem ra hẳn là giống với mấy cuốn hạ đẳng thư trước kia, lại thêm một mô-đun phương hướng tu luyện công pháp rồi.”

Đúng như Trương Vũ dự đoán, trong chương tựa của 《Vũ Thư》 cũng xuất hiện thêm một vị trí chuyên tinh công pháp mới, có thể chuyên tinh loại công pháp đao pháp.

Ngay lúc Trương Vũ cho rằng cuốn thư này cũng chỉ đến thế mà thôi, lại thấy phía trên chương tựa của 《Vũ Thư》 sau khi dung hợp, chầm chậm nổi lên vài dòng chữ.

“Nếu ngươi đã yết kiến tiên đế, vậy thì đừng lưu lại thông tin này.”

“Nếu ngươi chưa yết kiến tiên đế, vậy thì có thể lưu lại thông tin này.”

Trong lúc đọc, Trương Vũ đã kịp phản ứng lại trong lòng: “Bên trong cuốn 《Đao pháp thư》 này cất giấu thông tin tương lai sao? Hơn nữa… còn phải dung hợp với 《Vũ Thư》 rồi mới hiện lên, thông tin tương lai thực sự chỉ có mình ta mới có thể nhìn thấy?”

Ngay lúc tư duy trong đầu đang vận hành với tốc độ cực hạn, Trương Vũ đã tiếp tục đọc xuống.

“Đừng tin! Đừng tin! Đừng tin! Bất kỳ thông tin tương lai nào bên ngoài 《Vũ Thư》!”