Chương 953: Bí mật của Vân Thái Chân.

Lại có thể bắt đầu xem phim rồi.

Phúc Cơ vừa nói, vừa thích thú xem sự thay đổi ánh sáng trước mắt.

Chỉ thấy hình ảnh mở ra, xuất hiện trước mắt nhóm Trương Vũ, dường như là khung cảnh của một học đường.

Từng đứa trẻ lớn nhỏ không đều, cùng ăn cùng ở trong học đường này, mỗi ngày cùng nhau nhận sự chỉ bảo, học hỏi kiến thức.

Và giáo viên của toàn bộ học đường chỉ có một người.

Vân Thái Chân.

Nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc này, Trương Vũ nói: Đây là thời kỳ nào? Cô ta còn từng làm giáo viên học đường sao?

Trảm Tiên nhìn dáng vẻ dịu dàng của Vân Thái Chân, nhìn cách cô ta chăm sóc, nuôi dưỡng đám trẻ mỗi ngày, nói: Khó có thể tưởng tượng… Thái Chân Tiên Tôn lại có một mặt như thế này.

Phúc Cơ nói: Các ngươi có để ý không? Trẻ con ở nơi này chưa bao giờ ra ngoài, cũng không có ai đến thăm chúng, trông có giống trại trẻ mồ côi không?

Dưới sự quan sát của mọi người, Vân Thái Chân mỗi ngày đều tận tâm chăm sóc những đứa trẻ trong trại trẻ mồ côi, không chỉ đích thân xuống bếp nấu ăn, thậm chí có lúc còn bón cơm tận miệng cho bọn trẻ.

Ngay cả việc đọc sách học chữ mỗi ngày, học những kiến thức Tiên Đạo cơ bản nhất, cô ta cũng kiên nhẫn dạy dỗ, hệt như coi tất cả học sinh là con đẻ của mình.

Phúc Cơ trầm ngâm nói: Nhưng học sinh ở đây dường như không thích nói chuyện lắm, đứa nào đứa nấy đều lầm lì, chỉ biết cười ngây ngô.

Nhưng Trương Vũ để ý thấy, theo thời gian trôi qua, thời tiết dường như hơi u ám, và Vân Thái Chân vốn dĩ chăm sóc đông đảo học sinh, cũng trở nên có phần nóng nảy hơn.

Đoạn thổ nạp pháp này chẳng phải ta đã dạy rất nhiều lần rồi sao? Tại sao ngươi lại quên rồi?

Hôm nay ta không có thời gian nấu ăn, ăn tạm chút gì đi.

Tại sao các ngươi vẫn không học được? Rốt cuộc muốn ta phải dạy bao nhiêu lần nữa.

Tiên Đạo phát triển, thế giới biến thiên, trước đây chỉ có những kẻ thiên tài nhất mới có thể tu luyện Tiên Đạo, bây giờ không chỉ là thiên tài… ngay cả kẻ nuôi lợn cũng có thể tu hành, thậm chí lợn cũng đến tu hành rồi.

Sự thất vọng trong mắt Vân Thái Chân ngày càng đậm, sự kiên nhẫn dành cho học sinh dường như cũng dần cạn kiệt.

Không biết từ lúc nào cô ta dường như đã lười nấu ăn, học sinh cũng ngừng ăn uống.

Học sinh la hét ầm ĩ, dường như đang không ngừng đưa ra lời phản đối.

Và cùng với việc ngừng ăn uống, khung cảnh học đường đột ngột thay đổi.

Ánh nắng trên bầu trời dần trở nên u ám, xám xịt, biến thành những tia sáng mờ ảo le lói.

Lớp vôi trắng trên tường bong tróc từng mảng, biến thành những bức tường kim loại loang lổ vết xước.

Những bộ bàn ghế học sinh quen thuộc lần lượt tan chảy, vân gỗ hóa thành những mặt bàn kim loại lạnh lẽo, những chiếc chăn đệm ấm áp biến thành những hồ ươm bốc mùi kích thích.

Còn những học sinh hướng nội, ít nói, thì biến thành từng cái xác sống nhợt nhạt, đang không ngừng phát ra những tiếng kêu gào thảm thiết.

Đập vào mắt, học đường tươi sáng vừa rồi, lúc này đã biến thành một nhà xác, một phòng thí nghiệm lạnh lẽo.

Và Vân Thái Chân đang bấm pháp quyết, thao túng từng thi thể vận hành công pháp Tiên Đạo.

Sau khi quan sát liên tục, Phúc Cơ nhìn về phía một thi thể người già nằm ở giữa phòng thí nghiệm, dường như được Vân Thái Chân coi trọng nhất, sử dụng nhiều thiết bị pháp bảo nhất.

Phúc Cơ phân tích: Đây chính là thi thể của vị tiên nhân mà chúng ta đã giải phóng đi? Trong mắt ông ta, bản thân là một đứa trẻ? Xung quanh từng là một học đường?

Báo Thần quan sát trạng thái của các thi thể, nói: Những thi thể này dường như không hoàn toàn chết, mà đang ở trong trạng thái giữa cái chết cũ và sự sống mới. Có thể… ý thức vừa mới ra đời của họ còn non nớt, nên đang ở trong trạng thái trẻ con.

Thật trùng hợp, cái gọi là giấc mơ thường được tô điểm từ ký ức, trong ký ức trước đây của ông ta, nơi này giống như một học đường tươi sáng, Vân Thái Chân giống như một người giáo viên dịu dàng, còn những người bạn đồng hành thì đều là những đứa trẻ chưa lớn.

Trảm Tiên nhìn những viên thuốc còn vương vãi trên mặt đất, lại nhìn những xác sống không ngừng kêu la thảm thiết trong cuộc thử nghiệm, hắn phân tích: Còn liên quan đến loại thuốc mà Vân Thái Chân sử dụng nữa, trước đó cô ta có lẽ đã dùng một số loại thuốc, để ổn định cảm xúc của những xác sống này, xóa bỏ đau đớn cho họ, nhưng sau đó thì dần dần không dùng nữa, điều này đã làm phá vỡ sự tự tô điểm bản thân của các xác sống.

Và dưới sự quan sát của mọi người, động tác của Vân Thái Chân cũng ngày càng thô bạo, không ngừng vớt từng thân xác có diện mạo giống cô ta từ dưới hồ ươm lên, và tiến hành đủ loại thí nghiệm.

Cô ta thản nhiên mổ sống từng xác sống một, thu thập dữ liệu vận hành công nghệ Tiên Đạo của họ bằng cách trực quan nhất.

Sau đó ném những xác sống không thể tiến hành thí nghiệm vào hồ hóa thi, chuyển hóa thành vật liệu nguyên chất, rồi lại ném vào hồ ươm, dùng để nuôi cấy xác sống mới.

Trên dây chuyền sản xuất kéo dài, từng thân xác có diện mạo giống hệt Vân Thái Chân được cô ta nuôi lớn, xé xác, tiêu hủy… Động tác của cô ta ngày càng nhanh, dường như thứ trước mặt không còn là con người nữa, mà là từng khối thịt.

Và những xác sống xuất hiện trước mặt cô ta, ngoài ngoại hình của Vân Thái Chân ra, cũng dần xuất hiện ngày càng nhiều xác sống mang diện mạo khác nhau, nam nữ già trẻ… không thiếu một ai.

Bọn họ giống như những đứa trẻ sơ sinh vừa chào đời, với khuôn mặt ngơ ngác nhìn phòng thí nghiệm trước mắt, sau khi qua tay Vân Thái Chân sử dụng một hồi, liền bị thu hồi trở lại… nhưng Vân Thái Chân chỉ cảm thấy vẫn chưa đủ nhanh, vẫn chưa đủ nhiều, cô ta cần thêm nhiều dữ liệu hơn nữa, cô ta cần thực hiện nhiều thí nghiệm hơn nữa.

Đúng lúc này, cửa phòng thí nghiệm mở ra, một bóng người trong nháy mắt lướt vào.

Vân Thái Chân? Phúc Cơ ngạc nhiên: Hai Vân Thái Chân?

Chỉ thấy Vân Thái Chân từ ngoài bước vào quét mắt nhìn tình hình phòng thí nghiệm một lượt, nhíu mày nói: Tại sao không sử dụng thuốc?

Vân Thái Chân đang làm thí nghiệm nhìn đối phương, khẽ sững người, giây sau lại thở dài: Có ý nghĩa gì chứ? Linh trí của chúng không đủ, lại chỉ sống được một khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, đau hay không đau thì sao chứ? Dùng thuốc cho chúng, chỉ thuần túy là lãng phí thời gian của ta, lãng phí tiền bạc của chúng ta…

Vân Thái Chân từ ngoài vào nghiêm túc nói: Đây không phải vì bọn chúng, mà là vì chúng ta. Nếu chúng ta đối với… người nhân tạo có chung ngoại hình, bản chất cũng cực kỳ gần gũi với con người mà cũng mất đi sự kiên nhẫn, sau này chúng ta sẽ nhìn nhận phàm nhân như thế nào?

Sự biến đổi từng bước trong tư tưởng, chính là bắt đầu từ những chi tiết nhỏ nhặt này.

Nếu ta đã hạ quyết tâm, ma đạo trong thiên hạ, do một mình ta trấn áp, thì bản thân ta không thể rơi vào ma đạo…

Ma? Vân Thái Chân làm thí nghiệm cười khẩy một tiếng, nói: Khi chúng ta có thể tùy ý sáng tạo sinh mệnh, hồi sinh kẻ chết… khi ranh giới sống chết bị phá vỡ, những lễ nghi rườm rà của quá khứ còn ý nghĩa gì nữa?

Tiên Đạo là phải nhìn vào thực tế, mọi lễ pháp, quy tắc trên thế gian, đều dựa vào tình hình thực tế mà ra. Trong xã hội loài người trước đây, nô lệ là chuyện bình thường, sau đó nô lệ dần dần bị bãi bỏ, đó chính là sự thích ứng của quy tắc, quan niệm đối với sức mạnh kỹ thuật Tiên Đạo tiên tiến.

Vân Thái Chân làm thí nghiệm khinh khỉnh nhìn đối phương: Sự tiến bộ của kỹ thuật Tiên Đạo, chắc chắn sẽ thay đổi môi trường, thay đổi quan niệm của sinh mệnh có trí tuệ, dẫn đến sự ra đời của những quy tắc mới, phong tục mới, lễ pháp mới.

Cái gọi là ma, trong tương lai có lẽ chính là chính, cái gọi là chính trong tương lai có lẽ sẽ trở thành ma.

Vân Thái Chân từ ngoài vào thở dài một tiếng, nói: Ngươi đã nhập ma rồi.

Khoảnh khắc tiếp theo, Vân Thái Chân làm thí nghiệm đã hóa thành một đám sương máu, bị ném vào trong hồ thu hồi, cũng chuyển hóa thành vật liệu cơ bản.

Vân Thái Chân từ ngoài vào thì đi đến trước bàn thí nghiệm, bắt đầu những cuộc thí nghiệm mới.

Nhưng cùng với sự tiếp diễn của các cuộc thí nghiệm, cùng với việc đôi tay trải qua sinh tử ngày càng nhiều, người nhân tạo bị giết chết ngày càng nhiều, ánh mắt của Vân Thái Chân từ ngoài vào cũng dần thay đổi… trở nên không thể đồng cảm với bản thân trước đây nữa.

Rất lâu sau đó, khi cô ta một lần nữa hoàn hồn lại, liền phát hiện cửa phòng thí nghiệm mở ra, lại một Vân Thái Chân khác bước vào: Ngươi nhập ma rồi.

Vân Thái Chân đang tiến hành thí nghiệm hơi sững sờ, thở dài: Hóa ra ta cũng không phải là bản thể sao?

Nhìn thêm một Vân Thái Chân nữa bị thay thế, Trảm Tiên phân tích: Vân Thái Chân… cô ta coi những bản sao của mình như đôi găng tay, găng tay bẩn thì thay cái mới, dùng để tránh việc tư duy của bản thân bị ma đạo ô nhiễm.

Nhưng cứ như vậy thì có thể kéo dài được bao lâu?

Như để chứng minh cho lời của Trảm Tiên, lại không biết qua bao lâu, sau khi thay đổi biết bao nhiêu Vân Thái Chân, thi thể tiên nhân đã được chuyển ra ngoài.

Và hình ảnh trước mắt mọi người… cũng bắt đầu thay đổi theo tầm nhìn của thi thể tiên nhân này.

Từng phòng thí nghiệm khác nhau hiện ra trước mắt họ, không gian ngày càng lớn, thiết bị ngày càng tiên tiến, người nhân tạo ngày càng đa dạng, cùng với bầu không khí thí nghiệm ngày càng tinh vi, lạnh lẽo.

Chỉ thấy một nhóm Vân Thái Chân đang vây quanh một thi thể khổng lồ, bàn bạc điều gì đó.

Đây là tàn hài của Đệ Nhất Yêu Thánh sao?

Chúng ta phải lợi dụng máu thịt của bà ta, nuôi cấy ra một bản sao mới của bà ta, sau đó rải rác vào mười đại tông môn.

Kể từ lúc tâm hướng Tiên Đạo được xác lập, ma đạo hưng thịnh đã là định cục… ngày tận thế, cũng sẽ có ngày buông xuống.

Chỉ có dùng ma ngự ma, mới có thể khởi động lại thế giới sau tận thế.

Một Vân Thái Chân nói: Người trong thiên hạ, do một mình ta sinh ra?

Một Vân Thái Chân khác nói: Không! Là người trong thiên hạ… sinh ra một mình ta!

Vân Thái Chân dẫn đầu kiên định nói: Ta muốn cho mọi người một cơ hội làm lại từ đầu.

Nếu tất cả mọi người đều có cơ hội làm lại một lần nữa, thì bất kể ma đạo phát triển thế nào, thế giới này mất kiểm soát ra sao, ngày tận thế khi nào buông xuống, một mình ta đều có thể cứu được họ.

Nghe những lời này của Vân Thái Chân, Trương Vũ kinh hãi trong lòng: Ngày tận thế… Vân Thái Chân cũng có khái niệm này sao? Hay là nói khái niệm này, đã ra đời từ rất sớm rồi?

Trảm Tiên nói: Vân Thái Chân nói không sai, kể từ thời điểm [Tâm Hướng Tiên Đạo] được xác lập, sự tiến bộ nhảy vọt của kỹ thuật Tiên Đạo là điều tất yếu của thời đại, sự ra đời của những cá thể siêu việt cũng là điều tất yếu, vậy thì việc ngày tận thế buông xuống cũng vẫn là điều tất yếu.

Phúc Cơ nghi hoặc: Suy nghĩ của Thái Nguyệt Bạch, Ánh Tân Thiên, đều là muốn trì hoãn ngày tận thế. Nhưng Vân Thái Chân, cô ta cảm thấy ngày tận thế chắc chắn sẽ đến, việc ngăn cản là vô nghĩa, cho nên thứ cô ta cân nhắc là làm sao để xây dựng lại thế giới sau khi ngày tận thế kết thúc?

Nhưng rốt cuộc cô ta định làm thế nào?

Ngay khi Trương Vũ cũng cảm thấy tò mò, thì nghe thấy một tiếng nổ lớn, đông đảo tu sĩ đã xông vào phòng thí nghiệm.

Vân Thái Chân!

Ngươi đang làm cái gì vậy?

Ma đầu! Ma đầu!

Đám tu sĩ mới đến nhìn tình hình trong phòng thí nghiệm, tất cả đều phát ra những tiếng kêu kinh hãi.

Vân Thái Chân nhìn bọn họ, bình thản đáp: Chuyện ở đây chỉ cần không truyền ra ngoài, thì chỉ có chúng ta nhập ma. Nếu chuyện ở đây truyền ra ngoài, trên dưới trong tông môn đều biết nguồn gốc vật liệu, nguồn gốc kỹ thuật mà mình sử dụng hàng ngày từ đâu ra, thì toàn bộ Vạn Pháp Tông sẽ cùng nhập ma.

Nghĩ cho kỹ đi, với trình độ của các ngươi, tự mình tra ra được nơi này sao? Là có cao thủ dẫn dụ các ngươi tới đây. Nói đến đây, chân mày Vân Thái Chân khẽ chau lại: Kẻ đó e rằng cùng một ruộc với kẻ khơi mào trận chiến Chính Ma.

Đối phương chẳng qua chỉ là muốn khiến toàn bộ trên dưới Vạn Pháp Tông rơi vào ma đạo…

Nói đến đây, trong đầu Vân Thái Chân hiện lên hình bóng một người thanh niên.

Nhưng đám tu sĩ chạy tới đã không còn muốn nghe lời bào chữa của Vân Thái Chân nữa, một người trong số đó còn chỉ vào thi thể tiên nhân nói: Sư tôn!

Vân Thái Chân! Ngươi dám đánh cắp thi thể của sư tôn?!

Vân Thái Chân thở dài một tiếng, túm lấy thi thể tiên nhân, nói: Sư phụ, phải làm phiền người cùng con trốn một thời gian rồi.

Trong trận chiến kinh thiên động địa đó, vô số Vân Thái Chân đã bỏ mạng.

Còn thi thể tiên nhân thì bị chôn vùi ở một nơi không xác định, chìm vào giấc ngủ say.

Cho đến khi thời gian thoi đưa, không biết bao nhiêu năm sau, thi thể tiên nhân mới được nhìn thấy ánh sáng mặt trời, mới lại được Vân Thái Chân với diện mạo thay đổi hoàn toàn đưa ra ngoài.

Này, bây giờ ngươi đang xem đoạn này phải không?

Nhìn ánh mắt Vân Thái Chân phóng tới, Trương Vũ, Phúc Cơ đều hơi giật mình, có một loại ảo giác như đối phương đang nói chuyện với mình.

Ánh Tân Thiên chắc sắp đến mang sư tôn đi rồi.

Vậy thì tiện thể mang thứ này đi cùng ta đi, nếu không ta sắp không chịu nổi sự tra khảo của các Tiên Đế rồi.

Vừa dứt lời, chỉ thấy Vân Thái Chân điểm một ngón tay, dường như có lượng thông tin khổng lồ hội tụ trên đầu ngón tay cô ta, truyền thẳng vào mi tâm của thi thể tiên nhân.

Chứng kiến cảnh tượng này, Trương Vũ thầm nghĩ: Vân Thái Chân… đã đoán trước được Ánh tiền bối sẽ tìm thấy và mang thi thể đi, sau đó trước khi rời khỏi tông môn, sẽ giấu nó đi sao?

Trương Vũ nhớ lại hành động của Ánh Tân Thiên trước khi rời khỏi tông môn, đại chiến với đông đảo tiên nhân, để lại Mê Cảnh, đồng thời còn cất giấu từng thi thể tiên nhân.

Vậy ra cảnh tượng chúng ta đang xem của Vân Thái Chân bây giờ, là vào khoảng thời gian không lâu trước khi Ánh Tân Thiên phá vây khỏi tông môn, dời đi tầng 6?

Vậy Vân Thái Chân rốt cuộc đã giấu thứ gì vào bên trong?

Ầm!

Cùng với luồng khí kình cuồng bạo giáng xuống, Thái Nguyệt Bạch đã hoàn toàn trấn áp Ánh Tân Thiên giả mạo trước mặt.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, ánh mắt hắn khẽ ngưng tụ, bất ngờ phát hiện bên trong [Thanh Tĩnh Thiên Khuyết] của mình thế mà lại xuất hiện một luồng thông tin do đối phương gửi đến.

[Thanh Tĩnh Thiên Khuyết] là đạo chủng mà hắn đánh cắp từ người khác, có thể giúp hắn sở hữu một Động Phủ bí mật trong Pháp Giới, người ngoài gần như không thể nào phát hiện ra.

Nhưng đối phương dường như đã biết về sự tồn tại của [Thanh Tĩnh Thiên Khuyết] này từ lâu, thế mà lại gửi chính xác một luồng thông tin mã hóa vào trong đó.

Thái Nguyệt Bạch nhíu mày nói: Đây là thứ gì? Tại sao ngươi lại biết… nơi này?

Ánh Tân Thiên trước mắt mỉm cười nhẹ nói: Chỉ là một vài điều ta muốn nói với đệ thôi, đến lúc đó, đệ tự nhiên sẽ biết nội dung bên trong.

Ra vẻ huyền bí. Thái Nguyệt Bạch hừ lạnh một tiếng, hắn thử kiểm tra luồng thông tin mã hóa này một chút, phát hiện luồng thông tin này đã trải qua nhiều tầng mã hóa, muốn giải mã thì phải tốn không ít thời gian.

Đang định xử lý thế nào thì nghe Ánh Tân Thiên nói: Việc ta có thể làm lúc này, tạm thời chỉ có bấy nhiêu thôi.

Phần còn lại, giao cho các đệ.

Nhớ kỹ, ngăn chặn Tiên Đế số 11, đừng để nó ra đời.

Ánh mắt Thái Nguyệt Bạch khẽ động, liền cảm nhận được sự tiếp cận của Trương Vũ, đối phương đã đến bên cạnh hắn.

Và những lời mà Ánh Tân Thiên trước mắt nói, rõ ràng là nói với hai người bọn họ.

Trương Vũ truy hỏi: Ngươi muốn chúng ta ngăn chặn Tiên Đế số 11, vậy thì nói cho chúng ta biết Tiên Đế số 11 rốt cuộc là ai?

Ánh Tân Thiên mỉm cười nhẹ, dường như không thể tiết lộ.

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã nổ tung một tiếng bụp, hóa thành một luồng khói xanh, tan biến giữa đất trời.

Tại sao? Trong lòng Trương Vũ dâng lên vô vàn câu hỏi: Tại sao muốn chúng ta ngăn chặn Tiên Đế số 11, nhưng lại không chịu nói cho chúng ta biết Tiên Đế số 11 là ai?

Thái Nguyệt Bạch đứng bên cạnh, dường như có thể cảm nhận được sự nghi hoặc trong lòng Trương Vũ, lên tiếng nói: Chẳng qua chỉ là người nhân tạo của Vân Thái Chân thôi, không cần quá tin tưởng những gì hắn nói.

Tuy nói vậy, Thái Nguyệt Bạch cảm nhận luồng thông tin mã hóa bên trong [Thanh Tĩnh Thiên Khuyết] của mình, trong lòng cũng nảy sinh vô vàn câu hỏi.

Cùng lúc đó, Trương Vũ cũng đang âm thầm cảm nhận thi thể tiên nhân bên trong Tiên Nhân Động Thiên, thầm nghĩ: Thông tin mà Vân Thái Chân lưu lại trong thi thể tiên nhân, rốt cuộc là nội dung gì?

Ngay sau khi giấc mơ kết thúc, Trương Vũ đã vô cùng tò mò về điều này, chỉ tiếc là thứ Vân Thái Chân để lại là thông tin mã hóa, Trương Vũ hơi thử một chút đã phát hiện nếu muốn giải mã, tuyệt đối không thể hoàn thành trong một sớm một chiều.

Nhưng theo thời gian trôi qua, Trương Vũ có thể cảm nhận được luồng thông tin mã hóa này dường như đang tự giải phóng.

Trảm Tiên nói: Đây chắc là thông tin sẽ tự động phát sau khi kết thúc một kiểu đếm ngược nào đó.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: Cho nên nói, ngay lúc Vân Thái Chân lưu lại thông tin này, đã quyết định thời gian giải phóng rồi sao?

Hắn kinh ngạc nghĩ: Lúc cô ta lưu lại thông tin này, chí ít cũng là thời gian trước khi Đạo Ca mang tầng 6 đi, cách nay bét nhất cũng phải 7, 8 năm trước.

Lẽ nào 7, 8 năm trước, cô ta đã dự đoán được cục diện ngày hôm nay? Quyết định đoạn thông tin này… thời gian giải phóng định kỳ?

Trương Vũ nghĩ như vậy, cũng cảm thấy không có khả năng.

Trảm Tiên cũng cho là như vậy: Cho dù có tu vi Tiên Tôn, cũng không thể dự đoán được cục diện dưới sức ảnh hưởng của nhiều Tiên Đế, Tiên Tôn, tiên nhân như vậy.

Thay vì nói là đã lường trước từ sớm, khả năng cao hơn là, cô ta đã khởi động kế hoạch theo lịch trình của riêng mình?

Nghe dự đoán của Trảm Tiên, Trương Vũ vẫn cảm thấy kỳ lạ.

Vân Thái Chân theo mưu đồ từ ít nhất 7, 8 năm trước của mình, đến tận hôm nay mới thực thi kế hoạch từ 7, 8 năm trước?

Nhưng những biến số trong đó quá lớn, có quá nhiều yếu tố bất ngờ, dù nghĩ thế nào… Trương Vũ cũng thấy điều này thật khó xảy ra. Vẫn còn thiếu thứ gì đó. Phúc Cơ nói: Vẫn còn thiếu một thông tin then chốt nào đó, bây giờ nghĩ cũng vô ích thôi.

Trương Vũ biết Phúc Cơ nói đúng, nên tạm thời dẹp bỏ những suy nghĩ tạp nham, tập trung sự chú ý trở lại vào thi thể tiên nhân.

Chỉ thấy trong cơ thể thi thể tiên nhân này bùng phát lực lượng động thiên cuồn cuộn, bị Trương Vũ hấp thu vào Tiên Nhân Động Thiên.

Không có chân linh thức tỉnh sao?

Trương Vũ thầm nghĩ: Hay là nói, chân linh của thi thể tiên nhân này không giống như trước, tương đối mông muội, không có khao khát giao tiếp?

Khoảnh khắc tiếp theo, khi Trương Vũ chuyển thông tin mã hóa trong cơ thể thi thể tiên nhân… vào toán trì cá nhân của mình, tốc độ hắn hấp thu lực lượng động thiên của thi thể tiên nhân cũng ngày càng nhanh, khiến Tiên Nhân Động Thiên lại đón một đợt tăng vọt chưa từng có.

Trương Vũ cũng cảm nhận được [Tiên Nhân Hậu Duệ] của mình không ngừng tăng vọt, hướng tới một cấp độ mới.