Chương 990: Tăng lương gấp mười lần



Sự xuất hiện của “Tiên Cơ Thiên”

trên 《Vũ Thư》, khiến Trương Vũ lúc này cảm thấy vô cùng phấn chấn.

Đặc biệt là do sự kiềm chế lẫn nhau giữa hai vị Tiên Đế, cùng với sự cản trở của Thái Chân Tiên Đế, khiến Trương Vũ nhận ra đây rất có thể là một con át chủ bài mà các Tiên Đế vẫn chưa nắm bắt được.

“Nếu ngoài sáng ta chuyên tu vào [Hoàn Vũ Đạo Thống]… trong tối lại có thể chuẩn bị thêm các đạo thống khác… chưa biết chừng lúc Phi Thăng lập đạo, lại có thể tạo ra một chút thành tựu vượt qua sự tính toán của Tiên Đế.”

Nghĩ đến đây, Trương Vũ cũng không khỏi âm thầm thấy may mắn: “Nếu giống như những cuốn 《Quyền Pháp Thư》, 《Thổ Nạp Thư》 dung hợp trước đây, chỉ đơn thuần đem công năng vốn có của sách làm thành một mô-đun dung hợp vào, thì ta muốn hoàn thành việc ký sinh lên [Hoàn Vũ Đạo Thống], cũng không biết phải khổ tu bao lâu nữa.”

“May mắn là lần này khi hai cuốn 《Vũ Thư》 hợp thể, ta còn tiến hành nâng cấp 《Vũ Thư》, nhờ vậy mới có được công năng hấp thụ Đại Đạo tinh hoa, đẩy nhanh tiến độ cầu đạo.”

Nghĩ đến đây, trong lòng Trương Vũ trào lên một suy đoán: “Nếu lúc nâng cấp 《Vũ Thư》, không có cuốn 《Vũ Thư》 kia hợp thể, thì liệu có xuất hiện cái “Tiên Cơ Thiên”

này không?”

Trương Vũ lắc đầu: “Có lẽ sẽ nhận được những chương khác, công năng khác… ví dụ như Liên Pháp Đồ mới, Đạo Chủng Phổ mới…”

“Cho nên hiệu quả nâng cấp của 《Vũ Thư》, hẳn là không cố định? Mà sẽ tự động điều chỉnh dựa theo tình hình hiện tại? Tìm ra tình huống phù hợp nhất với ta?”

Ngay khi Trương Vũ cảm nhận sự biến hóa của bản thân, và không ngừng suy ngẫm trong lòng, Phúc Cơ cũng đang quan sát tất cả những điều này.

Cô ả thầm nghĩ: “Xem ra dưới sự kích phát, dẫn dắt của ta, thực lực của Trương Vũ lại tiến thêm một bước rồi.”

Đặc biệt là cảm nhận được tâm trạng của Trương Vũ lúc này đang khá tốt, Phúc Cơ trong lòng cũng bất giác nảy sinh ý định: “Bây giờ chính là thời cơ tốt nhất để đòi tăng lương!”

Phúc Cơ thầm nhủ: “Kể từ khi ta trở thành Vạn Tiên Lão Tổ… đã qua bao lâu rồi, thu nhập của Trương Vũ tăng lên gấp mười lần cũng không chỉ, đám thuộc hạ Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực, Cao Sùng Quang, Dạ Tinh Ly… từng người một kẻ thì thăng chức, kẻ thì được tăng lương, dẫu có luân phiên thì cũng nên đến lượt ta rồi.”

Mặc dù tiền lương mà Trương Vũ trả cho Tà Thần, chỉ là hạn mức mua đồ cổ, không thể tùy ý dùng cho các mục đích tiêu dùng khác, nhưng điều này không hề ảnh hưởng đến khát vọng được tăng lương của Phúc Cơ lúc này.

Chỉ nghe cô ả cất tiếng hỏi: “Trương Vũ, hiệu quả nâng cao tiềm năng không tệ chứ?”

Trương Vũ gật gật đầu, tiếp tục chìm đắm trong những suy ngẫm về 《Vũ Thư》.

Phúc Cơ lại nói tiếp: “Đồ cổ mua dạo gần đây… cứ cảm thấy chất lượng hơi kém nhỉ.”

Báo Thần, Tường Thần nghe được những lời này, trong lòng đều khẽ động.

Tường Thần thầm nghĩ: “Cái con Phúc Cơ này! Cô ả là đang muốn tăng lương sao? Cứ thế công khai đề xuất với sếp, gan cô ả cũng lớn thật!”

Báo Thần bên kia thầm nhủ: “Tên Trương Vũ này… dã tâm bừng bừng, có chí hướng xưng đế, từ hồi đại học đã biết cách xây dựng hình tượng, thu phục lòng người, sau khi vào tông môn lại càng như cá gặp nước…”

“Năm xưa mượn oai của quyền tăng lương, dùng tài sản tông môn để lung lạc lòng dân, thậm chí ngay cả Hồn Tu cũng không tha, sau đó bị hắn hết lần này đến lần khác xúi giục, trở thành đội quân thủy quân miễn phí, hết lần này đến lần khác bị lợi dụng không công.”

“Đối với đám Tà Thần chúng ta, thì lại bóc lột đi bóc lột lại, ngay cả từng tia trí tuệ, ký ức của chúng ta cũng muốn lợi dụng triệt để…”

“Có thể nói là… cái tên phân thân Khảo Tông kia mới là sự thể hiện chân thực bản tính của hắn, nếu có một ngày hắn bước lên Đế vị, e rằng còn súc sinh hơn cả Vạn Pháp Tiên Đế.”

Càng tiếp xúc với Trương Vũ, Báo Thần càng cảm thấy sự thâm tàng bất lộ của đối phương, cảm nhận được dã tâm không có điểm dừng của đối phương.

“Nhưng chính là khi đối mặt với một sự tồn tại như vậy… Phúc Cơ vẫn dũng cảm tiến tới, đưa ra yêu cầu tăng lương.”

Khoảnh khắc này, Báo Thần cảm thấy hình dáng của Phúc Cơ bỗng chốc trở nên cao lớn hơn rất nhiều.

Và ngay sau khi Phúc Cơ dứt lời, Trương Vũ lại chìm vào sự im lặng.

Cảm nhận được sự im lặng này, Tường Thần chỉ cảm thấy toàn bộ không gian xung quanh Trương Vũ, đều trở nên vô cùng ngột ngạt.

Tường Thần lập tức cũng trở nên căng thẳng: “Đều tại Phúc Cơ! Tự nhiên lại đề cập đến chuyện tăng lương làm gì! Có phải Trương Vũ sắp nổi giận rồi không?”

Báo Thần thầm nghĩ trong lòng: “Im lặng sao? Không đúng, chắc chắn là đang nói chuyện riêng! Chuyện tăng lương chắc chắn là phải đàm phán một đối một, ngay khoảnh khắc chúng ta cảm nhận được sự im lặng, hai bên có thể đã giao phong không biết bao nhiêu vòng trong bóng tối rồi!”

Phúc Cơ thầm nhủ: “Lẽ nào ta ám chỉ chưa đủ rõ ràng? Trương Vũ chưa phản ứng lại sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Ngoài [Hoàn Vũ Đạo Thống] ra, còn có những đạo thống nào… ta có thể thử ký sinh xem sao?”

Đồng thời hắn phân ra một tia tinh lực ngẫm nghĩ lại lời Phúc Cơ vừa nói: “Chất lượng đồ cổ không tốt sao? Có phải bị thương gia lừa rồi không?”

Ngay khi hắn đang suy nghĩ, phân thân Khảo Tông lên tiếng: “Cô ả đang muốn tăng lương đấy.”

“Tăng lương sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Thu nhập của ta đã tăng lên hơn mười lần, vậy thì tăng lương cho Phúc Cơ lên mười lần đi.”

Chỉ nghe Trương Vũ mở miệng nói: “Phúc Cơ, bắt đầu từ tháng sau… hạn mức mua đồ cổ của cô tăng lên một vạn Tiên Tệ đi.”

Nghe đến đây, Báo Thần, Tường Thần, cùng với một đám đàn em Tà Thần vô danh đều đột nhiên rơi vào trạng thái kinh ngạc.

“!!!”

Tường Thần thầm nghĩ: “Vạn… vạn lương? Phúc Cơ thế này đã trở thành Vạn Tân Lão Tổ rồi sao? Dựa vào cái gì chứ! Cô ả cmn cứ nằm ườn đến tận bây giờ, lại còn thường xuyên khoán việc cho chúng ta, mức lương hàng tháng thế mà lại cao hơn rất nhiều tông vụ viên rồi?”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Báo Thần thầm nhủ: “Gấp mười lần? Lương của Phúc Cơ thế mà lại tăng gấp mười lần?”

Trong mắt Báo Thần, mức tăng lương gấp mười lần như thế này quả thực kinh khủng.

Dẫu sao ở Côn Khư, thu nhập của đủ loại sếp, lãnh đạo tăng gấp mười lần là chuyện rất bình thường.

Nhưng lương của nhân viên bỗng chốc tăng vọt gấp mười lần, thì thuộc vào hàng truyền thuyết hiếm có khó tìm rồi.

“Nhân viên làm thuê mà lương tăng gấp mười lần, chuyện này còn khó hơn cả việc doanh thu công ty tăng 100 lần! Thế mà Phúc Cơ lại làm được sao?”

“Vừa rồi trong bóng tối hai người bọn họ rốt cuộc đã nói gì? Đã diễn ra những cuộc đàm phán khốc liệt cỡ nào?”

Cùng lúc đó, trong lòng Phúc Cơ lóe lên một tia hối hận: “Trương Vũ đồng ý dễ dàng như vậy, sớm biết thế ta nên đòi thêm chút nữa!”

Nhưng Phúc Cơ biết… mình không thể mở miệng đòi thêm nữa, cô chỉ có thể đưa ra những đề xuất khác, cố gắng sao chép thêm quyền thế của Trương Vũ, phát huy tác dụng lớn hơn dưới trướng hắn.

“Trương Vũ, dưới trướng chúng ta bây giờ có nhiều Tà Thần như vậy, giữ bên cạnh cũng lãng phí, hoàn toàn có thể cử đi làm nghiệp vụ mà.”

“Chỉ cần dùng nghi thức kiểm soát tốt bọn chúng, sẽ không có nhiều vấn đề an toàn đâu.”

Đối với Phúc Cơ mà nói, nếu có thể kiểm soát đám Tà Thần dưới trướng, cử đi làm dự án, cô mới có thể nắm được nhiều thực quyền hơn dưới trướng Trương Vũ.

Mà Báo Thần, Tường Thần nghe vậy cũng hơi kích động, đầy mong đợi nhìn về phía Trương Vũ.

Trương Vũ lại thản nhiên đáp: “Chuyện này để sau hẵng nói.”

Trong vài ngày tiếp theo, Trương Vũ vừa tu hành, vừa kiểm tra sức mạnh mà 《Tiên Cơ Thiên》 mang lại cho hắn, không ngừng thích ứng với những tiến bộ của bản thân trong công nghệ không gian sau khi tiến độ cầu đạo [Hoàn Vũ Đạo Thống] đạt 36%.

Cho đến sáng hôm nay, Độc Cô Minh gửi tin nhắn cho Trương Vũ.

Độc Cô Minh: “《Vũ Thư》 đã làm quen hòm hòm rồi chứ?”

Ánh mắt Trương Vũ khẽ động, biết rằng việc chính đã tới.

Trong văn phòng Pháp Giới của Thiên Tra Điện.

Nhìn hình chiếu của Trương Vũ buông xuống, Độc Cô Minh nói: “Trương Huyền Quân, nếu ngươi đã được chọn làm Chưởng Thư Nhân của bản tông, vậy thì kế hoạch thu hồi sách trong thiên hạ tiếp theo, còn phải làm phiền ngươi dốc tâm sức nhiều hơn.”

Trương Vũ trưng ra vẻ mặt trung thành tận tâm, ôm quyền nói: “Đây là việc nên làm, nếu Tiên Đế đã chọn ta đến trấn áp sách vở, làm người quản lý sách của Vạn Pháp Tông ta, ta đương nhiên phải dốc toàn lực ứng phó, muôn lần chết cũng không chối từ.”

Độc Cô Minh gật gật đầu, nói tiếp: “Mặc dù kế hoạch là thu hồi sách trong thiên hạ, nhưng về trình tự vẫn có trước có sau.”

“Đầu tiên là mỗi khi có cuốn sách mới ra đời… về mặt này mười vị Tiên Đế đã có thỏa thuận từ trước, do mỗi tông phái tự cử người đi, cuối cùng ai giành được thì là của người đó.”

Nghe vậy, trong lòng Trương Vũ hơi động, hỏi: “Có thể dùng vũ lực để tranh giành sao?”

Độc Cô Minh nói: “Giao đấu bằng vũ lực… đôi khi cũng sẽ xảy ra, nhưng mỗi một cuốn sách khi ra đời, đều sẽ chọn chủ dựa theo những cơ chế khác nhau, cho nên rất nhiều lúc cũng không phải cứ ai thực lực mạnh hơn, là nhất định có thể giành được sách mới.”

“Hơn nữa dưới sự kiểm soát có chủ ý của mười vị Tiên Đế, cộng thêm việc bản thân cuốn sách có tác dụng rất hạn chế đối với tiên nhân, cho nên những cuộc tranh đoạt sách mới, thường xảy ra ở dưới cấp bậc tiên nhân, mức độ khốc liệt của cuộc chiến cũng bị giới hạn trong một phạm vi nhất định.”

“Theo kinh nghiệm của ta, so với đấu võ, thì việc đấu của cải, đấu quyền lực, đấu pháp thuật… lại nhiều hơn một chút.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, nhưng trong lòng lại nghĩ đến tình hình của bản thân: “Vậy cuốn 《Vũ Thư》 của ta… là sinh ra cùng với ta? Hay là vì một cơ chế nào đó đã chọn ta?”

Độc Cô Minh tiếp tục nói: “Nói xong chuyện sách mới, tiếp theo là sách cũ, thu hồi sách cũ… cũng là màn kịch chính thực sự.”

Nghe vậy, ánh mắt Trương Vũ cũng trở nên ngưng trọng.

Dẫu sao theo cảm nhận ban đầu của hắn, tuy tông môn chưa từng công khai nhiều thông tin tình báo về sách, nhưng đối với các loại tu sĩ sở hữu sách, vẫn luôn có phần buông lỏng quản lý.

Nhưng bây giờ lại muốn thu hồi sách trong thiên hạ, lẽ nào muốn trực tiếp cướp sách từ tay rất nhiều tu sĩ?

Độc Cô Minh nói: “Sách cũ cũng có thể chia làm hai trường hợp, lần lượt là bên trong tông môn, và bên ngoài tông môn.”

“Sách cũ bên ngoài tông môn, sau này… ước chừng trong vòng một, hai năm, Tiên Đế có lẽ sẽ sắp xếp giao dịch và cạnh tranh, nhưng hiện tại chúng ta tạm thời không bận tâm.”

“Còn trong phạm vi thế lực do tông môn kiểm soát… những cuốn sách cũ trong đó, mới là mục tiêu chính của chúng ta hiện tại.”

Độc Cô Minh cảm thán: “Dẫu sao số lượng sách mới vô cùng hạn chế, vài năm cũng chưa chắc đã sinh ra được một cuốn. Còn những người sở hữu sách khác ở bên ngoài tông môn, thường có sự che chở của các tông môn khác, mạo muội ra tay dễ dẫn đến phân tranh giữa các tông môn, thậm chí là Đạo tranh.”

“Một loại… là có thể trực tiếp trưng thu bằng vũ lực.”

“Loại còn lại, thì chủ yếu dựa vào giao dịch, tốt nhất là khuyến khích đối phương tự nguyện giao nộp.”

Nói đến đây, khóe miệng Độc Cô Minh hiện lên một nụ cười: “Những đối tượng có thể trưng thu bằng vũ lực, ngươi hẳn cũng có thể tưởng tượng ra được, không gì khác ngoài một vài tu sĩ Hạ Giới, hoặc là những kẻ bên lề không có bối cảnh gì trong tông môn.”

“Trước đây Tiên Đế bao dung, cho phép họ nhận được cơ duyên, thu hoạch sách, thông qua sách để mưu lợi cá nhân.”

“Nhưng nay thời đại đã khác, sách cũng phải bị quản lý nghiêm ngặt, loại người này số lượng ít ỏi, không quyền không thế, cho dù có khuynh gia bại sản, chuyển thế đầu thai, cũng không phá vỡ được môi trường kinh doanh, càng không ảnh hưởng quá lớn đến tông môn, tự nhiên có thể cưỡng chế trưng thu.”

Trương Vũ thầm thở dài trong lòng: “Nếu ta không leo lên đến vị trí hiện tại, lại làm bại lộ sự tồn tại của sách, e rằng cũng đã trở thành đối tượng bị cưỡng chế trưng thu.”

Độc Cô Minh tiếp tục nói: “Còn về một nhóm người khác, thì có chút rắc rối.”

Chỉ nghe Độc Cô Minh cảm thán: “Bọn họ hoặc là có bối cảnh thâm hậu, phía sau thậm chí có chỗ dựa vững chắc cấp bậc tiên nhân. Hoặc là bản thân ngồi ở vị trí then chốt, mỗi cử động đều có ảnh hưởng to lớn đối với tông môn. Còn có một số người lại thông qua năng lực của sách, vẫn luôn mưu lợi cho tông môn, lập được biết bao công lao đẫm máu… Những người này đều không thể trực tiếp dùng bạo lực được, nếu không sẽ dễ dẫn đến sự rung chuyển trong tông môn.”

Trong lòng Trương Vũ bất chợt hiện lên hình bóng của Pháp Lưu Nguyên, hắn thầm nghĩ: “Pháp Lưu Nguyên chính là sự tồn tại như vậy nhỉ? Bản thân giữ chức vụ quan trọng, phía sau còn có tiên nhân giúp sức. Cũng không biết Tiên Đế rốt cuộc đã dùng thủ đoạn gì, mới khiến bọn họ cam tâm tình nguyện giao nộp cuốn 《Vũ Thư》 kia ra.”

Độc Cô Minh tóm lại: “Gợi ý của ta là, ngươi trước hết hãy làm quen với công việc, sau đó ra tay với những Hạ Tu không có bối cảnh kia, đợi sau khi làm quen với quy trình làm việc, tích lũy được thực lực nhất định, hẵng cân nhắc đến việc động vào những kẻ lão làng kia, từ từ nghĩ cách… thu lại sách từ trên người bọn họ.”

Nghe đến đây, Trương Vũ cũng không khỏi âm thầm thở dài về sự phức tạp và phiền phức của việc “thu hồi sách trong thiên hạ”

.

Đúng lúc này, Độc Cô Minh lại nhắc nhở: “À phải rồi, ta ở đây còn có một danh sách, những người có tên trên này… đừng có động vào.”

Nhìn tên của từng vị tu sĩ trên danh sách, Trương Vũ thầm nhủ: “Thái Nguyệt Bạch? Thái Đại Ca cũng có trong đó?”

Trương Vũ tò mò hỏi: “Đây là?”

Độc Cô Minh giải thích: “Những người Tiên Đế không muốn động đến, những cuốn sách trên người họ, ngươi cứ coi như không nhìn thấy.”

Trương Vũ đối với việc này lại không hề bất ngờ chút nào, nói là thu hồi sách trong thiên hạ, nhưng người sở hữu sách nhiều như vậy, sao có thể đối xử bình đẳng.

Chỉ là nhìn danh sách trên tay, trong lòng hắn cũng cảm nhận được sự gian nan của việc thu sách.

Trương Vũ thầm than trong lòng: “Tiên Đế có người Tiên Đế không muốn động đến, các vị Tiên Tôn, tiên nhân khác lẽ nào lại không có người không muốn động đến sao? Quá trình thu sách này… e rằng sẽ gặp trùng trùng trở ngại.”

Dường như cảm nhận được suy nghĩ của Trương Vũ, Độc Cô Minh lên tiếng: “Có yêu cầu gì, ngươi đều có thể đề xuất, gặp khó khăn gì, cũng đều có thể nói với ta.”

Trương Vũ nói: “Cụ thể thì… ta còn phải tìm hiểu sơ qua một phen rồi mới nói, có điều về nhân sự…”

Độc Cô Minh đi thẳng vào vấn đề: “Những tu sĩ vốn phụ trách mảng công việc này, tiếp theo sẽ tiếp tục phục vụ ngươi, ngươi còn cần ai có thể trực tiếp đề xuất.”

Trương Vũ hiểu rõ đây là sự trợ giúp và phúc lợi dành cho mình, hắn lập tức không hề khách sáo, trực tiếp nói: “Ta muốn đưa vài người qua đây.”

Vừa nói, hắn vừa đưa ra tài liệu của Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực.

Dưới góc nhìn của Trương Vũ, sau khi hai người bọn họ thăng cấp Luyện Hư, đã có thể theo hắn đến một sân khấu lớn hơn, mưu tính cho sự thăng tiến trong tương lai.

Lần thu hồi sách trong thiên hạ này tuy khó khăn trùng trùng, nhưng cũng đại diện cho cơ hội vô tận, theo cách nhìn của Trương Vũ… nói không chừng chính là cơ hội để hai người tiếp tục thăng chức.

Và sau khi Ngọc Tinh Hàn cùng Từ Cực rời khỏi vị trí ban đầu, cũng có thể nhường lại chức vụ.

“Thổ Lực Sơn, còn cả Dạ Tinh Ly sư tỷ… đều có thể nhân cơ hội này, thăng thêm một nấc rồi.”