Chương 972: Lôi kiếp mang bản sắc Côn Khư.

Khi thời gian đến tháng 3, cùng với một trận chấn động trong Linh Giới, một thông báo thăng chức rơi xuống, hiện ra trước mặt Trương Vũ, Trương Vũ liền trong chớp mắt, trở thành một tông vụ viên chức cấp 7.

Cùng lúc đó, một tờ giấy phép Độ Kiếp cũng từ từ rơi xuống trước mặt hắn, đại diện cho việc hắn đã được ủy quyền, có thể Độ Kiếp hợp pháp, đột phá hợp pháp lên cảnh giới tiếp theo.

Tông vụ viên chức cấp 7, còn có cảnh giới Độ Kiếp…

Nhìn chứng chỉ Độ Kiếp hiện ra trước mặt, nghĩ đến bản thân một đường từ lúc học cấp ba leo lên vị trí vốn dĩ cao không thể với tới như lúc này, trong lòng Trương Vũ nhất thời cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang.

Đúng lúc này, phân thân Khảo Tông nói: Trương Vũ… ngươi còn nhớ những việc chúng ta phải làm sau khi leo lên không? Vì thiên địa lập nợ, vì sinh dân lập vay, vì bậc thánh nhân đi trước kế thừa di sản, vì vạn thị trường mở ra thái bình.

Trương Vũ thầm nghĩ: Đừng có bịa đặt lời ta nói.

Lại liếc nhìn chứng chỉ Trúc Cơ, chứng chỉ Kim Đan, chứng chỉ Nguyên Anh, chứng chỉ Hóa Thần, chứng chỉ Luyện Hư của mình, Trương Vũ dường như lại thấy được con đường mình đã đi qua, từng khung cảnh từ tầng đáy leo lên đến tận đây.

Trương Vũ thầm nghĩ: Bất tri bất giác, ta cũng đã là một Thượng Tu đầy mình chứng chỉ rồi.

Phúc Cơ trong lòng cũng cảm thán: Ai có thể ngờ Phúc Cơ ta tuyệt tử cầu sinh, ván cược động trời sau khi rớt xuống tầng một, vậy mà lại điểm hóa ra Trương Vũ, nhìn bao quát lịch sử Tà Thần, đây tuyệt đối cũng là một vụ thao túng vĩ đại đủ để ghi vào sử sách.

Tường Thần thầm nghĩ: Ta đã bảo Trương Vũ không tầm thường rồi, lúc đầu chẳng ai tin ta…

Cùng lúc đó, kèm theo việc cấp giấy phép Độ Kiếp, một phần tài liệu cũng được gửi đến trước mặt Trương Vũ.

Đó chính là những giới thiệu sơ lược về cảnh giới Độ Kiếp, cùng với các vấn đề liên quan đến việc Độ Kiếp.

Lôi kiếp, Độ Kiếp vay, Độ Kiếp thu phí…

Trương Vũ lướt nhìn một cái, thầm nghĩ trong lòng: Nội dung kể ra cũng quá đơn giản rồi, ngóc ngách trong đó… xem ra vẫn phải hỏi thăm người khác.

Thông tin ở Côn Khư mặc dù đã cực kỳ phát triển, các loại tài liệu đều có thể tra cứu là ra ngay, nhiều đến mức xem không xuể, nhưng tuyệt đại đa số đều là tài liệu rác, tình báo lỗi thời, những thứ này tràn ngập vô số trong Linh Giới, Pháp Giới, vô duyên vô cớ làm tăng thêm không ít rắc rối cho việc thu thập thông tin.

Muốn tìm hiểu rõ tình hình, vẫn phải tìm một kênh đáng tin cậy hơn…

Ngay khi Trương Vũ đang nghĩ như vậy, trước mắt hắn đã hiện ra tin nhắn của Trương Phiên Phiên.

Vừa hay, trong tay ta có một kênh như vậy.

Ánh mắt lóe lên, khoảnh khắc tiếp theo một đạo ý niệm của Trương Vũ đã hiện ra trong Thái Thanh Cảnh, bắt đầu trò chuyện với Trương Phiên Phiên.

Đệ đệ, chúc mừng đệ bước vào cảnh giới Độ Kiếp rồi.

Trương Phiên Phiên nhìn Trương Vũ trước mặt, trong mắt luôn mang theo một tia dịu dàng, cứ như thể đứng trước mặt nàng không phải là Vạn Pháp Thần Kiếm hô phong hoán vũ kia, mà là một học sinh cấp ba của Trung học Tung Dương.

Trong đầu nàng cũng bất giác hiện lên khung cảnh hai người cùng nhau giúp đỡ nhau suốt quãng thời gian cấp ba, đại học.

Trương Phiên Phiên hiểu rõ, chính vì người đệ đệ này của nàng hết lần này tới lần khác dốc hết toàn lực, dốc cạn số dư ra giúp đỡ, mới để lại trong lòng nàng một đoạn tình cảm vốn không nên có.

Trương Vũ hỏi: Tỷ tỷ, tỷ biết nhiều về tài liệu Độ Kiếp không?

Đã biết đệ sẽ hỏi chuyện này, sau khi đệ liên lạc với ta, ta liền sắp xếp lại đống tài liệu Độ Kiếp có trong tay…

Cùng với từng đợt gia tốc tư duy trong Thái Thanh Cảnh, Trương Phiên Phiên đã truyền đủ loại tài liệu cho Trương Vũ.

Cái gọi là cảnh giới Độ Kiếp vốn dĩ phải gọi là cảnh giới Ngộ Đạo.

Cũng giống như đột phá đến cảnh giới Luyện Hư, tiến sâu vào lĩnh vực vi mô, phát hiện ra sự tồn tại của tiên khí, từ đó đạt được một loạt sự thăng tiến về kỹ thuật Tiên Đạo vậy.

Độ tiên hóa 100%, sau khi đúc nguyên thần thành tiên thể, đột phá thành công tới cảnh giới Ngộ Đạo, việc khám phá lĩnh vực vi mô cũng sẽ càng thêm sâu sắc.

Trương Phiên Phiên nói: Trên thực tế, bắt đầu từ Luyện Khí, bất kể là nâng cao cường độ nhục thân, tôi luyện đạo tâm, Thổ nạp pháp lực, hay tu hành các loại công pháp… mỗi một bước tu luyện của chúng ta, đều không thể thiếu việc lợi dụng đủ loại quy luật Tiên Đạo trên thế gian.

Mà bản chất của những quy luật Tiên Đạo này, thực ra chính là thiên lý, chính là đạo thống.

Sau khi đạt tới cảnh giới Ngộ Đạo, đệ càng có thể nhận ra sự vận hành của đạo thống trong thế giới vĩ mô và vi mô có chỗ khác biệt, làm sao để thống nhất cả hai, để hoàn thành việc nâng cấp kỹ thuật Tiên Đạo, vốn dĩ là nhiệm vụ tu hành chính của cảnh giới Ngộ Đạo.

Vốn dĩ là? Trương Vũ hỏi: Ý là bây giờ không phải thế nữa sao? Hơn nữa cảnh giới Ngộ Đạo cũng đổi tên thành cảnh giới Độ Kiếp rồi?

Không sai. Trương Phiên Phiên gật đầu, nói: Giống như ta vừa nói, thế gian có vô số quy luật Tiên Đạo, đều bắt nguồn từ đạo thống, mà đạo thống lại do tiên nhân sáng tạo ra, cho nên sự ra đời của mỗi một đạo thống mới, đều có khả năng dẫn đến quy luật Tiên Đạo mới, dẫn đến vô số thay đổi, từ đó thay đổi phương thức tu hành.

Cảnh giới Ngộ Đạo biến thành cảnh giới Độ Kiếp, chính là một ví dụ như vậy.

Thời cổ đại có một vị tiên nhân, đã sáng tạo ra đạo thống Thiên Kiếp, đạo thống Thiên Kiếp này vô cùng phức tạp, hôm nay chúng ta chỉ nói phần đạo thống này có liên quan đến cảnh giới Độ Kiếp thôi.

Kể từ khi đạo thống Thiên Kiếp được sáng lập, tất cả những tu sĩ bước vào cảnh giới Ngộ Đạo, bắt đầu tiến thêm một bước khám phá lĩnh vực vi mô, đều sẽ kích hoạt lôi kiếp, dẫn đến sự hủy diệt của nhục thân và nguyên thần.

Trương Phiên Phiên cảm thán: Lôi kiếp này mặc dù không tiếng động không hơi thở, lại giống như sấm sét lóe sáng, vẻ ngoài cực kỳ giống với sấm sét trong tự nhiên, do đó mới được gọi là lôi kiếp.

Nhưng thực chất hiện tượng này và sấm sét trong tự nhiên không hề giống nhau, mà là sau khi một loại kỹ thuật Tiên Đạo phản phệ, dẫn đến sự dị biến trong lĩnh vực vi mô làm cho nhục thân, nguyên thần của tu sĩ bị hủy diệt, từ đó bùng phát ánh sáng lóe lên, giống như sấm sét chớp giật…

Đối với Côn Khư đã ngày càng hiểu rõ hơn, Trương Vũ lúc này vừa nghe đoạn lịch sử đó, liền cảm thấy ngửi được một mùi vị quen thuộc…

Chỉ nghe Trương Vũ mở miệng nói: Vị Thiên Kiếp tiên nhân này, là gắn thêm một cái khóa cho cảnh giới Ngộ Đạo, tạo ra sự cố hóa cảnh giới, khóa cứng giới hạn trên, khiến bọn Hạ Tu vừa tiếp xúc sâu vào thế giới vi mô là nổ tung, hoàn toàn hạn chế các tu sĩ tiếp tục khám phá lĩnh vực vi mô, cứ như vậy là không thể đột phá được nữa sao?

Trương Phiên Phiên gật đầu, thản nhiên nói: Chính là như vậy, đây là đạo thống muốn Hạ Tu vĩnh viễn phải làm Hạ Tu.

Trương Vũ nghe đến đây, trong lòng thầm cảm thán: Cố hóa cảnh giới, chính là việc đám Thượng Tu này từ xưa đến nay, luôn luôn theo đuổi.

Trương Phiên Phiên nói tiếp: Sau khi đạo thống này được lập ra, cảnh giới Ngộ Đạo như bị khóa cứng hoàn toàn, không một ai có thể đột phá nữa, phàm là Hạ Tu cố gắng đột phá đến cảnh giới này, sau đó đi sâu khám phá lĩnh vực vi mô, đều là thân tử đạo tiêu.

Từ đó về sau, cảnh giới Ngộ Đạo không còn gọi là cảnh giới Ngộ Đạo nữa, mà được gọi là cảnh giới Độ Kiếp, bao thế hệ tu sĩ sau khi bước vào cảnh giới này, đều bắt đầu nghiên cứu làm sao để vượt qua lôi kiếp này, nhưng vẫn luôn bỏ mạng dưới lôi kiếp.

Trương Vũ thầm chửi rủa trong lòng: Mẹ kiếp… Trong lịch sử Côn Khư, đúng là không thể thiếu loại súc sinh này a.

Trương Phiên Phiên: Và trong quá trình này, người ta càng phát hiện ra… một tu sĩ căn cơ càng thâm hậu, lôi kiếp bị kích hoạt lại càng nghiêm trọng.

Chỉ nghe Trương Vũ hỏi: Cái gọi là căn cơ thâm hậu này, là chỉ điều gì?

Trương Phiên Phiên nói: Bản chất là trong tu vi của tu sĩ, liên động đến đạo thống càng nhiều càng sâu, phản phệ sẽ càng nghiêm trọng. Cụ thể mà nói, chính là trên chặng đường tu hành này, ứng dụng kỹ thuật Tiên Đạo càng nhiều, các loại quy luật Tiên Đạo mà những kỹ thuật này dính líu đến càng đa dạng, đạo thống vượt qua phía sau càng phong phú, lôi kiếp gây ra sẽ càng lớn.

Nói một cách đơn giản hơn, chính là càng bác học đa tài, học thức càng uyên bác, lôi kiếp sẽ càng nặng.

Trương Vũ nghe vậy liền cả kinh: Côn Khư là một thế giới bạo chính kỹ thuật Tiên Đạo, nắm vững càng nhiều kiến thức Tiên Đạo, kỹ thuật Tiên Đạo, mới có nhiều ưu điểm hơn, mới có thể càng mạnh. Mà mỗi một thiên kiêu đương nhiên cũng đều đang nỗ lực hướng tới phương hướng này…

Phúc Cơ kinh ngạc nói: Lôi kiếp này quả thực là chuyên nhắm vào thiên kiêu mà giết a, càng là thiên kiêu uy lực càng lớn, vậy Trương Vũ ngươi là tuyệt thế thiên kiêu như thế, chẳng phải nguy hiểm lắm sao?

Trương Vũ ngấm ngầm gật đầu tự đánh giá một phen, thầm nghĩ trong lòng: Ừm, ta nghĩ xem… nói ra thì, công pháp của ta mặc dù học nhiều, nhưng tuyệt đại đa số đều là võ công, còn đều là vì cày liên pháp đồ, sau đó mới góp nhặt những võ công có cùng thể loại cho đủ số. Những quy luật Tiên Đạo ẩn chứa trong các võ công này thì… độ trùng lặp cực cao, chỉ là phương thức ứng dụng có đôi chút khác biệt, tính ra thế này thì căn cơ chưa chắc đã thâm hậu.

Thế nhưng…

Trương Vũ lướt nhìn qua Vũ Thư của mình, lướt qua từng cái liên pháp đồ và đạo chủng, thầm nói trong lòng: Những thứ này cũng không biết đã lợi dụng bao nhiêu quy luật Tiên Đạo, liên động đến bao nhiêu đạo thống, lẽ nào lại tính là căn cơ ta cực độ thâm hậu, sẽ gây ra lôi kiếp siêu nghiêm trọng sao?

Mặc dù trong lòng chỉ là suy đoán, nhưng Trương Vũ cảm giác suy đoán của mình mười phần thì chín phần là chính xác.

Trương Phiên Phiên tiếp tục nói: Nghe đồn sự xuất hiện của lôi kiếp, dẫn đến ròng rã một thời đại không ai đột phá nổi cảnh giới Độ Kiếp, mãi đến sau này lại có một vị tiên nhân…

Ông ta đã phá giải được bí ẩn của lôi kiếp, sáng tạo ra một loại kỹ thuật Tiên Đạo, có thể lợi dụng ngược lại lôi kiếp, lấy nguyên thần của vi mô, tôi luyện nhục thân của vĩ mô, thực hiện linh nhục hợp nhất, tự nhiên liền hiểu được sự huyền diệu giữa Tiên Đạo vĩ mô, Tiên Đạo vi mô.

Có thể nói, chỉ cần vượt qua lôi kiếp, liền hoàn thành hơn phân nửa tu luyện của cảnh giới Độ Kiếp.

Từ đó về sau, phương pháp tu luyện của cảnh giới Độ Kiếp dần dần phát triển, phong phú hơn, so với phương thức tu luyện ban đầu của cảnh giới Ngộ Đạo còn nhanh hơn, hiệu quả hơn, cũng mạnh mẽ hơn. Mà cốt lõi… đều là dùng lôi kiếp để thúc đẩy tu vi, xuất hiện hết thế hệ này đến thế hệ khác các tu sĩ hoàn thành đột phá.

Nghe những lời Trương Phiên Phiên nói, Trương Vũ bất giác nhớ tới đánh giá trước đây của Vân Thái Chân, hắn thầm nghĩ: Theo như phân loại tu sĩ Côn Khư của Thái Chân tiền bối, hai vị tiên nhân kẻ trước người sau này, một người theo đuổi chính là độc quyền, người kia theo đuổi chính là sự cởi mở nhỉ? Một người muốn đơn độc leo lên đỉnh cao Tiên Đạo, người kia lại muốn đoàn kết thêm nhiều người thúc đẩy kỹ thuật Tiên Đạo phát triển…

Đầu ngón tay Trương Phiên Phiên gõ nhẹ, từng phần hình ảnh tư liệu xuất hiện trước mặt Trương Vũ, chính là cảnh tượng Độ Kiếp của tu sĩ đương thời.

Chỉ thấy từng tia chớp nhỏ li ti hệt như sấm sét, hiện lên trên người các tu sĩ, bị bọn họ dùng đủ mọi cách chặn lại, sau đó dùng để tôi luyện nguyên thần, nhục thân.

Trương Phiên Phiên giới thiệu: Đến thời hiện đại, đạo thống Thiên Kiếp do Thiên Kiếm Môn nắm giữ, giống như đạo thống tiên khí của Vạn Pháp Tông, đã trở thành một trong những đạo thống cơ bản do Mười Đại Tông Môn làm chủ, việc Độ Kiếp cũng trở nên an toàn hơn, thuận tiện hơn, thân thiện hơn với người Độ Kiếp.

Đầu tiên, chỉ có thông qua xin phép, mới có thể Độ Kiếp, nếu không mặc cho căn cơ của đệ thâm hậu nhường nào, lôi kiếp do đệ gây ra đều chỉ bị Thiên Kiếm Môn giữ lại.

Suy cho cùng, lôi kiếp này ngoài việc dùng để thúc đẩy tu vi Độ Kiếp, cũng là nguồn nguyên liệu quý giá trong các lĩnh vực luyện khí, luyện đan…

Thứ hai, tùy theo quy mô của lôi kiếp, người Độ Kiếp cần phải nộp phí. Giống như lưu lượng Linh Giới vậy, nộp bao nhiêu tiền, mới có thể chịu được bấy nhiêu lôi kiếp…

Để tăng tính an toàn, lôi kiếp hiện tại cũng sẽ không giống lôi kiếp nguyên thủy nhất, bộc phát ào ạt ra một lượt, mà dưới sự kiểm soát của Thiên Kiếm Môn sẽ chia ra thành dòng nhỏ, bùng nổ từ từ, còn có thể nghỉ ngơi một lúc, Độ Kiếp một lúc, để tu sĩ Độ Kiếp từ từ đột phá.

Nhưng lôi kiếp một khi kích hoạt thì không thể dừng lại, vì vậy lôi kiếp tạm dừng sẽ do Thiên Kiếm Môn tạm thời bảo quản, và phí bảo quản này cũng không hề rẻ.

Tóm lại… toàn bộ cảnh giới Độ Kiếp, chính là không ngừng nộp tiền, không ngừng kích hoạt lôi kiếp, tạm dừng lôi kiếp, cho đến tận cuối cùng vượt qua toàn bộ lôi kiếp, thì tu hành của cảnh giới Độ Kiếp cũng đã hòm hòm rồi.

Toàn bộ quy trình Độ Kiếp, người nhanh thì vài năm là vượt qua, người chậm thì mất hơn mười năm, thậm chí là ba mươi năm cũng có.

Trương Phiên Phiên cảm khái: Trong quá trình này, nhục thân, nguyên thần thỉnh thoảng lại được tôi luyện, nhưng còn có thể nghỉ ngơi, còn ví tiền thì lại không lúc nào được rảnh rỗi.

Phí lôi kiếp, phí lưu trữ tạm thời, phí trả chậm… cái sau còn đắt hơn cái trước, mỗi giây mỗi phút đều đang trừ tiền, một khi số tài sản không đủ trả nợ thì chính là phá sản.

Bởi vì liên quan đến lôi kiếp, loại phá sản này còn được gọi là bạo lôi .

Cũng có người gọi việc tôi luyện nhục thân, nguyên thần, là ngoại lôi kiếp. Còn thử thách mà ví tiền, tài khoản phải nhận gọi là nội lôi kiếp.

Trương Vũ liếc nhìn bảng giá Trương Phiên Phiên đưa tới, liền nhịn không được chửi rủa Thiên Kiếm Môn: Chi phí này cũng đắt quá rồi! Trong suốt thời gian ở cảnh giới Độ Kiếp, chẳng khác nào cứ phải nộp tiền liên tục, tiền ta kiếm được sau khi đột phá cảnh giới Độ Kiếp, thế là để bọn chúng kiếm hết cả sao?

Phân thân Khảo Tông giận dữ nói: Tiền đều bị Thiên Kiếm Môn kiếm hết rồi, đây là sự thất thoát nghiêm trọng của tài sản chung tông môn a!

Phúc Cơ lên tiếng: Trong khoảng thời gian Độ Kiếp này, áp lực lớn nhất chính là số dư tài khoản của chúng ta đó.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: Một khi đột phá đến cảnh giới Độ Kiếp, ta phải cố gắng vượt qua lôi kiếp nhanh nhất có thể, càng vượt qua lôi kiếp nhanh bao nhiêu thì lượng Tiên Tệ hao tốn sẽ càng ít bấy nhiêu.

Ánh mắt Trương Vũ lại lia đến mục Độ Kiếp vay viết trên tài liệu.

Trương Phiên Phiên giới thiệu: Sự hao tổn của tu sĩ Độ Kiếp là khổng lồ, có đôi lúc khó tránh khỏi dòng tiền xoay vòng không tốt, thế là ra đời dịch vụ kinh doanh Độ Kiếp vay đặc cung, sau đó lại hình thành nên thị trường xoay quanh quyền chủ nợ của các tu sĩ Độ Kiếp…

Trương Phiên Phiên tiện tay chỉ một cái, một mảng lớn dữ liệu hiện ra, chính là biểu đồ giá trị quyền chủ nợ của đông đảo tu sĩ Độ Kiếp trong Mười Đại Tông Môn, diễn ra các đợt biến động giá cả khác nhau tùy theo tiến độ Độ Kiếp của bọn họ.

Sau khi tìm hiểu xong thông tin về Độ Kiếp, Trương Vũ bèn nói lời chào tạm biệt với Trương Phiên Phiên.

Nhưng nhìn bóng hình sắp tan biến của Trương Vũ, Trương Phiên Phiên lại cất tiếng: Đệ đệ, đệ còn nhớ Tiên Đế số 11 mà lần trước ta nói với đệ chứ?

Trương Vũ khẽ giật mình, nhìn sang Trương Phiên Phiên, chờ đợi đối phương nói tiếp.

Cái gọi là Tiên Đế số 11, chính là Tiên Đế mới sinh ra, ngoài mười đại Tiên Đế.

Mà vị Tiên Đế như vậy… hiện tại xem ra đã từng sinh ra không chỉ một vị.

Trương Phiên Phiên: Lần này Vân Thái Chân đột phá thất bại, bị trấn áp thê thảm, e rằng lại tính là một vị Tiên Đế số 11.

Chỉ có điều Tiên Đế số 11 đời trước, cần mười đại Tiên Đế dùng cách xóa bỏ thông tin để tiến hành trấn áp.

Còn lần này Vân Thái Chân với tư cách là Tiên Đế số 11, lại bị trấn áp trực tiếp, cả hai đã dùng phương pháp khác nhau…

Trương Vũ thầm nghĩ: Quả thật là dùng phương pháp khác nhau, tuy nhiên Thái Chân tiền bối… không phải bị trấn áp trực tiếp, mà là gặp phải cảnh thế giới rollback. Mười đại Tiên Đế đối phó với những Tiên Đế số 11 khác nhau, e rằng đều đã dùng những phương thức khác nhau để trấn áp.

Giống như các loại nguyên liệu nấu ăn khác nhau, dùng những phương thức chế biến khác nhau, mới có thể giữ lại được chất dinh dưỡng trong đó ở mức độ tối đa.

Trong khoảnh khắc này, Trương Vũ dường như thấy được một chiếc bàn ăn vô cùng khổng lồ, mười cái bóng đen ngòm vây quanh bàn ăn, đang dọn lên từng đĩa thức ăn với đủ loại hình thù khác nhau.

Trương Phiên Phiên nhìn chằm chằm Trương Vũ, nói: Vân Thái Chân không thể lấp đầy dạ dày của bọn họ, sau khi bà ấy bị trấn áp, mười đại Tiên Đế cũng sẽ tìm kiếm vị Tiên Đế số 11 tiếp theo.

Còn đệ… hiện tại e rằng đã trở thành ứng cử viên Tiên Đế số 11 đứng đầu trong lòng Vạn Pháp Tiên Đế rồi.

Tuy trong lòng Trương Vũ đã có chút chuẩn bị, nhưng sau khi nghe Trương Phiên Phiên nói như vậy, hắn vẫn không nhịn được mà cảm thấy lòng chùng xuống, tuôn ra một luồng khí lạnh.