Chương 996: Liên Pháp tổng cương, đến từ tương lai



Ngay lúc đếm ngược thời gian tân thư chọn chủ sắp kết thúc, Trương Vũ đã chuẩn bị sẵn sàng bỏ trốn.

“Mặc dù ta hiện tại mang thân phận sứ giả ngoại giao của Vạn Pháp tông, đáng lẽ phải được các pháp điều liên quan bảo vệ, nhưng những tu sĩ phi thăng lão làng như Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh, nói không chừng cũng có cách gì đó đối phó ta, đặc biệt Nguyên thánh lại còn là rắn rết thổ địa của Tiên Binh phủ…”

Để tránh đêm dài lắm mộng, Trương Vũ đã sớm phát động năng lực của Tiên Nhân động thiên, bảo đảm bản thân có thể rút lui ngay thời khắc đầu tiên.

Về phần Liễu Khiếm Tiên, Trương Vũ chỉ có thể chúc cô ta may mắn.

Tuy nhiên Trương Vũ tin rằng Bạch Cốt Sinh cũng thế, Nguyên thánh cũng vậy, mục tiêu của bọn họ suy cho cùng đều là bản thân hắn và tân thư, sau khi hắn rút lui… xác suất cao là bọn họ cũng chẳng có hứng thú làm gì Liễu Khiếm Tiên.

Thế là ngay giờ phút này, nhìn bóng dáng Trương Vũ biến mất, ánh mắt của Bạch Cốt Sinh và Nguyên thánh khẽ quét qua dáng người của Liễu Khiếm Tiên, sau đó liền chạm mắt nhau.

Bạch Cốt Sinh vẻ mặt đầy tiếc nuối nói: “Haiz, hôm nay lỡ mất cơ hội, để hắn chạy trước rồi… đáng tiếc a đáng tiếc.”

Nguyên thánh vẻ mặt đau xót phẫn nộ nói: “Hừ, tên tiểu tử này chạy nhanh thật…”

Ở phía bên kia, Liễu Khiếm Tiên quan sát toàn bộ quá trình tân thư chọn chủ, trong lòng lại âm thầm kinh ngạc: “Lợi hại vậy sao… 《Vũ thư》 thế mà lại giúp Trương Vũ giành chiến thắng trong trận tân thư chọn chủ này?”

Dưới góc nhìn của Liễu Khiếm Tiên, tu vi, tài sản của Trương Vũ đương nhiên không thể sánh bằng Nguyên thánh và Bạch Cốt Sinh, khả năng lớn nhất giúp hắn giành chiến thắng trong đợt tân thư chọn chủ này, chính là vì 《Vũ thư》.

“Quả không hổ là cuốn đứng đầu tứ thư…”

Liễu Khiếm Tiên nhớ lại những lần thử nghiệm của chính Trương Vũ, cùng với ba tổ hợp công pháp mà hắn đã báo cho mình, trong lòng không khỏi thầm nghĩ: “Thông qua năng lực của 《Vũ thư》, thông tin liên pháp đồ mà Trương Vũ có thể nhìn thấy, dường như vượt xa tu sĩ bình thường, như vậy mới có thể tìm được liên pháp đồ phù hợp nhất với hoàn cảnh hiện tại trong số lần thử sai có hạn.”

Khoảnh khắc tiếp theo, một ý nghĩ bất chợt trào dâng trong lòng cô: “Trương Vũ… Vũ thư… Vũ… có mối liên hệ nào không?”

Lắc đầu, Liễu Khiếm Tiên thầm nhủ: “Chỉ là đều có chữ Vũ mà thôi, lai lịch của hai thứ khác biệt một trời một vực, mình đang nghĩ lung tung cái gì vậy.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ vừa trở về bên trong Tiên Nhân động thiên, ánh mắt liền bất giác quét về phía cuốn tân thư đang hiện ra trong tay.

Nhìn cái tên trên trang bìa, Trương Vũ thầm nghĩ: “Cuốn thư này có tên là 《Liên Pháp tổng cương》 sao?”

Dường như cảm ứng được ánh mắt của Trương Vũ, 《Liên Pháp tổng cương》 trước mắt không có gió mà tự động lật mở, từng trang sách ầm ầm lật lướt. Mà Trương Vũ cũng nhanh chóng cảm nhận được một luồng thông tin từ trong đó tuôn ra, truyền tới đại não của hắn, giống như có người đang trực tiếp nói chuyện trong đầu hắn vậy.

“Bản tọa hôm nay khai lập liên pháp đạo thống, liên kết mọi pháp thuật trong thiên hạ…”

Nghe thông tin này, trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Đây là… lời nhắn nhủ của ai đó? Khai lập liên pháp đạo thống… cho nên liên pháp đồ, cũng bắt nguồn từ một loại đạo thống? Và đây chính là lời nhắn nhủ của người sáng tạo ra liên pháp đồ?”

“Vậy vị sáng tạo ra liên pháp đồ này, và người sáng tạo ra cuốn 《Vũ thư》 đến từ chỗ Pháp Lưu Nguyên trước đó, có phải là cùng một người không?”

Trong lúc suy nghĩ, trong lòng Trương Vũ lập tức dâng lên một suy đoán: “Nếu đúng là như vậy, thì lịch sử của cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này, còn lâu đời hơn so với những cuốn thư khác… có thể nhìn thấy liên pháp đồ, hẳn phải là cuốn thư đầu tiên liên quan đến liên pháp đồ.”

Dòng suy nghĩ chớp nhoáng lướt qua trong lòng Trương Vũ, nhưng khoảnh khắc tiếp theo… hắn liền mạnh bạo gập cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 trong tay lại.

“Hai vị, ta đâu có mời các người đến làm khách chứ?”

Ngay trong lúc Trương Vũ cất lời, toàn bộ Tiên Nhân động thiên khẽ chấn động, bóng hình của Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh giống như bị một không gian vô hình ép ra ngoài, hiện lên trước mặt Trương Vũ.

Mà hai người vừa nãy ở bên ngoài còn tỏ vẻ tiếc nuối, thở than với nhau, giờ phút này ánh mắt quét ngang, lại là nhìn nhau cười mỉm.

Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ: “Tên Nguyên súc này, giả vờ như để sổng mất Trương Vũ, thực ra đã chuẩn bị từ sớm… lén lút bám theo vào đây.”

Nguyên thánh hừ lạnh trong lòng: “Lũ điên cuồng Bạch Cốt giáo đẩy giá y tế lên tận trời xanh, nghe nói gần đây còn cấm cả tư vấn y tế bằng khí linh thông minh, lời nói ra quả nhiên không câu nào tin được.”

Thì ra… mặc dù Trương Vũ đã sớm chuẩn bị sẵn sàng bỏ chạy, nhưng Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh cũng đã sớm đoán được Trương Vũ sẽ bỏ trốn, thậm chí khi đồng hồ đếm ngược dần trôi về những giây cuối, bọn họ đã sớm từ bỏ khả năng giành chiến thắng, tập trung toàn bộ tinh thần nhìn chằm chằm Trương Vũ, sẵn sàng âm thầm bám theo đối phương bất cứ lúc nào.

Mà hai vị tu sĩ phi thăng lão luyện này, cũng đều phô diễn ra công nghệ không gian cường đại, gần như đồng thời với lúc Trương Vũ chui vào Tiên Nhân động thiên, cả hai đều dùng một đạo phân thân đuổi theo.

Lúc này bị Trương Vũ chỉ điểm phá vỡ hành tung, khiến cho Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh trong lòng đều khẽ kinh ngạc.

Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ: “Cuốn tân thư vừa bị mở ra, dường như có thông tin đã bị Trương Vũ đọc được, đáng tiếc… cuốn thư này đã nhận chủ, ta và Nguyên thánh vừa rồi đều không thể đánh chặn thông tin truyền ra từ trong đó.”

“Cho nên… là do ban nãy chúng ta muốn rình mò cuốn tân thư này, lúc thi triển pháp lực đã để lộ hành tung sao?”

Nguyên thánh ở một bên trong lòng cũng xoay chuyển những suy nghĩ tương tự: “Quả không hổ là người tiếp nhận Ánh Nghịch truyền thừa, về công nghệ không gian quả thực có chút bản lĩnh.”

Trương Vũ thì trong lòng âm thầm thấy may mắn: “Cũng may dưới sự gia trì của 《Tiên Cơ thiên》, tiến độ cầu đạo đối với [Hoàn Vũ đạo thống] của ta đã đạt đến 48%, khiến cho công nghệ không gian của ta tiến bộ cực lớn, nếu không cũng chưa chắc có thể nhanh chóng nhìn thấu hai hạt giống thành tiên này.”

Mặc dù công nghệ không gian của Trương Vũ, có phần nằm ngoài dự liệu, nhưng Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh lúc này vẫn duy trì một thái độ cao ngạo của tu sĩ phi thăng.

Dẫu sao ở Côn Khư khoảng cách về cảnh giới là mang tính quyết định.

“Đừng thấy hắn có thể phát hiện hành tung của chúng ta, nếu thực sự động thủ, ta chỉ cần một ý niệm, là đủ để khuấy đảo động thiên này long trời lở đất, khiến Trương Vũ tổn thất nặng nề.”

“Mà nếu có thể dùng vũ lực để tranh đoạt, nhiều nhất cũng chỉ tốn mấy hơi thở, ta hẳn là có thể cướp lấy thư từ tay Trương Vũ.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Nghĩ đến đây, Bạch Cốt Sinh thầm tiếc nuối trong lòng một tiếng.

Nếu không phải vì thân phận, bối cảnh của Trương Vũ, bất kể là Bạch Cốt Sinh hay là Nguyên thánh, đều tự tin có một vạn cách để trấn áp Trương Vũ, sau đó đoạt thư.

Nguyên thánh thầm nghĩ: “Trương Vũ này tuy thực lực kém xa chúng ta, nhưng cuốn 《Vũ thư》 này quả không hổ là đứng đầu tứ thư, khiến cho thông tin liên pháp đồ mà hắn nhìn thấy… e rằng cũng ở trên chúng ta, nên mới giành được chiến thắng trong lần tân thư chọn chủ này.”

Khoảnh khắc này Nguyên thánh đưa ra phán đoán trong lòng: “Thực lực người này chưa đủ, lúc thu hồi cựu thư, hiệu suất tự nhiên kém xa chúng ta. Nhưng tân thư chọn chủ, đối mặt với đủ loại cơ chế cạnh tranh của tân thư, hắn sở hữu 《Vũ thư》… có thể lại càng chiếm ưu thế hơn.”

Bạch Cốt Sinh ở một bên trong lòng cũng có nhận định tương tự: “Thực lực cốt lõi của Trương Vũ trong số các chưởng thư nhân các tông xếp hạng bét, nhưng với sức mạnh của toàn Vạn Pháp tông, sau khi gia trì cho hắn năng lực của 《Vũ thư》 và các cuốn thư khác, hiện tại xem ra… khiến hắn có sức cạnh tranh rất lớn trong việc tân thư chọn chủ.”

Bạch Cốt Sinh cố gắng nắm bắt tâm lý của Trương Vũ: “Nhưng tân thư rốt cuộc cũng có hạn, cựu thư mới chiếm phần lớn, Trương Vũ có lẽ cũng nhận ra điểm này, biết được bản thân trong kế hoạch thu hồi thư trong thiên hạ, xác suất cao sẽ tụt hậu so với các tông môn khác…”

“Có lẽ, trong tình huống biết bản thân chắc chắn tụt hậu, hắn không hề coi chúng ta là đối thủ cạnh tranh.”

“Có thể thử giao dịch với Trương Vũ xem sao.”

Muôn vàn suy nghĩ xẹt qua trong đầu, Bạch Cốt Sinh đã mở miệng nói: “Trương Vũ, với thực lực của ngươi, ngươi chắc hẳn cũng rõ xếp hạng của mình trong số chưởng thư nhân của thập tông, đối với ngươi mà nói… thực lực cốt lõi không đủ, thì tầm quan trọng của tình báo không cần nói cũng biết.”

“Nay có cơ hội trao đổi với ta một chút tình báo về thư, đáng lẽ ngươi phải cầu xin chúng ta mới phải.”

Nguyên thánh ở một bên thầm nghĩ: “Ha ha, Bạch Cốt Sinh đối với cuốn tân thư này đúng là rất để tâm.”

Càng nhận ra điểm này, Nguyên thánh đối với thông tin tình báo của cuốn tân thư này lại càng thêm tò mò và coi trọng.

Cùng lúc đó, một đạo phân thân hiện ra bên cạnh Trương Vũ.

Sau đó dưới ánh mắt dõi theo của Bạch Cốt Sinh và Nguyên thánh, phân thân nhận lấy 《Liên Pháp tổng cương》 từ tay Trương Vũ, rồi chớp lên một cái liền dịch chuyển sâu vào trong Tiên Nhân động thiên.

Trương Vũ thì lên tiếng: “Hai vị, thứ lỗi cho ta còn có công việc quan trọng, không thể tiếp đãi…”

Cảm nhận thấy cấu trúc không gian xung quanh lờ mờ biến hóa, ý thức được Trương Vũ chuẩn bị tiễn khách, Bạch Cốt Sinh hừ lạnh một tiếng, chân trái phân thân giẫm mạnh một cái, liền tạm thời ổn định lại cấu trúc không gian.

“Trương Vũ, đừng tưởng chỉ có mình ngươi biết đùa nghịch không gian, với khoảng cách cảnh giới giữa chúng ta, ta thực sự muốn ở lại, ngươi đuổi được sao?”

Trong lúc Bạch Cốt Sinh nói chuyện, lại thấy bốn xung quanh dần hiện lên cảnh tượng của Vạn Pháp tông, lập tức biết được Trương Vũ đang dẫn dắt sức mạnh của Vạn Pháp tông tới.

Hắn thầm than trong lòng: “Những kẻ có bối cảnh đúng là phiền phức, Côn Khư bây giờ loạn như vậy, chính là do sự làm càn của đám người này gây ra.”

Lập tức Bạch Cốt Sinh lại mở miệng nói: “Trương huyền quân, ngươi từng nghe nói tới chuyện ‘tứ thư tề tựu, tiên tổ hiện thân’ chưa?”

Trương Vũ dừng động tác trên tay lại.

Giờ phút này, phân thân của Trương Vũ đang nghiên cứu 《Liên Pháp tổng cương》, còn bản thân hắn thì tự mình đối phó với Bạch Cốt Sinh và Nguyên thánh.

Nếu nói Trương Vũ đối với cái gọi là tình báo về thư trong miệng Bạch Cốt Sinh… không có hứng thú, vậy đương nhiên là không thể nào.

Chẳng qua cả hai đều là tu sĩ phi thăng, từ sau khi bước vào Tiên Nhân động thiên, liền luôn giữ thái độ kẻ cả bề trên, thế nên Trương Vũ dự định dồn ép đối phương một chút, để nắm thế chủ động trong cuộc trò chuyện tốt hơn.

Thế là sau khi Bạch Cốt Sinh chủ động tiết lộ tình báo, Trương Vũ đã dừng thao tác trên tay, nhưng lại không nói tiếng nào, mà lẳng lặng nhìn Bạch Cốt Sinh.

Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ: “Xem ra hắn vẫn chưa biết? Lời đồn liên quan, sớm muộn gì cũng sẽ được Trương Vũ biết tới, cho dù ta không nói, Vạn Pháp tông cũng sẽ cho hắn biết, chi bằng dùng ở đây để thể hiện thành ý.”

“Nghe đồn lần này các vị tiên đế có ý định gom đủ tứ thư, thậm chí là thư trong thiên hạ, chính là muốn khiến vị tiên tổ này thức tỉnh…”

Nghe đến đây trong lòng Trương Vũ chùng xuống: “Vị tiên tổ này… không phải cũng ở cấp bậc tiên đế đó chứ? Là sự tồn tại từng bị thập đại tiên đế đánh bại trong quá khứ sao?”

“Cái đệch… là thập đại tiên đế định lôi xác chết ướp lạnh lâu năm trong kho đông ra ăn thịt, để đột phá cảnh giới cuối cùng sao?”

Ngay lúc Trương Vũ đang trao đổi với Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh, phân thân của hắn tay cầm 《Liên Pháp tổng cương》 đã đi đến nơi sâu thẳm nhất của Tiên Nhân động thiên. Sau khi dùng “phân thân giám sát”

kiểm tra 《Liên Pháp tổng cương》 một lượt, Trương Vũ liền mở cuốn tân thư này ra, tiếp tục đọc những thông tin bên trong.

“Liên pháp đạo thống do bản tọa khai lập, có thể khiến vạn pháp trong thiên hạ đều có chốn nương tựa, khiến hạ đẳng công pháp sau khi kết hợp với nhau, cũng có thể chiến thắng thượng đẳng công pháp…”

“Kể từ hôm nay trở đi, bất kỳ tu sĩ nào khi tu hành công pháp, đều có thể dần dần phát hiện ra mối liên hệ vi diệu giữa các công pháp, không ngừng phát hiện ra liên pháp đồ mới…”

Nghe những lời nhắn trong 《Liên Pháp tổng cương》, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Xem ra suy đoán trước đó của ta không sai, cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này quả thực lịch sử lâu đời, ra đời trước mọi liên pháp đồ.”

“Nhưng 《Liên Pháp tổng cương》 có lịch sử lâu đời như vậy, tại sao mãi đến giờ phút này mới xuất hiện lại trên thế gian chứ?”

“Hơn nữa… dựa theo lời nhắn của vị tiền bối này, nói là bất kỳ tu sĩ nào khi tu hành công pháp, đều có thể phát hiện liên pháp đồ? Điều này rõ ràng không phù hợp với tình hình hiện tại.”

“Cho nên liên pháp đạo thống… là ngay từ đầu đã khai lập thất bại? Hay là sau này gặp phải vấn đề gì, nên mới hình thành nên cục diện như hiện nay, chỉ có những người nắm giữ thư, mới có thể phát động sức mạnh của liên pháp đồ.”

Trương Vũ lắc đầu, chỉ cảm thấy nghe đến đây, trong lòng ngược lại chất chứa đầy nghi hoặc.

Cùng lúc đó, lời nhắn nhủ bên trong 《Liên Pháp tổng cương》 vẫn tiếp tục.

“Nối tiếp 《Liên Pháp tổng cương》, tứ thư Vũ Hóa Phi Thăng, cũng sắp sửa hoàn thành trong tay bản tọa, tứ thư này sẽ ghi chép, liên kết mọi đạo thống từ cổ chí kim, kể từ đó về sau, nhân gian liền có thêm bốn con đường tắt thành tiên…”

“Sẽ có một ngày, thế gian sẽ nghênh đón thời kỳ thịnh vượng tiên đạo người người thành tiên, dưới sự thúc đẩy của thương sinh thiên hạ, chúngáng ta cũng sẽ cùng nhau leo lên tuyệt đỉnh tiên đạo!”

Nghe xong lời nhắn nhủ của đối phương, Trương Vũ thầm nghĩ: “Quả nhiên, người tạo ra cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này chính là… người sáng tác tứ thư Vũ Hóa Phi Thăng, cũng tức là…”

Trong tâm trí Trương Vũ hiện lên những tình báo thu được từ chỗ Bạch Cốt Sinh, thầm nghĩ: “…tiên tổ.”

Trương Vũ có thể cảm nhận được sự tự tin, kiêu hãnh và kỳ vọng của vị tiên tổ này đối với 《Liên Pháp tổng cương》, đối với 《Vũ Hóa Phi Thăng》 thông qua lời nhắn nhủ này.

Trảm Tiên than thở: “Đáng tiếc, thư… rốt cuộc vẫn chưa thể mở ra con đường tắt thành tiên cho người đời giống như vị tiên tổ này mong mỏi. Mà vị tiên tổ này, kết cục e rằng cũng đã gặp chuyện chẳng lành.”

“Nếu những gì Bạch Cốt Sinh nói là thật, hiện nay thập đại tiên đế muốn hồi sinh vị tiên tổ này, e rằng tuyệt đối chẳng tốt đẹp gì.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, điều hắn lo lắng nhất chính là vị tiên tổ này sau khi sống lại, sẽ bị thập đại tiên đế ăn tươi nuốt sống, cuối cùng triệt để châm ngòi cho tận thế chung yên.

“Bên dưới dường như vẫn còn lời nhắn…”

Trương Vũ tiếp tục đọc xuống dưới, và bốn chữ đầu tiên của đoạn tin nhắn này, đã khiến hắn chấn động.

‘Ta là Trương Vũ…’

“Bây giờ là năm thứ hai sau khi ngươi nhìn thấy 《Liên Pháp tổng cương》, ngày 22 tháng 10…”

Trương Vũ hơi sửng sốt, đọc lướt qua một cách chóng mặt, trong lòng nhất thời kinh hãi đến cực độ.

Trảm Tiên nói: “Thì ra là như vậy… Thật không ngờ ta…”

Phân thân Khảo tông thốt lên: “A?! Thì ra…”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Thì ra… cái gì? Các ngươi muốn nói cái gì?”

Trảm Tiên nói: “Vừa nãy chúng ta không hề nói gì cả.”

Trương Vũ khẽ nhíu mày, trong lòng trào dâng một cảm giác kỳ lạ.

Nhưng rất nhanh, chút cảm giác kỳ lạ này cũng tan biến khỏi tâm trí hắn, bị hắn hoàn toàn lãng quên.

Trương Vũ nhìn 《Liên Pháp tổng cương》 trước mắt, thầm nghĩ: “Lời nhắn… chúng ta bất tri bất giác đã đọc xong rồi sao?”

Hắn nhớ lại lời nhắn nhủ của tiên tổ vừa đọc trong thư, trong lòng lại trồi lên một cảm giác kỳ quặc: “Chỉ có lời nhắn của tiên tổ thôi sao? Không còn lời nhắn nào khác nữa à?”

Phân thân Khảo tông nói: “Cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này vốn do tiên tổ tạo ra, vậy ngoài lời nhắn của tiên tổ, thì còn có thể có lời nhắn của ai nữa?”

Dòng suy nghĩ chớp nhoáng xẹt qua trong đầu, Trương Vũ lục lại ký ức vừa đọc được, khẽ gật đầu: “Đúng vậy, trên này ngoài lời nhắn của tiên tổ ra, thì còn có thể có lời nhắn gì nữa?”

“Chắc là ta nghĩ nhiều rồi…”

Ngay lúc Trương Vũ đang nghĩ như vậy, trái tim hắn đột nhiên chùng xuống.

“Thời gian… thời gian có chút không đúng.”

Bởi vì phải xử lý đủ loại công việc sự vụ, xử lý việc xây dựng Tiên Nhân động thiên, giải quyết phòng thí nghiệm, dây chuyền sản xuất… cùng với những thông tin do các cấp dưới gửi tới, cho nên Trương Vũ thường sẽ phân ra một số phân thân để làm việc liên tục.

Những phân thân làm việc liên tục này, luôn duy trì kết nối với Linh giới, vô cùng nhạy bén với thời gian.

Mà ngay giờ phút này, thông qua cảm nhận thời gian từ phân thân…

“Lúc nãy ta đọc lời nhắn, có lẽ tốn đâu đó khoảng 3.58 giây.”

“Nhưng trong ký ức của ta, ta đọc lời nhắn của tiên tổ, nhiều nhất cũng chỉ mất 0.82 giây.”

“Khoảng thời gian ở giữa… tại sao ta lại hoàn toàn không nhớ chút gì cả?!”

Gần như ngay khoảnh khắc nhận ra điểm này, toàn bộ Tiên Nhân động thiên đã bị phong tỏa triệt để chỉ bằng một ý niệm của Trương Vũ.

“Là ai… đã ảnh hưởng tới ta?”

“Nhưng đạo thống trong thiên hạ, há có thể để một mình hắn liên kết?”

Bạch Cốt Sinh cười nhạt một tiếng nói: “Hành động này của hắn, chẳng khác nào bắt ép các công ty, nền tảng lớn, toàn bộ phải mở cho hắn một cái cửa hậu, sau đó hắn lấy ra phân phát miễn phí cho người trong thiên hạ, ai mà đồng ý cho được?”

“Cũng chính vì lý do này, vị tiên tổ này mới bị người ta vây đánh, chết thảm từ sớm, chỉ để lại một tia tàn hồn nương tựa giữa đất trời.”

“Nay các vị tiên đế muốn tứ thư tề tựu, tiên tổ hiện thân, e rằng là muốn triệt để tiêu diệt cái kẻ làm mã nguồn mở loạn xạ này.”

Trong lúc nói chuyện, Bạch Cốt Sinh liếc mắt sang Nguyên thánh ở cách đó không xa.

Mà sự lý giải của Bạch Cốt Sinh về “tứ thư tề tựu, tiên tổ hiện thân”

, thực ra cũng có rất nhiều phần là suy đoán của riêng hắn.

Chẳng qua Bạch Cốt Sinh dẫu sao cũng nắm giữ rất nhiều tình báo về thư, dưới góc nhìn của hắn thì phương hướng suy đoán của hắn chắc chắn không có vấn đề gì.

Nhưng đúng lúc này Bạch Cốt Sinh cảm nhận được sự biến đổi trong không gian, nghi hoặc nhìn về phía Trương Vũ.

Ngay giờ phút này, Trương Vũ – kẻ đã phong tỏa toàn bộ Tiên Nhân động thiên – đang dùng tốc độ chóng mặt để rà quét, tìm kiếm khắp động thiên, truy lùng mọi dấu vết bất thường.

Mà đối mặt với Bạch Cốt Sinh và Nguyên thánh, hắn vẫn điềm nhiên như không nói: “Ta tìm qua Linh giới, dường như không thấy có tài liệu lịch sử nào liên quan đến vị tiên tổ này.”

Trương Vũ thầm nhủ: “Kẻ gây ảnh hưởng tới ta, khiến ta đánh mất một khoảng thời gian ký ức đó… liệu có phải là hai người bọn họ không?”

Bạch Cốt Sinh nghe vậy, cười đáp: “Tiên tổ này tội ác tày trời bị vô số thượng tu tiêu diệt, không có ghi chép lịch sử nào lưu lại cũng là chuyện bình thường.”

Trước mặt 《Liên Pháp tổng cương》, phân thân của Trương Vũ dán mắt vào cuốn thư này, trong lòng lặp đi lặp lại những hồi ức về mọi chi tiết.

“Rốt cuộc ta đã quên cái gì?”

“Quên?”

“Ký ức…”

Trái tim Trương Vũ bất chợt khẽ rung.

Trảm Tiên cũng lên tiếng: “Ký ức có thể bị lãng quên một cách tự nhiên, chúng ta ở thế giới Côn Khư lâu như vậy, cũng mới chỉ gặp một lần thôi nhỉ.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, đáp: “Ừm… là cái đó sao?”

Hắn nhớ lại thông tin trước khi quay ngược thế giới mà Thái Chân tiên đế từng mượn sức mạnh huyết mạch để truyền tới.

“Lẽ nào thập đại tiên đế… lại quay ngược thế giới một lần nữa rồi?”

“Có người từ tương lai truyền thông tin cho ta, cho nên ta mới quên mất?”

Trảm Tiên nói: “Nếu là người khác, khi tiếp xúc với thông tin tương lai này, e rằng ý nghĩ đầu tiên là suy nghĩ, là xác minh, rồi sau đó quên đi, cuối cùng chẳng có ảnh hưởng gì cả.”

Phân thân Khảo tông tự tin nói: “Nhưng chúng ta thì khác, chúng ta đã biết trước sự tồn tại của việc thế giới quay ngược, cũng biết rằng thông tin tương lai sẽ bị xóa bỏ, cho nên sau khi xác nhận thông tin đến từ tương lai…”

“Ta nhất định sẽ áp dụng một thủ đoạn nào đó…”

Ánh mắt Trương Vũ đảo qua, phát hiện ở nơi sâu thẳm nhất của toàn bộ Tiên Nhân động thiên, từ lúc nào đã xuất hiện thêm tầng thứ 13.

Khi hắn bước vào tầng thứ 13 này, liền nhìn thấy một khối thông tin bị niêm phong lơ lửng trong đó.

Nhìn đồng hồ đếm ngược quen thuộc ở bên trên, càng khiến trong mắt Trương Vũ ánh lên một tia hiểu rõ: “Sau khi nhận được thông tin từ tương lai, ta đã trực tiếp mở ra một không gian mới, đem phong tỏa thông tin lại và cất giữ ở đây.”

Liếc nhìn những con số đang thay đổi trên đồng hồ đếm ngược, Trương Vũ thầm nghĩ: “Ngày 22 tháng 10 năm sau sao? Một năm sau… Lần quay ngược này… thế mà lại lùi xa tận hơn một năm trời?”

“Quả nhiên thời gian quay ngược trong lần trấn áp Thái Chân tiền bối trước đó, vẫn chưa phải là giới hạn của bọn họ.”

Dòng suy nghĩ của Trương Vũ bắt đầu xoay chuyển nhanh như chớp: “Mặc dù hiện tại ta đã quên nội dung bên trong, nhưng bản thân cái đồng hồ đếm ngược này… chính là một lời gợi ý.”

“Tứ thư tề tựu, tiên tổ hiện thân, theo như lời Bạch Cốt Sinh nói, sự an bài của các tiên đế… về thời điểm hồi sinh tiên tổ ước chừng là vào khoảng một năm sau.”

“Cho nên… là do sau khi tiên tổ sống lại, đã gặp phải rắc rối gì sao? Đã khiến thập đại tiên đế phải quay ngược thế giới, quay lùi lại tận hơn một năm trước?”

Trảm Tiên lại đưa ra một phỏng đoán khác biệt: “Liệu có phải là, chính vì đụng độ rắc rối gì đó vào một năm sau, nên các tiên đế mới kích hoạt quay ngược, rồi mới sắp đặt nhiệm vụ gom đủ tứ thư, hồi sinh tiên tổ hay không?”

Phân thân Khảo tông nói: “Này, chuyện đáng phải bận tâm nhất bây giờ đâu phải là việc đó chứ? Có người thông qua thư… truyền đạt thông tin tương lai cho chúng ta, điều đó chứng tỏ cái gì?”

Trương Vũ hướng ánh mắt về phía 《Liên Pháp tổng cương》 thầm nhủ: “Thư, có khả năng chuyên chở thông tin trước khi quay ngược.”

“Thư, có khả năng ghi nhớ… lịch sử chưa từng tồn tại?”

“Vì sao? Là vì có liên hệ kết nối với đạo thống sao?”

Trảm Tiên: “Còn nữa… là ai đã thông qua 《Liên Pháp tổng cương》 để truyền thông tin lại?”

Phân thân Khảo tông: “Cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này hiện đã bị chúng ta lấy được, vậy hơn một năm sau, người đang giữ 《Liên Pháp tổng cương》…”

“Thông tin tương lai, có thể là do ta gửi về.”

Mọi luồng suy nghĩ nhanh chóng được tư duy cặn kẽ trong đầu, khoảnh khắc tiếp theo Trương Vũ lại một lần nữa mở tung 《Liên Pháp tổng cương》, xem xét nội dung bên trong.

“Năng lực của 《Liên Pháp tổng cương》, giống hệt với dự đoán của ta, có khả năng sáng tạo ra liên pháp đồ.”

“Tuy nhiên…”

Nhìn hệ quả của việc sáng tạo liên pháp đồ bằng 《Liên Pháp tổng cương》, Trương Vũ bất giác hít ngược một ngụm khí lạnh.

“Thứ mà 《Liên Pháp tổng cương》 sáng tạo ra… là liên pháp đồ chân chính.”