Chương 992: Trương Vũ thành mị ma Côn Khư? Tiên Binh Phủ



Trở lại bên trong Tiên Nhân Động Thiên, Trương Vũ nhìn bốn cuốn sách mới nhận được từ Thiên Tra Điện, đã cảm nhận được 《Vũ Thư》 trong cơ thể đang rục rịch.

Mặc dù không mãnh liệt như lúc nâng cấp lần trước… khi nhìn thấy 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên, nhưng cũng có thể coi là đang sung sức chờ phát động, xoa tay xoa chân.

Nhưng Trương Vũ không lập tức để 《Vũ Thư》 dung hợp bốn cuốn sách này, mà dự định tiến hành một phen thử nghiệm trước.

Hắn đi đến trước một tôn phân thân của mình, liền nhìn thấy bên trong phân thân lấp lóe hai tia sáng mờ một đen một trắng.

Trảm Tiên phân tích nói: “Sau khi ý niệm do Thái Chân Tiên Đế để lại ra tay, những thủ đoạn mà hai đại Tiên Đế Luân Hồi, Vạn Pháp thi triển… hiện tại đang lưu lại trong đạo phân thân này, ở trong một trạng thái cân bằng kiềm chế lẫn nhau.”

“Trong trạng thái này, một khi có bất kỳ ngoại lực nào phá vỡ sự cân bằng, e rằng lập tức sẽ bị bao vây tấn công.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, theo cách hiểu của hắn, hai đại Tiên Đế giống như đã cài virus trojan vào 《Vũ Thư》, còn Thái Chân Tiên Đế thì chuyển, cách ly virus trojan này vào trong cơ thể phân thân, và để hai nhóm virus trojan này vướng víu, ảnh hưởng lẫn nhau, cuối cùng chỉ có thể truyền ra ngoài vài dữ liệu từ phân thân Trương Vũ.

Nhưng nếu có virus mới xâm nhập vào, thì sẽ bị hai nhóm virus ban đầu này… bao vây tiêu diệt.

Trảm Tiên nói: “Nếu sau khi tiếp xúc với bốn cuốn sách này, cũng không có dị động gì, vậy chứng tỏ xác suất cao là bốn cuốn sách này không bị giở thủ đoạn gì.”

Phân thân Khảo Tông cảm thán: “Cha mẹ yêu thương con cái, tất sẽ tính toán sâu xa cho con, đây là kho báu mà mẹ để lại cho chúng ta, một mặt dùng dữ liệu của phân thân để che mắt Tiên Đế, mặt khác… sử dụng nó để giúp chúng ta, cho chúng ta thử xem các cuốn sách khác có bị giở thủ đoạn ngầm nào không.”

……

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nhưng cách này có thể giấu diếm được bao lâu… chỉ có trời mới biết. Việc ta có thể làm, chính là cố gắng nâng cao bản thân mình nhất có thể.”

Tiếp đó, Trương Vũ lần lượt thử nghiệm bốn cuốn sách hạ đẳng, sau khi phát hiện không có gì bất thường, trong lòng mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Trảm Tiên nói: “Dẫu sao cũng chỉ là sách hạ đẳng, e rằng cũng chẳng có mấy Thượng Tu bận tâm.”

Trương Vũ khẽ gật đầu trong lòng, hiện tại xem ra chức năng của sách hạ đẳng, đối với rất nhiều Thượng Tu mà nói không tính là quá lợi hại, đôi khi… có khi còn không đáng giá bằng một tin tức nội bộ.

Khoảnh khắc tiếp theo, theo tâm niệm khẽ động của Trương Vũ, 《Vũ Thư》 trong cơ thể đã hiện ra trước mặt hắn. Ở một bên khác, là bốn cuốn sách lần lượt xếp hàng trước 《Vũ Thư》.

“Bốn cuốn sách hạ đẳng, lần lượt là 《Chưởng Pháp Thư》, 《Tâm Pháp Thư》, 《Đoán Thể Thư》, còn có một cuốn 《Tu Hành Bút Ký》.”

“Đầu tiên là cuốn thứ nhất 《Chưởng Pháp Thư》.”

Chỉ thấy đầu ngón tay Trương Vũ khẽ điểm, 《Chưởng Pháp Thư》 đã chui vào trong cơ thể 《Vũ Thư》, khiến hai thứ dung hợp làm một thể trong nháy mắt.

Cùng lúc đó, ngay khi hai cuốn sách dung hợp, trước mắt Trương Vũ cũng lướt qua từng dòng thông tin, đó là báo cáo hành động liên quan mà hắn tiện tay lấy được khi nhận bốn cuốn sách hạ đẳng từ Thiên Sát Điện.

“Chủ nhân trước của bộ 《Chưởng Pháp Thư》 này, là một sinh viên tốt nghiệp cao đẳng ở Hạ Giới, trong báo cáo đặt cho hắn bí danh là sinh viên cao đẳng.”

“Sinh viên cao đẳng bỗng nhiên nổi lên thời còn là học sinh, thể hiện thiên phú tu luyện chưởng pháp trác tuyệt, từ đó về sau nhiều năm tu luyện các loại chưởng pháp, cuối cùng trở thành một streamer chuyên bình phẩm chưởng pháp…”

Đọc báo cáo hành động, Trương Vũ thầm cảm thán trong lòng: “Vị sinh viên cao đẳng này vẫn luôn… tự cho rằng mình giấu rất kỹ, lại không biết rằng đã bị theo dõi từ nhiều năm trước, đủ loại dữ liệu không ngừng được thu thập vào trong hồ sơ của Thiên Sát Điện.”

“Mãi đến gần đây, theo chiến dịch thu hồi sách trong thiên hạ trực tiếp triển khai, Thiên Sát Điện vừa ra lệnh, cấp dưới liền trực tiếp đến tận cửa bắt người, thẩm vấn, sau đó tịch thu cuốn 《Chưởng Pháp Thư》 này mang lên…”

Đọc được những nội dung chi tiết ghi chép trong báo cáo hành động, Trương Vũ cũng không khỏi cảm thán: “Ngoại trừ mấy năm chiến tranh đại học, nhất cử nhất động của sinh viên cao đẳng này… từ nhiều năm trước đã bị nắm gọn trong lòng bàn tay rồi.”

“Không biết năm xưa lúc ở Hạ Giới, ta có bị nhắm đến như vậy không?”

Cùng lúc đó 《Vũ Thư》 đã dung hợp xong 《Chưởng Pháp Thư》, trên phần mở đầu đã hiện lên một mô-đun mới.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Quả nhiên, giống hệt như 《Quyền Pháp Thư》, 《Thổ Nạp Thư》 trước đó, có thêm một vị trí chuyên sâu chưởng pháp.”

Lúc này trong phần mở đầu của 《Vũ Thư》, ngoài phần chuyên sâu công pháp ban đầu, còn có thêm chuyên sâu quyền pháp, chuyên sâu chưởng pháp, chuyên sâu thổ nạp, tương ứng với các loại công pháp khác nhau.

“Như vậy, mỗi ngày dựa vào bốn vị trí chuyên sâu này, ta tối đa có thể đẩy bốn môn công pháp lên mức tối đa.”

Trong lúc suy ngẫm, Trương Vũ đã dung hợp cuốn sách thứ hai vào trong 《Vũ Thư》.

“Cuốn thứ hai là 《Tâm Pháp Thư》.”

Trước mắt Trương Vũ hiện lên từng trang báo cáo hành động.

“《Tâm Pháp Thư》 ban đầu thuộc về một công nhân ở Hạ Giới, người này từng làm việc trên dây chuyền sản xuất pháp bảo trực thuộc Đại học Vạn Pháp ở Hạ Giới, và sau khi sở hữu 《Tâm Pháp Thư》, hiệu suất tu luyện tâm pháp của người công nhân này tăng vọt, trong năm đầu tiên đã mua rất nhiều bộ tâm pháp, vượt xa mức tiêu dùng bình thường, từ đó thu hút sự chú ý của cấp trên.”

“Sau đó, dưới sự quan sát của cấp trên, vị công nhân này từ làm bán thời gian đến toàn thời gian, dần dần trở thành giáo viên hướng dẫn tâm pháp, trước sau học qua hàng chục môn tâm pháp, và để mua đủ loại tài nguyên Tiên Đạo, cũng như quảng cáo, tiếp thị, lưu lượng… đã gánh một khoản nợ khổng lồ.”

“Nhưng cũng chính vì học quá nhiều tâm pháp, hắn dần dần xuất hiện vấn đề về tinh thần, theo lời khuyên của đại phu, hắn bắt đầu tăng gấp đôi liều lượng dùng chất đệm đạo tâm, nhưng hiệu quả có hạn, thành tích của hắn bắt đầu trượt dốc không phanh.”

“Mỗi năm đều có tâm pháp mới xuất hiện, có tâm pháp cũ cập nhật, dưới áp lực thành tích và nợ nần, hắn buộc phải kiên trì học tập, kiên trì kiếm tiền, kiên trì uống thuốc, cuối cùng sau khi kiêm tu hơn trăm môn tâm pháp… tẩu hỏa nhập ma, triệt để phá sản.”

“Vào một khoảnh khắc tư duy tỉnh táo trở lại, hắn lựa chọn bán đi cuốn 《Tâm Pháp Thư》 này.”

Trương Vũ đọc phần tiếp theo của báo cáo hành động, phát hiện dưới sự quan sát của Thiên Sát Điện, cuốn 《Tâm Pháp Thư》 này qua tay vài lần, cuối cùng đã chảy vào trong tông môn, trở thành đạo cụ thí nghiệm trong tay một vị Tiên Tộc.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Dùng cho một vài người làm vật liệu? Bằng cách để người làm vật liệu… nhanh chóng nắm vững phiên bản tâm pháp mới, để thử nghiệm công hiệu của tâm pháp.”

Ở phần cuối cùng của báo cáo hành động, ghi chép rằng sau khi kế hoạch thu hồi sách trong thiên hạ bắt đầu, Liễu Khiếm Tiên đã đích thân giao thiệp với vị Tiên Tộc này, tốn trước tốn sau hai tháng trời, cuối cùng đã mua lại 《Tâm Pháp Thư》 từ tay vị Tiên Tộc này với giá 100 ngàn Tiên Tệ.

Và vị Tiên Tộc này sau đó cũng được trao tặng một cái thứ công, như là phần thưởng cho việc hắn đóng góp cho tông môn.

Phân thân Khảo Tông nói: “Sách, vốn là kỳ trân của đất trời, tự nhiên nên thuộc về kẻ mạnh, ngươi xem Tiên Tộc này lấy được sách, không những có thể tận dụng tối đa, dù có gặp phải thu hồi, cũng có thể đem ra trao đổi lấy tài nguyên kinh tế và chính trị.”

Cùng lúc đó cuốn 《Tâm Pháp Thư》 này cũng đã hoàn tất việc dung hợp với 《Vũ Thư》. Trương Vũ liếc nhìn phần mở đầu, liền phát hiện trên đó có thêm một tùy chọn chuyên sâu tâm pháp.

“Như vậy mỗi ngày ta ít nhất có thể đẩy 5 bộ công pháp lên mức tối đa.”

Tiếp đó Trương Vũ đem cuốn thứ ba dung hợp vào 《Vũ Thư》.

“Cuốn thứ ba 《Đoán Thể Thư》, ban đầu cũng được phát hiện ở Hạ Giới, nắm trong tay một nhân viên của Vạn Đạo Tượng Tông.”

“Nhưng mà… vị nhân viên công ty này vẫn luôn không thể tận dụng tốt bộ 《Đoán Thể Thư》 này, cho đến lúc bị đến tận nhà thu hồi, cũng chưa thể sử dụng cuốn sách này mang lại cho bản thân bất kỳ sự thăng tiến nào.”

Cùng với việc 《Đoán Thể Thư》 dung hợp vào trong 《Vũ Thư》, Trương Vũ liền chợt phát hiện ở phần dữ liệu cơ bản trong phần mở đầu của 《Vũ Thư》, phía sau dữ liệu cường độ nhục thể của hắn có thêm một dấu “+”

.

Trương Vũ hơi sửng sốt khoảnh khắc tiếp theo liền ngạc nhiên trong lòng: “Lẽ nào là cộng điểm? Thứ đồ dùng tốt như vậy, người sở hữu sao lại không thăng tiến?”

“Lẽ nào là yêu cầu sử dụng rất cao?”

Trương Vũ sau một phen lĩnh ngộ, đã hiểu rõ cách sử dụng trong đó.

“Chỉ cần mỗi ngày kiên trì rèn thể, mỗi 100 ngày là có thể nhận được một điểm rèn thể.”

“Điểm rèn thể có thể trực tiếp cộng vào cường độ nhục thể, nâng cao cấp bậc của cường độ nhục thể.”

Trương Vũ cảm thán trong lòng: “Đây là một thứ đồ chơi chỉ cần kiên trì tập luyện, là có thể không ngừng nâng cao cường độ nhục thể, đặt ở bất kỳ thế giới nào khác, đều đủ để khiến người ta trở thành siêu nhân, tung hoành một phương, nhưng… nơi này là Côn Khư.”

Khoảnh khắc này, Trương Vũ đã biết vị nhân viên công ty kia… tại sao lại không thể lợi dụng cuốn sách này để nâng cao bản thân rồi.

“Côn Khư, giới hạn cường độ nhục thể của mỗi một cảnh giới, đã bị người đi trước ấn định chết. Mà mỗi một bước đột phá cảnh giới của mỗi một người, cũng đều bị quản lý nghiêm ngặt.”

“Là một nhân viên công ty không tốt nghiệp từ Thập Đại, không có học lực xuất sắc, cũng không có bối cảnh của thầy cô, hắn không có cửa để lấy được chứng chỉ cảnh giới.”

Trảm Tiên cũng thở dài: “Nhiều năm học tập và làm việc, cường độ nhục thể của hắn chắc chắn từ lâu đã tăng đến giới hạn của cảnh giới.”

“Mà không có chứng chỉ, thì không thể đột phá hợp pháp, không thể đột phá hợp pháp… thì không thể tiếp tục nâng cao cường độ nhục thể, cũng không thể thông qua 《Đoán Thể Thư》 để tự nâng cao bản thân, thể hiện sở trường, thế nên cũng càng không có khả năng lấy được chứng chỉ…”

Nhìn những nội dung trong báo cáo hành động, Trương Vũ dường như nhìn thấy một nhân viên quèn công ty khó khăn lắm mới có được kỳ ngộ, lại bị dưới những tầng tầng lớp lớp đạo thống, quy tắc của Côn Khư, giống như bị trói buộc bởi từng tầng xiềng xích, cuối cùng bị ghì chặt ở Hạ Giới một cách tàn nhẫn, không thể tiến thêm nửa bước.

“Đây chính là Côn Khư.”

Trảm Tiên nói: “Cho dù có kỳ ngộ, có hack, thì vẫn cứ khó khăn trùng điệp, sẽ dần dần phát hiện vô số con đường thăng tiến đi lên, đều đã bị từng bước bịt kín mít.”

Phân thân Khảo Tông nói: “Đó là do hắn còn chưa đủ mạnh, ngươi xem cuốn đoán thể thư này ở trong tay chúng ta, chẳng phải như cá gặp nước sao?”

“Có sự gia nhập của cuốn 《Đoán Thể Thư》 này, chỉ cần chúng ta trong lúc ở cảnh giới Độ Kiếp… tích góp nhiều điểm rèn thể một chút, đợi đến khoảnh khắc đột phá cảnh giới Phi Thăng, chúng ta lập tức có thể cộng điểm… cộng cường độ nhục thể lên giới hạn cảnh giới Phi Thăng của cấp 80! Chạm tới giới hạn Phi Thăng trong nháy mắt!”

“Đến lúc đó lại kết hợp với [Tạo Hóa Đế Chủng], 《Côn Bằng Thôn Thiên Quyết》, [Viêm Dương Pháp Mạch]… trực tiếp phá vỡ giới hạn cấp 80 của cường độ nhục thể! Trực tiếp đi tới cảnh giới tiên nhân oa!”

Nói đến đây, phân thân Khảo Tông càng thêm hưng phấn: “Đây chính là tích lũy thâm hậu mới bùng phát, những công pháp, đạo chủng, Liên Pháp Đồ, sách vở mà chúng ta tích lũy bao năm nay… dần dần đều đến lúc đơm hoa kết trái rồi! Dần dần bắt đầu gây ra biến đổi về chất!”

Trương Vũ biết phân thân Khảo Tông nói không sai, nhờ vào vô số hack mà bản thân tích lũy được trên đường đi, năng lực của 《Đoán Thể Thư》 này sau khi được khơi mào… là có thể phát huy ra hiệu quả vượt xa giá trị bản thân nó.

Ngay khi phân thân Khảo Tông đang nói đến mức hớn hở ra mặt, Trảm Tiên lạnh lùng nói: “Nói nhiều như vậy, chúng ta bây giờ chẳng phải cũng vẫn bị kẹt ở đây bởi một tờ chứng chỉ cảnh giới Phi Thăng sao? Nói về bản chất, chúng ta và vị nhân viên công ty kia… lại có gì khác biệt chứ?”

Thở dài một tiếng, Trảm Tiên nói: “Chưa tới cảnh giới tiên nhân, chung quy cũng chỉ là sâu kiến.”

Phúc Cơ nói: “Đến cảnh giới tiên nhân rồi, cũng sẽ bị kẹt bởi chứng chỉ Tiên Tôn thôi nhỉ?”

Trảm Tiên thản nhiên nói: “Cảnh giới Tiên Tôn, quả thực có chứng chỉ Tiên Tôn, nhưng các người có biết chứng chỉ Tiên Tôn được cấp như thế nào không?”

Câu hỏi này thực sự đã làm khó Phúc Cơ, dẫu sao cô ả thực sự chưa từng xem qua quy trình cấp phát chứng chỉ Tiên Tôn.

Trảm Tiên nói tiếp: “Tất cả các Tiên Tôn cho đến nay, chứng chỉ Tiên Tôn của họ… đều không phải nhận được trước khi đột phá Tiên Tôn, nên nói là… tất cả bọn họ, đều đã đột phá đến Tiên Tôn trước khi có thứ gọi là chứng chỉ Tiên Tôn này rồi.”

Phúc Cơ: “Danh hiệu Tiên Đạo cao quý nhất? Vậy Tiên Đế thì sao?”

Trảm Tiên nói: “Không tồn tại thứ gì gọi là chứng chỉ Tiên Đế cả.”

“Trở thành Tiên Tôn, liền trở thành sự tồn tại chỉ đứng sau Tiên Đế, là đối tượng mà Tiên Đế cũng phải lôi kéo, Mười Đại Tiên Đế hiện nay sở dĩ ở trong một trạng thái cân bằng, sự tồn tại của các Tiên Tôn có công lao không thể bỏ qua.”

“Chính vì sự tồn tại của các Tiên Tôn, về mặt khách quan đã kiềm chế Tiên Đế, mới khiến bọn họ không thể dốc toàn lực ra tay.”

Ngay trong lúc vô số ý niệm đang bay lượn giao lưu trong đầu Trương Vũ, cùng với việc cuốn 《Đoán Thể Thư》 kia hoàn thành dung hợp, Trương Vũ lại đem cuốn 《Tu Hành Bút Ký》 cuối cùng dung nhập vào trong 《Vũ Thư》.

Cùng lúc đó, các báo cáo hành động liên quan bắt đầu hiện lên trước mắt Trương Vũ.

“Khi chúng ta thu hồi cuốn 《Tu Hành Bút Ký》 này, túc chủ của nó đang ở trong phân xưởng sản xuất của nhà máy dược, bị coi như một loại vật liệu, không ngừng được thêm vào trong đan dược…”

Trương Vũ nhìn các video và hình ảnh trong báo cáo hành động, thì chỉ có thể nhìn thấy một thứ miễn cưỡng có thể gọi là cơ thể người, hết lần này đến lần khác được nuôi lớn, rồi lại hết lần này đến lần khác bị cắt rời, đóng gói.

Và trong toàn bộ báo cáo, thông tin về vị túc chủ này rất ít, nội dung chính đều tập trung vào cuộc đàm phán giữa Liễu Khiếm Tiên và nhà máy dược.

“Sau khi nắm giữ 《Tu Hành Bút Ký》, máu thịt của túc chủ trở nên cực kỳ hấp dẫn, nhưng sau khi ăn vào lại không có công dụng gì đặc biệt.”

“Tuy nhiên tập đoàn y dược phát hiện… đem nó thêm vào một số loại thuốc, có thể tăng cường mạnh mẽ hiệu ứng an ủi, và khiến bệnh nhân sinh ra tính gây nghiện nhất định.”

“Mặc dù tính gây nghiện hơi kém một chút, nhưng tập đoàn y dược vẫn quyết định cố gắng nhân bản…”

Trương Vũ nhìn nội dung báo cáo, thầm than trong lòng: “Lúc đầu tập đoàn y dược không biết… đây là hiệu quả của sách, còn tưởng là thể chất, huyết mạch đặc biệt, cho nên không ngừng thử nghiệm nhân bản. Mãi đến khi việc nhân bản hoàn toàn thất bại, mới coi như một loại chất phụ gia hương vị… dùng để tăng giá bán của các loại thuốc cao cấp.”

Tiếp tục xem nội dung báo cáo, liền thấy trong cuộc đàm phán giữa Liễu Khiếm Tiên và tập đoàn y dược, đối phương vẫn luôn không chịu nhượng bộ nửa bước, không muốn giao ra 《Tu Hành Bút Ký》 và túc chủ.

Cuối cùng vẫn là do Liễu Khiếm Tiên tìm ra bằng chứng đối phương sử dụng cơ thể người để chế dược, lúc này mới ép buộc đối phương giao ra 《Tu Hành Bút Ký》 và túc chủ.

Đương nhiên, Trương Vũ biết đây không phải là do việc dùng cơ thể người chế dược vi phạm pháp luật, mà là một vấn đề về thuế.

Phân thân Khảo Tông lên tiếng: “Dùng cơ thể người chế dược đó là ngành công nghiệp siêu lợi nhuận, tiền thuế phải nộp nhiều hơn nhiều so với chế dược thông thường, đám người này dùng thuốc chế từ cơ thể người giả mạo thuốc thông thường, trốn thuế lậu thuế, đúng là loài sâu mọt của tông môn, đáng kiếp bị Liễu Khiếm Tiên lấy ra uy hiếp.”

Phúc Cơ lại tò mò không biết cuốn 《Tu Hành Bút Ký》 này rốt cuộc có tác dụng gì.

“Làm cho người ta trở nên ngon miệng hơn?”

Phúc Cơ nói: “Đây tính là tác dụng chó má gì? Trong tông môn không có mấy người ăn cơm, cũng chẳng mở được quán cơm a, thuế chế dược từ cơ thể người lại cao…”

Cùng lúc đó, Trương Vũ nhìn sự thay đổi hiện lên trên 《Vũ Thư》, cuối cùng cũng biết được tác dụng của cuốn 《Tu Hành Bút Ký》 này.

“Thêm ra một bộ Liên Pháp Đồ?”

Trong lúc lĩnh ngộ, trong lòng Trương Vũ lóe lên tia sáng tỏ: “Cuốn 《Tu Hành Bút Ký》 này, ẩn chứa một bộ Liên Pháp Đồ, chỉ cần nắm giữ cuốn sách này, thì tương đương với việc lúc nào cũng trang bị bộ Liên Pháp Đồ này.”

Và đối với Trương Vũ mà nói, điều đó có nghĩa là Liên Pháp Đồ của hắn có thêm 10 ô trống, chỉ là 10 ô trống này đã khóa cứng công pháp, chỉ có thể chọn 10 bộ công pháp cố định, để tạo thành 1 bộ Liên Pháp Đồ cố định.

Trương Vũ kiểm tra một chút, phát hiện 10 bộ công pháp này toàn bộ đều là công pháp luyện thể, mà bản thân hắn chỉ mới tu hành 1 bộ.

Thế là mấy ngày tiếp theo, hắn dành thời gian tu luyện từng bộ một, cuối cùng đã tập hợp đủ bộ Liên Pháp Đồ này.

“Liên Pháp Đồ có tên là Tuyệt Thế Đạo Tư.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Gom đủ 6 bộ công pháp, liền có thể mang trên người tiên hương, sức hấp dẫn đối với tu sĩ tăng mạnh.”

“8 bộ công pháp là xương cốt có đạo tướng, 10 bộ công pháp chính là máu thịt có huyền tính…”

“Ba tầng năng lực, mỗi một tầng đều là nâng cao sức hấp dẫn đối với tu sĩ, tầng sau lợi hại hơn tầng trước.”

Phân thân Khảo Tông vui mừng nói: “Thế chẳng phải chúng ta có thể trở thành mị ma của Côn Khư rồi sao?”

Trương Vũ nhìn nội dung báo cáo, phân tích nói: “Nhưng dưới tâm hướng về Tiên Đạo, loại năng lực này cũng bị bóp méo, nếu thực lực không đủ… thì chỉ khiến các tu sĩ hận không thể ăn tươi nuốt sống ngươi mà thôi.”

Cùng với sự dung hợp của bốn cuốn sách hạ đẳng, tiến độ cầu đạo trên [Hoàn Vũ Đạo Thống] của Trương Vũ cũng lần lượt tăng lên, đạt đến mức 48%.

Và ngay khi Trương Vũ vượt qua 40%, hắn cảm nhận được công nghệ không gian của mình, nhận thức của mình đối với cấu trúc không gian của Côn Khư, lại có sự thăng hạng về chất.

Trong cảm nhận của hắn, không chỉ các tầng Côn Khư phía dưới như tầng 11, tầng 12 trở nên rõ ràng.

Hắn thậm chí còn mơ hồ cảm nhận được sự tồn tại của Hạ Giới.

“Ta của hiện tại… có lẽ có thể trực tiếp băng qua không gian, giáng lâm xuống Hạ Giới.”

Ngay khi Trương Vũ đang suy tư trong lòng, Nhạc Mộc Lam đã gửi đến một tin nhắn: “Huyền Quân, một cuốn sách trung đẳng mới đã hiện thế rồi.”

Trương Vũ nói: “Ở đâu?”

Nhạc Mộc Lam: “Tiên Binh Phủ!”

Vài giờ sau.

Côn Khư tầng 11, bên trong khu vực Tiên Binh Phủ.

Liễu Khiếm Tiên nói với Trương Vũ ở bên cạnh: “Đại nhân, chúng ta lần này đến Tiên Binh Phủ với thân phận sứ giả ngoại giao, nhất định phải chú ý đến ảnh hưởng, không thể tùy ý như ở trong môn phái được.”

Sau khi biết Trương Vũ muốn đến Tiên Binh Phủ thu sách mới, Liễu Khiếm Tiên liền kiên quyết đòi đi theo, vì sợ Trương Vũ đã quen kiêu ngạo ở Vạn Pháp Tông, rồi lại gây họa lớn ở Tiên Binh Phủ.

“Haiz…”

Liễu Khiếm Tiên thầm nhủ trong lòng: “Công lao cho ngươi không thành vấn đề, nhưng tuyệt đối không thể để ngươi xảy ra chuyện, nếu không ta cũng sẽ bị liên lụy xui xẻo theo.”

Là một tu sĩ lâu năm của Thiên Sát Điện, Liễu Khiếm Tiên những năm nay đã đi công tác đến rất nhiều tông môn, nhưng nếu đếm những nơi cô không muốn đến nhất, vị trí số một chắc chắn thuộc về U Minh Cung, vị trí số hai chính là Tiên Binh Phủ.

Chỉ nghe cô giới thiệu: “Đại nhân, sau khi vào Tiên Binh Phủ, ngài ngàn vạn lần không được chạm vào bất kỳ thiết bị nào bên trong, đừng kết nối vật lý với bất kỳ tu sĩ nào của Tiên Binh Phủ…”

Trương Vũ tò mò hỏi: “Tại sao?”

Liễu Khiếm Tiên nói: “Bên trong Tiên Binh Phủ hiện nay, đang là thời kỳ hoàng kim mã nguồn mở, tất cả các công nghệ Tiên Đạo đều đã mở mã nguồn…”

Trương Vũ chen lời: “Cô lo ta vô tình học được công nghệ của Tiên Binh Phủ sao?”

“Không phải.”

Liễu Khiếm Tiên nói: “Thời kỳ hoàng kim mã nguồn mở, là Hạ Tu mở mã nguồn cho Thượng Tu, ở trong Tiên Binh Phủ chỉ cần sơ sẩy một chút, sử dụng bất kỳ thiết bị, dịch vụ nào của bọn họ, thậm chí là vô tình bấm nhầm vào một cái quảng cáo, cũng có khả năng bị bẻ khóa toàn bộ công nghệ Tiên Đạo trên người, sau đó bị bọn họ đem đi mở mã nguồn.”