Chương 986: Ma trận pháp điều của Trương Vũ


Đối với việc phân chia lợi nhuận từ tài nguyên lôi kiếp, Trương Vũ trước khi ký thỏa thuận đánh cược đã tìm hiểu rất chi tiết.

Dựa theo tổng quy mô lôi kiếp mà mỗi tu sĩ dẫn phát, trừ đi phần tài nguyên lôi kiếp cần thiết để bản thân tu sĩ rèn thể, phần tài nguyên lôi kiếp còn lại sau khi giao dịch thành Tiên Tệ, lại trừ đi phí bảo quản tạm thời, phí trả chậm, thuế lôi kiếp… các loại chi phí, cuối cùng nhận được chính là lợi nhuận.

Mà phần lợi nhuận này sẽ được phân chia dựa theo thỏa thuận đánh cược và trái phiếu.

“Trong đó 22% lợi nhuận thuộc về ngài, phần còn lại sẽ dựa theo tỷ lệ trái phiếu, thuộc về những người sở hữu trái phiếu…”

“Vì quy mô lôi kiếp ngài dẫn phát lần này quá lớn, cho nên không cần đợi đến lúc ngài kết thúc Độ Kiếp, chúng tôi đã có thể bắt đầu giao dịch tài nguyên lôi kiếp trước một bước…”

“Hơn nữa ngài không cần chúng tôi giúp bảo quản lôi kiếp, có thể tiết kiệm được một khoản chi phí lớn…”

“Phần thu thuế, chúng tôi sẽ làm thủ tục trước cho ngài…”

Oanh Thiểm Lang liệt kê từng dữ liệu cụ thể và phức tạp ra, cuối cùng tính toán được thu nhập hàng năm của Trương Vũ.

“Năm đầu tiên khoảng chừng 100 triệu Tiên Tệ, sau đó mỗi năm khoảng 1 đến 200 triệu Tiên Tệ, thu nhập cụ thể còn phải xem biến động giá cả của tài nguyên lôi kiếp…”

Nhìn dữ liệu thu nhập hiện ra trước mắt, Trương Vũ trong lòng cảm thán: “Bất tri bất giác, mình cũng đã bước chân vào ngưỡng cửa thu nhập hàng năm vượt trăm triệu rồi.”

Phân thân Khảo Tông đầy tiếc nuối nói: “Đáng tiếc a, đáng tiếc không thể tự mua trái phiếu của chính mình, nếu không chúng ta mua trái phiếu của mình, chỉ cần công bố tin tức có thể tự sản xuất lôi kiếp, nói không chừng có thể xào xáo giá trái phiếu lên tận trời, số tiền kiếm được nói không chừng gấp mười lần, cả trăm lần hiện tại…”

Đương nhiên, trong quá trình vượt lôi kiếp, người Độ Kiếp theo quy định… ngoài việc bản thân không thể mua trái phiếu, tự nhiên cũng không thể thao túng người khác mua giúp.

Phân thân Khảo Tông thầm nhủ: “Dẫu sao dám thao túng thị trường trong bóng tối như vậy, ít nhất cũng phải là đặc quyền của tiên nhân, thậm chí Tiên Đế, Độ Kiếp cỏn con vẫn là không xứng a.”

Trảm Tiên vừa lướt xem tin tức, vừa thản nhiên nói: “Đừng nói đến thao tác sai quy định như tự mua trái phiếu của mình, cho dù là tin tức tự sản xuất lôi kiếp… ngươi tưởng thật sự có thể công bố ra ngoài sao? Một khi công bố, mang lại cho trái phiếu kỳ vọng vô hạn, chắc chắn trong thời gian ngắn sẽ làm nổ tung giá trái phiếu.”

“Nếu trong số những người bán khống trái phiếu có tiên nhân… vậy thì sẽ mang lại cho các tiên nhân tổn thất chưa từng có trong lịch sử.”

“Mà hiện tại… Tiên Đế chủ động bảo chúng ta che giấu tin tức này, có lẽ là do có tiên nhân chủ động cầu xin tha thứ, giao ra thứ Tiên Đế muốn, nên mới để chúng ta phong tỏa tin tức, giảm thiểu thua lỗ của tiên nhân xuống mức thấp nhất.”

“E rằng đây mới là mục đích thực sự của Tiên Đế… chứ không thuần túy chỉ là vì muốn kiếm bao nhiêu tiền trên thị trường trái phiếu.”

Phân thân Khảo Tông cũng bất mãn nói: “Không thể tự lướt sóng trái phiếu của mình thì cũng thôi đi, lúc trước đàm phán chia 22%, vẫn là đàm phán thấp rồi! Hàng năm mấy trăm triệu Tiên Tệ đấy, cứ thế chia cho đám quỷ nghèo này, chẳng phải là lãng phí sao?”

Cứ nghĩ đến đây, phân thân Khảo Tông chỉ cảm thấy tim rỉ máu.

Ngay lúc phân thân Khảo Tông và Trảm Tiên đang thảo luận, Phúc Cơ lại nhìn chằm chằm vào mức thu nhập hàng trăm triệu Tiên Tệ mỗi năm của Trương Vũ.

“Hàng năm hàng trăm triệu Tiên Tệ a…”

Phúc Cơ thầm nghĩ: “Mức thu nhập của Trương Vũ phen này lại tăng vọt rồi, khi nào mới tăng thêm chút tiền lương cho chúng ta đây?”

Nhưng Phúc Cơ biết mình không thể nói ra lời này, đặc biệt là dạo gần đây, ả cảm thấy khoảng cách giữa mình và Trương Vũ lại xa thêm một chút.

“Dạo gần đây, Trương Vũ cùng Trảm Tiên, phân thân Khảo Tông, bọn họ hình như luôn có chuyện giấu giếm ta.”

“Nội dung cụ thể của lôi kiếp tầng thứ bảy, cũng không nói với ta.”

Phúc Cơ thầm nghĩ: “Tầng 1 Côn Khư có nơi nào tên là Địa Cầu sao?”

Cùng lúc đó, trong đầu Trương Vũ ở phía bên kia đã bắt đầu lên kế hoạch tiêu tiền.

Thu nhập hàng năm trên trăm triệu Tiên Tệ, Trương Vũ có thể nói là chưa từng có nhiều tiền như vậy. Lúc này, trong đầu hắn đã nảy sinh vô số suy nghĩ, đó là hết dự án tiêu dùng này đến dự án tiêu dùng khác.

Đủ loại đan dược, bản vẽ, pháp bảo, dịch vụ… nhảy nhót, hiện lên từng cái một trong lòng hắn.

Hắn thầm mừng rỡ: “Còn có công pháp chân truyền, công pháp chiến lược, cơ bản đều có thể mua thoải mái rồi.”

“Thậm chí là công pháp trấn phái…”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Tiết kiệm thêm vài năm, ta có lẽ cũng mua nổi rồi.”

Khoảnh khắc này, Trương Vũ chỉ cảm thấy tiềm năng Tiên Đạo của mình được nâng cao đáng kể, những món hàng vốn luôn bám bụi trong giỏ hàng yêu thích của hắn, lúc này cũng lần lượt hiện lên.

Mà điều thu hút sự chú ý của hắn nhất trong số đó, chính là môn công pháp trấn phái Tiên Môn có tên 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》.

“Có môn công pháp này, cộng thêm Thổ Mộc Thất Tuyệt trước đó, còn có 《Chưởng Trung Côn Lôn》, cùng với 《Bạt Côn Lôn Phiên Thiên Thần Thông》…”

Trương Vũ lóe lên một tia mong đợi trong lòng: “Vậy thì ta đã gom đủ 10 bộ công pháp cần thiết cho [Đảo Phiên Côn Lôn], có thể kích hoạt hiệu quả cuối cùng của [Đảo Phiên Côn Lôn].”

Cùng lúc đó, trước mắt hắn hiện lên giá của 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》.

“Giá gốc 1.5 tỷ Tiên Tệ, 5 triệu đạo công. Nhưng ta có thể mua với giá chiết khấu, đó là 1.05 tỷ Tiên Tệ, 3.5 triệu đạo công.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Về mặt đạo công thì, từ lúc ta giành được Cựu Nhật Tân Vương, cho đến những chiến công liên tiếp lập được sau này, cộng thêm chức vụ hiện tại mỗi tháng đều đặn nhận được ít nhiều đạo công, khoảng cách đến mốc 3.5 triệu đạo công này đã không còn xa nữa.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Nhưng 1.05 tỷ Tiên Tệ này, với mức thu nhập hàng năm sắp tới của ta, có lẽ cũng phải mất 6, 7 năm mới có thể gom đủ.”

“Lẽ nào còn phải đợi thêm 6, 7 năm nữa?”

Mang theo những suy tư trong lòng, Trương Vũ sau khi làm xong thủ tục với Oanh Thiểm Lang, liền quay trở về Vạn Pháp Tông trước.

Bởi vì có thể treo máy Độ Kiếp bất cứ lúc nào, nên tiếp theo nếu không cần thiết… hắn đã không cần phải đến địa chỉ bị sét đánh do Thiên Kiếm Môn sắp xếp để Độ Kiếp nữa.

Mà Trương Vũ vừa mới quay lại Vạn Pháp Tông, liền nhận được tin nhắn từ Độc Cô Minh.

Thế là khoảnh khắc tiếp theo, hình chiếu của Trương Vũ đã xuất hiện trong văn phòng Pháp Giới của Thiên Sát Điện.

Mà trong văn phòng ngoài hình chiếu của Độc Cô Minh, bên cạnh còn có hình chiếu của Nhạc Mộc Lam đang đứng.

Nhìn Trương Vũ trước mắt, trong lòng Độc Cô Minh trào dâng sự ghen tị và ngưỡng mộ liên miên.

Hắn ghen tị với quy mô lôi kiếp mà Trương Vũ dẫn phát lần này, càng ghen tị với vị trí hiện tại của Trương Vũ trong lòng Vạn Pháp Tiên Đế.

Đặc biệt là khi nghĩ đến việc cuốn 《Vũ Thư》 mà Vạn Pháp Tiên Đế lấy được từ Cải Lương Phái sắp được giao cho Trương Vũ, Độc Cô Minh càng hận không thể thay thế hắn.

Nghĩ lại bản thân nỗ lực bao nhiêu năm như vậy, đều không bằng Trương Vũ trong tông môn vài năm đã thu hút được sự chú ý của Tiên Đế nhiều đến thế, sự ghen tị trong lòng Độc Cô Minh lại nhuốm thêm một tia cay đắng.

“Tên tiểu tử này rốt cuộc có tài đức gì, lại thu hút được sự ưu ái của Tiên Đế đến vậy? Ta cũng làm được, ta cũng học được a.”

Mặc dù cảm xúc trong lòng khẽ cuộn trào, nhưng bề ngoài Độc Cô Minh vẫn luôn giữ nụ cười tươi tắn, đầy thiện ý nhìn Trương Vũ, nói: “Trương Huyền Quân, chúc mừng ngươi đã vượt qua thành công lôi kiếp tầng thứ bảy, rạng danh Vạn Pháp Tông ta.”

Trương Vũ: “Đều là nhờ Tiên Đế vun trồng, tông môn bồi dưỡng, không biết Độc Cô Thiên Quân lần này gọi ta đến có việc gì?”

Độc Cô Minh nói: “Cải Lương Phái biết nhìn nhận đại cục, Pháp Lưu Nguyên đã nộp 《Vũ Thư》 lên rồi.”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động, chỉ cảm thấy một câu nói ngắn gọn này dường như đã ẩn chứa một cuộc tranh đấu kịch liệt.

“Cải Lương Phái tuyệt đối không thể dễ dàng nộp 《Vũ Thư》 lên như vậy, e rằng là Vạn Pháp Tiên Đế đã dùng thủ đoạn gì đó…”

Ngay khi Trương Vũ đang suy ngẫm, Độc Cô Minh nói tiếp: “Nhưng cuốn 《Vũ Thư》 này bên trên cần phải nghiên cứu một chút, khoảng 1, 2 tháng nữa mới có thể giao cho ngươi.”

“Vừa hay ngươi cũng nhân khoảng thời gian này, củng cố thật tốt tu vi của cảnh giới Độ Kiếp, đợi sau khi ngươi nhận được 《Vũ Thư》, sẽ chính thức tham gia vào kế hoạch thu hồi sách trong thiên hạ.”

“Đến lúc đó Nhạc Mộc Lam sẽ phụ trách kết nối với ngươi.”

Trương Vũ nhìn Nhạc Mộc Lam ở bên cạnh, nàng ta mỉm cười nhẹ với hắn.

Thu hồi hình chiếu, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Nghiên cứu một chút? Vạn Pháp Tiên Đế không phải là muốn thêm chút gia vị vào trong 《Vũ Thư》 cho ta, rồi mới tặng chứ?”

Lắc đầu, Trương Vũ tạm thời đè nén sự suy đoán trong lòng xuống, tách một luồng hình chiếu rơi xuống Cựu Nhật Phần Trường, gặp Cuồng Thiên Khuynh tại căn cứ bí mật của Luân Hồi Tập Đoàn.

Trương Vũ: “Cuốn 《Vũ Thư》 mà các ngươi nói, ta sắp lấy được rồi.”

Cuồng Thiên Khuynh: “Các hạ yên tâm, chỉ cần ngài lấy được 《Vũ Thư》, mười đầu Tà Thần mà chúng tôi đã hứa sẽ lập tức được gửi đến.”

Và sau khi trở về Viên Nội Động Thiên, trở về văn phòng Thực Hiệu Bộ, Trương Vũ cũng nhanh chóng nhận được lời chúc mừng từ đông đảo cấp dưới, đồng thời thông qua Pháp Giới gặp gỡ Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực.

Chỉ thấy Ngọc Tinh Hàn nói: “Bộ trưởng, lần Độ Kiếp này của ngài uy chấn Thập Tông, các tu sĩ bên dưới chỉ cần đi theo mua vào, cũng đều kiếm được không ít a.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, lướt xem tin nhắn của những người như Dạ Tinh Ly, Phong Đinh Đinh, Thi Hoài Ngọc, Mặc Thương Tẫn… liền có thể cảm nhận được lần này… không chỉ thu nhập của chính hắn tăng phình, mà nhân viên dưới trướng chỉ cần đủ tin tưởng hắn, cũng ít nhiều kiếm được Tiên Tệ, tài sản nở rộ một vòng.

Ngẩng đầu lên, Trương Vũ nhìn Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực, nói: “Tinh Hàn, Từ Cực lão sư, lần lập pháp này coi như thuận lợi chứ.”

Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực hai người lập tức báo cáo một phen về quá trình lập pháp, đặc biệt là nội dung pháp điều mà họ cuối cùng đã thiết lập.

Trong đó pháp điều do Ngọc Tinh Hàn lập ra, có tên là rà soát pháp điều.

Nội dung cụ thể, đó là trong thời hạn hiệu lực của pháp điều, một khi người lập pháp xảy ra các tình huống đặc biệt như vi phạm hợp đồng nợ nghiêm trọng, kiện tụng nghiêm trọng, phá sản, mất liên lạc…, bộ phận thẩm tra có quyền khởi động thẩm tra chuyên đề đối với “thời hạn hiệu lực pháp điều”

, nếu thẩm tra không thông qua, có thể khởi động quy trình phong tỏa liên quan đến “thời hạn hiệu lực pháp điều”

, không cần chờ hết hạn 50 năm.

Về phía Từ Cực, pháp điều được lập ra có tên là phong tỏa pháp điều.

Nội dung cụ thể đó là trong quá trình tiến hành thẩm tra liên quan đến “thời hạn hiệu lực pháp điều”

của pháp điều, bộ phận thẩm tra nếu nhận định sự tồn tại của pháp điều sẽ gây chấn động đến trật tự khu vực, gây ra rủi ro hệ thống, thì có thể không cần thông qua quá trình thẩm tra hoàn chỉnh, trực tiếp ra phán quyết không cho phép gia hạn, khởi động sớm quy trình phong tỏa liên quan đến “thời hạn hiệu lực pháp điều”

.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Hai pháp điều này, một cái có thể vượt qua thời hạn hiệu lực 50 năm, có thể bật thẩm duyệt bất cứ lúc nào khi cần thiết.”

“Cái còn lại, thì có thể bỏ qua quy trình thẩm tra khi cần thiết, trực tiếp phong tỏa pháp điều.”

“Và cổng giao tiếp đối ngoại của hai pháp điều này, hay nói cách khác là quyền quyết định… cũng vẫn nằm trong tay Pháp Điều Quản Lý Ủy Viên Hội, mà ủy ban thì nằm trong tay Tiên Đế.”

Trương Vũ suy nghĩ trong đầu: “Nói cách khác, chỉ cần thông qua hai pháp điều này, vậy thì đối với Vạn Pháp Tiên Đế mà nói, ông ta đã có mức độ tự do lớn hơn… Có thể tiết chế pháp điều, khi cần thiết có thể trực tiếp mở thẩm tra đối với bất kỳ pháp điều nào, thậm chí trực tiếp bỏ qua quy trình để phong tỏa pháp điều.”

Trương Vũ tin rằng, sự kiểm soát tự do hơn đối với pháp điều, quyền hành lớn hơn như vậy… chắc chắn là điều Vạn Pháp Tiên Đế mong muốn, cũng là thứ mà đối phương tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ.

“Pháp điều bá đạo như vậy, vốn dĩ không nên dễ dàng được thông qua.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Dẫu sao điều này tương đương với việc dựa trên nền tảng của ‘thời hạn hiệu lực pháp điều’, lại tròng thêm vòng kim cô lên đầu mỗi một vị tu sĩ lập pháp.”

“Tuy nhiên Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực lão sư dưới sự trợ giúp của ta, đã tạo dựng được nền tảng vững chắc, bản thân năng lực cạnh tranh đã không hề yếu. Mà điểm mấu chốt… chính là sức hấp dẫn của hai đạo pháp điều này đối với Vạn Pháp Tiên Đế, cùng với uy vọng hiện tại của Vạn Pháp Tiên Đế trong tông môn…”

Chính vì sự cân nhắc như vậy, Trương Vũ mới cùng Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực bàn bạc ra hai đạo pháp điều này.

Mà nghe Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực báo cáo, quá trình lập pháp quả nhiên thuận lợi như Trương Vũ dự đoán.

Chỉ nghe Ngọc Tinh Hàn nói: “… Không ngờ, toàn bộ quá trình lại có thể thuận lợi như vậy, quả nhiên như ngài dự liệu, hai đạo pháp điều này của chúng ta hoàn toàn đánh trúng nhu cầu của Tiên Đế.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, đồng thời trong lòng vận hành [Tạo Hóa Đế Chủng] và 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》, cảm ứng huyết mạch thần thông của bản thân, cảm ứng được sức mạnh huyết mạch lan tỏa đến Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực.

“Trong mắt người ngoài, pháp điều của Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực lão sư tuy đã nâng đỡ ta, nhưng không bị ta khống chế.”

“Lại không biết rằng thông qua [Tạo Hóa Đế Chủng] và 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》, ta có thể trực tiếp nắm giữ pháp điều của hai người họ bất cứ lúc nào.”

“Tuy nhiên… bất kể là thời hạn hiệu lực pháp điều của ta, hay là pháp điều của hai người họ, rốt cuộc cũng chỉ có quyền thi hành.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Quyền quyết định xử lý pháp điều như thế nào, vẫn thuộc về Vạn Pháp Tiên Đế.”

Trương Vũ hiểu rõ trong lòng, nếu hắn không giao ra quyền quyết định này, pháp điều của hắn cùng với Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực cũng không có khả năng được thông qua.

Trảm Tiên nói: “Trong tương lai, nếu pháp điều của chúng ta thăng cấp thành đạo thống, nếu quyền quyết định vẫn nằm trong tay Vạn Pháp Tiên Đế, thì sẽ vĩnh viễn bị chế ước bởi đối phương.”

“Bắt buộc phải từng chút một, nghĩ cách ổn thỏa, chuẩn bị sẵn sàng để cuối cùng thoát khỏi sự khống chế của Vạn Pháp Tiên Đế, mới có thể đối kháng với ông ta.”

Trương Vũ gật gật đầu, trong đầu đã bắt đầu suy tính đến ứng cử viên tiếp theo lập pháp nâng đỡ mình.

Những ngày tiếp theo, Trương Vũ sống một cuộc sống khép kín, mỗi ngày ngoài một số công việc ra, thì là củng cố tu vi Độ Kiếp của mình.

Trong vòng vỏn vẹn một tháng, đạo tâm của hắn đã đạt đến cấp 62 (13.59%), pháp lực vượt mốc 20 triệu đơn vị, độ cường độ nhục thể thì tiến tới cấp 63.55.

Ngoài ra, hắn còn tu hành nhiều loại công pháp cơ bản của cảnh giới Độ Kiếp.

Trước đây lúc Độ Kiếp ở địa chỉ bị sét đánh, vì phải toàn tâm toàn ý đối phó lôi kiếp, rèn luyện thân thể, hắn vẫn chưa có thời gian rảnh để làm những việc này.

Hiện tại sau khi tu luyện nhiều bộ công pháp cơ bản, cũng đã thúc đẩy bộ Liên Pháp Đồ [Ngộ Đạo Thánh Khu] mà hắn chọn lên mức (12/12).

Mà khoản tiền đầu tiên từ giao dịch lôi kiếp cũng đã được chuyển vào tài khoản, giúp tài khoản của Trương Vũ có thêm hàng chục triệu.

Nhưng rất nhanh… số tiền này đã gần như bị tiêu sạch.

Biến mất cùng với nó, còn có khoản tiền vay khổng lồ mà Trương Vũ vừa mới nhận được không lâu.

Dựa vào khoản lợi nhuận dự kiến do lôi kiếp mang lại, Trương Vũ đã đăng ký một khoản vay hơn 1 tỷ.

Sau đó hắn một hơi tiêu tốn 1.05 tỷ Tiên Tệ và 3.5 triệu đạo công, cuối cùng đã mua được 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》, sắp sửa gom đủ [Đảo Phiên Côn Lôn].

Ngay lúc Trương Vũ đang chuyên tâm tu hành môn công pháp này, Độc Cô Minh cũng gửi đến một tin nhắn: “《Vũ Thư》 đã được gửi tới rồi, ngươi đến lấy đi.”