Chương 969: Cải Lương Phái khó làm nên chuyện lớn, ta ủng hộ đệ.

Nghe những lời Tô Tiên Thần nói, Trương Vũ lập tức sốc lại tinh thần, ánh mắt cũng trở nên ngưng trọng hơn nhiều.

Năm ngoái, khi Tô Tiên Thần với tư cách là Hội trưởng Ủy ban Quản lý Pháp điều thảo luận với hắn về nhiệm vụ đóng băng đợt pháp điều đầu tiên, đã hứa hẹn phần thưởng sau khi hoàn thành.

Là đợt đóng băng pháp điều đầu tiên, phát súng mở màn cho cuộc cải cách pháp chế, giới thượng tầng Vạn Pháp Tông rõ ràng đều rất coi trọng việc này.

Đặc biệt lúc đó còn có áp lực từ Vân Thái Chân, đối phương ngoài việc hứa hẹn… cho hắn hai suất lập pháp cho pháp điều thế hệ thứ ba, còn nhắc đến việc ban thưởng một cuốn 《Thư》.

Và rõ ràng, dù là quá trình đóng băng đợt pháp điều đầu tiên, hay quy trình xử lý di sản của Thái Chân sau đó, Trương Vũ đều làm cấp trên khá hài lòng.

Lần này Tô Tiên Thần đến mang theo tin tức ban thưởng 《Thư》.

Và vừa nhắc đến ban thưởng sách, điều đầu tiên Trương Vũ nghĩ đến… tự nhiên là Vũ Hóa Phi Thăng tứ thư mà Tô Tiên Thần từng đề cập lần trước, cùng với cuốn 《Vũ Thư》 đang nằm trong tay Pháp Lưu Nguyên.

Mặc dù lần trước đối phương không hứa chắc chắn, nhưng cũng ngầm ám chỉ rằng chỉ cần Trương Vũ biểu hiện đủ xuất sắc, sẽ có cơ hội nhận được cuốn 《Vũ Thư》 trên người Pháp Lưu Nguyên.

Thế là ngay khoảnh khắc này, phân thân Khảo Tông kích động nói: Sự nỗ lực vất vả của chúng ta, sự tận trung chức thủ của chúng ta, Tiên Đế gia đều nhìn thấu a. Không uổng công chúng ta vì đóng băng pháp điều mà đắc tội bao nhiêu người.

Cũng không uổng công ta… lúc xử lý di sản của mẹ, chúng ta đều nộp hết lên trên, gần như không giữ lại đồng nào.

Trảm Tiên cũng căng thẳng: Trương Vũ! Có cơ hội nhất định phải lấy được 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên, để hai cuốn 《Vũ Thư》 hợp làm một. Thứ này thà rằng để lại trong tay Cải Lương Phái, chi bằng đưa chúng ta dùng.

Phân thân Khảo Tông: Thế giới này là vậy, có người là người chơi, có người là NPC, cứ chọn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên đi.

Phúc Cơ lắng nghe hai người nói chuyện, trong lòng không ngừng ghi nhớ những thông tin quan trọng.

Lần trước khi thảo luận về việc ban thưởng sách, Phúc Cơ đã từ những lời tiết lộ của phân thân Khảo Tông, hiểu được chuyện Trương Vũ mang trong mình cuốn 《Vũ Thư》.

Từ đó ả ta bắt đầu nghi ngờ quá trình leo lên đỉnh cao Tiên Đạo của Trương Vũ, trên chặng đường từ tầng 1 leo lên tầng 16, những biểu hiện phi phàm của hắn e rằng đều có liên quan đến cuốn 《Vũ Thư》 này.

Phúc Cơ thậm chí còn nghi ngờ 《Vũ Thư》 này liên quan đến tiềm năng mà ả đã kích phát từ trong cơ thể Trương Vũ.

Chỉ là về tác dụng cụ thể của 《Vũ Thư》, ả rốt cuộc không thể hiểu rõ như Trảm Tiên, phân thân Khảo Tông, về cơ chế cốt lõi bên trong lại càng mù mờ.

Lúc này nghe những lời của Trảm Tiên, phân thân Khảo Tông, Phúc Cơ cũng thử hùa theo, khuyên nhủ: Không sai, Trương Vũ, 《Vũ Thư》 trong tay Pháp Lưu Nguyên vốn dĩ sinh ra là để chúng ta sử dụng a.

Báo Thần thầm nghĩ trong lòng: Tên Phúc Thần này, làm như hiểu rõ 《Vũ Thư》 lắm vậy. Nhưng lần này, nếu có thể đứng ngoài quan sát quá trình Trương Vũ lấy được cuốn 《Vũ Thư》 này của Pháp Lưu Nguyên, nói không chừng có thể tìm hiểu thêm nhiều thông tin.

Ngay khi vô số tiếng nói vang lên trong đầu Trương Vũ, tất cả đều kích động vì câu nói ban thưởng sách của Tô Tiên Thần, thì Tô Tiên Thần đã tiếp tục nói.

Tô Tiên Thần: Lần này bất luận là đóng băng pháp điều, hay xử lý di sản của Thái Chân, lúc đệ chủ trì đại cục có thể nói là bày mưu tính kế, xử lý thỏa đáng, bề trên trong lúc muốn ban thưởng sách cho đệ, cũng đưa ra cho đệ ba lựa chọn.

Ba lựa chọn? Trương Vũ lòng khẽ động: Vạn Pháp Tiên Đế lại định giở trò gì đây?

Tô Tiên Thần nói tiếp: Chuyện về sách, ta đã nói với đệ lần trước, đệ cũng biết trên đời này có không ít bản sách, mỗi bản đều là độc nhất vô nhị, có những sự kỳ diệu mà người thường khó lòng tưởng tượng được.

Nếu dùng vào việc tu hành Tiên Đạo, thường sẽ mang lại lợi ích vô cùng tận, đủ để nâng cao đáng kể giới hạn Tiên Đạo của một tu sĩ.

Nhưng vì sách có rất nhiều loại, trong đó tự nhiên cũng chia thành ba bảy chín loại, mức độ quý giá của mỗi cuốn, cũng như độ khó để đạt được, hoàn toàn là một trời một vực.

Sách hạ đẳng, một cuốn đã có thể khiến người ta lột xác, như rồng niết bàn sống lại, giúp tư chất, ngộ tính, thậm chí tiềm năng của linh căn, huyết nhục, nguyên thần của đệ tiến thêm một bậc, nếu đệ muốn, hiện tại có ngay một cuốn 《Quyền Pháp Thư》 hoặc 《Thổ Nạp Thư》 có thể ban cho đệ lập tức.

Sách trung đẳng, một cuốn đã có thể khiến đất trời ưu ái, tạo hóa chiếu cố, có thể ban cho tu sĩ những năng lực Tiên Đạo mà trước đây không có, những năng lực này từng cái đều kỳ lạ khó tin, thường có thể biến mục nát thành thần kỳ, mở ra một lối tắt trên con đường Tiên Đạo.

Nói đến đây, Tô Tiên Thần dừng lại một chút, dường như đang suy tính điều gì, sau đó mới nói: Tuy nhiên sách ở cấp bậc này, hiện tại đều đã có chủ, cuốn sách vô chủ mới nhất xuất hiện, có lẽ cũng phải ra đời vào năm sau.

Nội dung cụ thể của cuốn sách mới này, hiện tại chưa ai biết được, nếu đệ muốn, chúng ta sẽ sắp xếp cho đệ một cơ hội tranh giành cuốn sách này.

Nhưng đệ cũng phải đối mặt với các thiên kiêu trong Mười Đại Tông Môn làm đối thủ, cùng nhau tham gia tranh đoạt, trong đó có Luyện Hư, Độ Kiếp, thậm chí cả tu sĩ Phi Thăng, bên trên cũng không thể bảo đảm đệ chắc chắn sẽ được ban cuốn sách này.

Nghe vậy, trong lòng Trương Vũ lại trào dâng nhiều sự ngạc nhiên hơn: Sự ra đời của sách, có thể dự đoán được sao? Là Mười Đại Tông Môn tham gia vào sự ra đời của sách? Hay sách… chính là do một vị Thượng Tu nào đó tạo ra?

Hơn nữa tranh đoạt sách, vậy mà tu sĩ Luyện Hư, Độ Kiếp, Phi Thăng đều có thể tham gia? Chẳng lẽ quá trình tranh đoạt, không liên quan gì đến cảnh giới sao?

Ngay khi trong lòng Trương Vũ nổi lên vô vàn nghi vấn, Tô Tiên Thần tiếp tục nói: Còn về sách thượng đẳng nhất, tự nhiên chính là Vũ Hóa Phi Thăng tứ thư mà ta đã nói với đệ lần trước.

Nhưng trong bốn cuốn sách này, chỉ có một cuốn 《Vũ Thư》 là ở Vạn Pháp Tông ta, nếu đệ muốn, thì chỉ có thể lấy từ trên người Pháp Lưu Nguyên – chủ nhân hiện tại của 《Vũ Thư》.

Tô Tiên Thần giới thiệu: Cuốn 《Vũ Thư》 này tương truyền là do Ánh nghịch năm xưa để lại cho Cải Lương Phái, sau khi Pháp Lưu Nguyên kế thừa, liền trở thành hạt giống Phi Thăng của Cải Lương Phái, ứng cử viên sáng giá tham gia cuộc bình chọn Phi Thăng khóa tới…

Trương Vũ nói: Đối với Cải Lương Phái, cuốn 《Vũ Thư》 này liên quan đến việc Pháp Lưu Nguyên có thể vượt qua cuộc bình chọn Phi Thăng thành công hay không, có thể Phi Thăng thành tiên hay không? Trong hoàn cảnh này sao họ có thể dễ dàng giao ra?

Tô Tiên Thần thản nhiên nói: Cải Lương Phái dẫu sao cũng là Cải Lương Phái của Vạn Pháp Tông ta, quá trình có thể sẽ có chút giằng co, nhưng kết quả cuối cùng… ta tin họ vẫn sẽ biết đại cục.

Nói đến đây, Tô Tiên Thần vỗ vai Trương Vũ, nói: Ta biết đệ và Cải Lương Phái có quan hệ không tồi, nhưng liên quan đến con đường Tiên Đạo, có đôi khi những thứ cần tranh… thì vẫn phải cố gắng giành lấy.

Nhưng đệ cũng không cần vội, ba lựa chọn thượng, trung, hạ này, trong vòng một tháng đệ cho ta câu trả lời là được.

Phân thân Khảo Tông nói: Chuyện này còn phải nghĩ sao? Tự nhiên là phải chọn 《Vũ Thư》 rồi?

Trương Vũ thầm nghĩ: Vạn Pháp Tiên Đế tên này… là cố tình sao? Cố tình bày ra ba lựa chọn trước mặt ta, chẳng phải càng làm nổi bật sức cám dỗ của 《Vũ Thư》 sao? Là đang mong chờ ta một miếng nuốt trọn, kết oán với Cải Lương Phái sao?

Ông ta muốn ta cắt đứt liên lạc với Cải Lương Phái? Đến gần hơn với vị trí cô thần?

Ngay khi Trương Vũ đang suy tính, Tô Tiên Thần nói tiếp: Thanh Bách Ức Phi Kiếm lần trước Tiên Đế ban cho đệ, đệ đã dùng rồi chứ? Bề trên đã thông qua nghị quyết, Bách Ức Phi Kiếm mới sẽ nhanh chóng được cấp cho đệ.

Còn có tình hình đóng băng pháp điều ở tầng 16, đệ phải tiếp tục theo dõi, đóng băng chỉ là bắt đầu, sự vận hành của tông môn sau khi đóng băng, đây mới là trọng điểm.

Ý kiến thẩm định pháp điều của ủy ban trong tương lai, báo cáo của Thực Hiệu Bộ các đệ rất quan trọng.

Trương Vũ hiểu rõ trong lòng, giống như hai đại pháp điều Làm việc 4 giờ và Làm thêm trả phí sau khi bị đóng băng, các doanh nghiệp và người lao động trong khu vực Vạn Pháp ở tầng 16, dưới sự điều hòa của hắn đã hình thành một sự cân bằng giờ làm việc mới.

Các pháp điều khác cũng vậy, khi luật cũ mất đi, luật mới sẽ được hình thành.

Đây chính là tác dụng của việc thí điểm, thông qua việc quan sát sự vận hành của tông môn dưới luật mới, cũng như thống kê dữ liệu, tầng lớp thượng tầng tông môn mới quyết định những pháp điều này được khôi phục, hay bị phong tỏa hoàn toàn, hoặc thiết lập luật mới.

Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với Tô Tiên Thần, vừa trở về Động Phủ của mình ở tầng 16, Trương Vũ liền nhận được một thanh Bách Ức Phi Kiếm mới toanh.

Nhìn thanh Bách Ức Phi Kiếm này, trên mặt hắn không hề có chút vui mừng, ngược lại còn hơi chau mày.

Nhớ lại từng bước mình từ một tông vụ viên cấp 1 leo lên vị trí hiện tại, từ Côn Khư Anh Kiệt, Cựu Nhật Tân Vương, đến Vạn Pháp Thần Kiếm, pháp điều đặc cấp…

Mặc dù trong đó không thể thiếu sự lựa chọn và dã tâm của chính mình, nhưng Trương Vũ cũng ngày càng cảm nhận được… những bàn tay vô hình đang không ngừng thúc đẩy từ phía sau, không ngừng đẩy hắn lên những vị trí cao hơn.

Đặc biệt là trong quá trình xử lý di sản Thái Chân trước đó, hắn trực diện trấn áp yêu duệ Chu Diễn cảnh giới Độ Kiếp, tiết lộ bản thân thông qua di sản Thái Chân, đã đạt được thực lực lấy Luyện Hư đánh bại Độ Kiếp.

Trương Vũ vốn tưởng rằng sau chuyện đó, mình sẽ phải chịu không ít cuộc thẩm vấn và điều tra, nhưng kết quả lại phát hiện… ngoài một tờ thông báo của Thiên Sát Điện, và một cuộc nói chuyện với Độc Cô Minh, thì không còn ai hỏi han hắn về chuyện này nữa.

Ngay cả rất nhiều lời lẽ, cái cớ, cùng với bằng chứng mà hắn đã chuẩn bị từ trước, đều không cần dùng đến.

Thậm chí ngay cả một số lời đồn đại, thị phi trên Linh Giới, Pháp giới, cũng bị phong tỏa trực tiếp, giống như có người đã sắp xếp ổn thỏa mọi thứ, dọn dẹp sạch sẽ mọi ảnh hưởng tiêu cực cho hắn.

Cảm giác này, không khiến Trương Vũ cảm thấy an tâm và may mắn, ngược lại còn làm dấy lên một luồng khí lạnh sâu thẳm trong lòng hắn.

Đây… chính là sự dung túng của Tiên Đế sao?

Luôn cố ý thả cửa cho ta trưởng thành, thúc đẩy ta tiến bộ…

Trương Vũ cảm thấy mình giống như một con lợn béo đang được vỗ béo ngày càng mập mạp.

Mặc kệ hắn tham ăn, phàm ăn ra sao, mặc kệ hắn ăn trộm, uống vụng thế nào, người chủ trang trại cũng không hề để tâm, chỉ không ngừng đổ thêm nhiều thức ăn cho hắn, cung cấp cho hắn môi trường phát triển ngày càng ưu việt, với một đà không thể nghi ngờ, không thể đứt đoạn, từng bước từng bước đẩy hắn lên bàn ăn.

Căn bản không sợ ta lớn quá nhanh, chỉ sợ ta lớn quá chậm.

Rõ ràng là đang từng bước leo lên cao, nhưng trong lòng Trương Vũ lại trào dâng cảm giác ớn lạnh như đang từng bước tiến xuống vực thẳm.

Ánh Tân Thiên tiền bối trong quá khứ, còn có Vân Thái Chân tiền bối, thậm chí là vị Tiên Đế thứ 11 từng xuất hiện trong quá khứ, liệu có từng có cảm giác như vậy không?

Ngay khi Trương Vũ đang suy nghĩ trong lòng, một dòng tin nhắn từ Cuồng Thiên Khuynh hiện ra trước mặt hắn.

Tại Cựu Nhật Phần Trường, bên trong căn cứ bí mật của Thiên Ma Tông.

Hình chiếu của Trương Vũ vừa giáng lâm, liền nhìn thấy bóng dáng của Cuồng Thiên Khuynh, Túc Linh U và Cự Thi.

Ánh mắt Trương Vũ nán lại trên người Cự Thi thêm một lúc, trong lòng dấy lên những thông tin về người này trong ký ức của Vân Thái Chân.

Luân Hồi Tiên Đế đời trước sao?

Luân Hồi Tiên Đế hiện tại, giữ ông ta lại đây… rốt cuộc là vì cái gì?

Ban đầu Trương Vũ đoán rằng Cự Thi này không có tài sản, thiếu giá trị, nên Thiên Ma Tông mới trì hoãn việc xử lý, chỉ coi như một công cụ tư vấn.

Nhưng bây giờ khi đã biết thân phận của đối phương, trong lòng Trương Vũ lập tức trào dâng những suy nghĩ khác biệt.

Cựu Nhật Phần Trường đối với Thiên Ma Tông… không, đối với Luân Hồi Tiên Đế đương nhiệm mà nói, có thứ gì quan trọng?

Trương Vũ lập tức nghĩ đến tiền Luân Hồi, khoản tiền bí mật mà Tập đoàn Luân Hồi ngấm ngầm thu từ Hồn Tu, cuối cùng dùng cho việc Luân Hồi.

Theo Trương Vũ, đây là mưu đồ mà Luân Hồi Tiên Đế âm thầm thúc đẩy nhằm mở rộng đạo thống Luân Hồi.

Luân Hồi Tiên Đế đời trước nán lại đây, là vì sự sắp xếp bố trí tiền Luân Hồi của Luân Hồi Tiên Đế đời này sao?

Dòng suy nghĩ nhanh như chớp xẹt qua trong đầu, khoảnh khắc tiếp theo, Trương Vũ liền hỏi thẳng: Có chuyện gì?

Cuồng Thiên Khuynh trước tiên cười nói: Chúc mừng Trương Bộ trưởng, lại lập đại công cho Vạn Pháp Tông, không những sang năm hy vọng đạt được Độ Kiếp, có được hai suất lập pháp, mà còn được ban sách, thật là Đế ân sâu nặng.

Nghe đối phương… thế mà lại nói vanh vách những phần thưởng mình nhận được, lòng Trương Vũ chợt trầm xuống: Phe Luân Hồi… rốt cuộc đã thâm nhập vào Vạn Pháp Tông sâu đến mức nào rồi?

Cuồng Thiên Khuynh tiếp tục nói: Lần này mời ngài đến đây, là vì bề trên hy vọng ngài trong quá trình ban thưởng sách, sẽ chọn 《Vũ Thư》.

Nếu ngài đồng ý, chúng tôi có thể cung cấp cho ngài 10 con Tà Thần.

Phúc Cơ nghe vậy kích động nói: Tốt quá tốt quá, 10 con Tà Thần đủ để ta thăng thêm một cấp rồi!

Trương Vũ lại cau mày hỏi: Ta chọn gì, cũng có ảnh hưởng đến Tập đoàn Luân Hồi sao?

Cuồng Thiên Khuynh bất lực nói: Trương Bộ trưởng, bề trên chỉ bảo ta truyền đạt lại, còn về nguyên nhân bề trên làm vậy, thì không phải thứ ta có thể biết được.

Đúng lúc này, Cự Thi bên cạnh lên tiếng: Tiểu hữu, 《Vũ Thư》 là một món đồ tốt, có ích lợi rất lớn cho việc Phi Thăng của cậu trong tương lai.

Đối với Tập đoàn Luân Hồi, việc giảm bớt sức cạnh tranh của Pháp Lưu Nguyên trong đợt bình chọn Phi Thăng, tăng khả năng Phi Thăng thành tiên của cậu trong tương lai, đây là một chuyện tốt.

Trương Vũ thầm nghĩ: Là để can thiệp vào cuộc bình chọn Phi Thăng khóa tới sao?

Nhưng Trương Vũ luôn cảm thấy sự việc không đơn giản như vậy.

Vài ngày sau cuộc nói chuyện giữa Trương Vũ và Cuồng Thiên Khuynh, Thái Nguyệt Bạch cũng cử một phân thân, hẹn gặp Trương Vũ tại Tiên Nhân Động Thiên.

Khi Trương Vũ đang đoán ý đồ của đối phương, thì nghe Thái Nguyệt Bạch nói thẳng: Đệ muốn cướp cuốn 《Vũ Thư》 trong tay Pháp Lưu Nguyên sao?

Trương Vũ hơi sững người, thầm nghĩ ngay cả Thái Nguyệt Bạch cũng biết rồi?

Nhưng nghĩ đến năng lực [Thiên Biến Vạn Hóa] của đối phương, Trương Vũ chợt thấy việc đối phương nắm giữ nhiều tình báo như vậy cũng có vẻ rất bình thường.

Lại nghe Thái Nguyệt Bạch tiếp tục nói: Tiên Đế có ý định thu hồi 《Vũ Thư》, sau đó ban cho đệ, chuyện này rất nhiều người ở cấp cao đều đã biết.

Ngay khi Trương Vũ nghĩ rằng Thái Nguyệt Bạch đến để ngăn cản mình, thì lại nghe Thái Nguyệt Bạch nói: Ta ủng hộ đệ làm như vậy.

Cải Lương Phái… hiện nay ôm khư khư cái cũ, không chịu cầu tiến, đã đánh mất chân ý của Ánh tiền bối.

Nhớ lại những biểu hiện của Cải Lương Phái trong hai năm qua, Thái Nguyệt Bạch thở dài: Pháp Lưu Nguyên tuy có tài năng, nhưng bị kìm hãm bởi hai vị tiên nhân, suy cho cùng cũng chẳng làm được gì, khó làm nên chuyện lớn.

Trong kỳ bình chọn Phi Thăng sắp tới, cho dù có 《Vũ Thư》 tương trợ, ông ta cũng chưa chắc đã thành tiên được.

Thay vì để 《Vũ Thư》 tiếp tục lãng phí trong tay Pháp Lưu Nguyên, chi bằng để đệ tiếp nhận sớm hơn.

Nói xong, Thái Nguyệt Bạch nhìn thẳng vào mắt Trương Vũ, nghiêm nghị nói: Lần này Thái Chân tiền bối đột phá, tình thế nghiêm trọng thế nào, đệ và ta đều đã rõ.

Trương Vũ thầm hiểu đối phương đang nói đến thông tin mà Vân Thái Chân đã truyền đi. Trong thông tin này, Trương Vũ và Thái Nguyệt Bạch đều biết đối phương đã nhận được thông tin tương lai, hiểu được sự việc rollback thế giới.

Ngày tận thế đang đến gần, không còn thời gian để Cải Lương Phái lãng phí nữa. Nếu đệ muốn lấy cuốn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên, ta nguyện dốc toàn lực ủng hộ đệ.

Nói xong, Thái Nguyệt Bạch bổ sung thêm: Ta đã liên lạc với bên kia, ông ấy cũng nghĩ như vậy.

Nghe những lời này, Trương Vũ hơi ngẩn ra, khoảnh khắc tiếp theo trong lòng xẹt qua một tia sáng tỏ: Chữ ‘ông ấy’ này là chỉ Ánh Tân Thiên tiền bối sao?

Đối mặt với áp lực khổng lồ từ mười đại Tiên Đế, Thái đại ca cuối cùng cũng hiểu ta, thậm chí từ việc phản đối ta ban đầu, chuyển sang ủng hộ ta sao?

Thái Nguyệt Bạch nhìn Trương Vũ trước mặt, thầm nhủ: Lớn nhanh lên đi, Trương Vũ…

Ban đầu hắn lo lắng Trương Vũ phát triển quá nhanh, trở thành một thanh Thần Kiếm trong tay Vạn Pháp Tiên Đế, chỉ làm đẩy nhanh ngày tận thế. Nhưng sau khi nhận được tình báo từ Vân Thái Chân, Thái Nguyệt Bạch hiểu rằng tận thế đã sớm ập đến.

Và để ngăn chặn tận thế, cần có nhiều người hơn cùng hợp lực kiềm chế Tiên Đế trong tương lai.

Nếu Vạn Pháp Tiên Đế muốn bồi dưỡng Trương Vũ, thậm chí coi Trương Vũ như một chất dinh dưỡng cho mình, vậy chúng ta sẽ tương kế tựu kế.

Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ: Cho dù Trương Vũ dưới sự bồi dưỡng của Vạn Pháp Tiên Đế, cuối cùng trở thành Tiên Đế số 11 mới, chúng ta những người đã nắm được tình báo thế giới rollback, cũng không còn hoàn toàn không có sức phản kháng.

Ngay sau khi Thái Nguyệt Bạch rời đi, Trương Vũ tìm đến Ngọc Tinh Hàn đầu tiên.

Tinh Hàn, ta đã chào hỏi giúp đệ rồi, đơn xin của đệ sẽ sớm được thông qua, đến lúc đó đệ cứ lên tầng 15 đột phá Luyện Hư trước đi.

Nhìn ánh mắt rạng rỡ của Ngọc Tinh Hàn, Trương Vũ nói tiếp: Còn việc lập pháp pháp điều thế hệ thứ ba vào năm sau, ta có thể đề cử hai người, một trong số đó ta định dành cho đệ.

Nghe được tin này, Ngọc Tinh Hàn càng thêm kích động.

Làm việc trong tông môn mấy năm nay, Ngọc Tinh Hàn cũng hiểu rằng chỉ khi đột phá Luyện Hư, lập nên pháp điều, mới trở thành giai cấp thống trị thực sự, dù có gây họa cũng không dễ dàng bị chém giết, coi như có thêm một mạng.

Và việc tham gia quản lý Côn Khư bằng pháp điều, càng có thể được chia phần nhiều lợi ích.

Huống hồ đây còn là tham gia lập pháp cho pháp điều thế hệ thứ ba.

Chỉ nghe Ngọc Tinh Hàn nói: Bộ trưởng, đến lúc đó ngài muốn ta lập pháp gì, ta sẽ lập pháp nấy!

Trương Vũ khẽ gật đầu, nói: Không vội, nội dung lập pháp cụ thể, ta còn phải suy nghĩ thêm, sau này chúng ta sẽ từ từ bàn bạc.

Ngay khi Ngọc Tinh Hàn vừa đi khỏi, trong đầu Trương Vũ hiện lên hình ảnh từng người đồng đội, đau đầu suy nghĩ về ứng viên cho suất lập pháp tiếp theo.

Tu sĩ Luyện Hư đáng tin cậy dưới trướng ta, chỉ có mỗi Ngọc Tinh Hàn.

Những người còn lại, bất kể là Từ Cực lão sư, Cao lão sư, hay Dạ Tinh Ly sư tỷ… tất cả đều đang ở cảnh giới Hóa Thần.

Cho dù năm sau có thể đột phá Luyện Hư, tham gia lập pháp vội vàng, e rằng đều sẽ chịu thiệt…

Ngay khi Trương Vũ đang suy nghĩ, một dòng tin nhắn hiện ra trước mặt hắn.

Pháp Lưu Nguyên: Trương Bộ trưởng, chúng ta nói chuyện chút đi.