Chương 1004: Để Tiên Đế đổ vỏ



Nhìn một màn thao tác này của Trương Vũ, trực tiếp giật lấy Thư trên tay mọi người, Phúc Cơ thầm nghĩ trong lòng: “Trương Vũ bây giờ trong lòng chắc là đang đắc ý lắm nhỉ? Nói cho cùng những lời mà phân thân Khảo Tông nói ra, có khi nào vốn dĩ đã là những suy nghĩ tiềm ẩn của Trương Vũ hay không?”

“Mình có nên nhân cơ hội này… vuốt đuôi nịnh nọt hắn một trận? Tâng bốc thao tác của hắn lên mây xanh không?”

Ngay lúc Phúc Cơ còn đang đắn đo suy nghĩ, chỉ nghe Báo Thần lên tiếng: “Huyền Quân, kế hoạch hôm nay của ngài chẳng những sắp xếp chu toàn, thủ đoạn lại càng sấm rền gió cuốn, ngay cả Vạn Pháp Tiên Đế cũng nằm trong sự bố trí của ngài, tính toán đám thiên kiêu tông môn này gắt gao không trượt phát nào.”

“Thằng khốn! Dám giành phần nịnh nọt của ta sao?”

Phúc Cơ chửi thầm một tiếng, trong lòng nhất thời chuông cảnh báo vang lên inh ỏi: “Tên Báo Tử này… dạo gần đây dã tâm ngày càng lớn, muốn cướp vị trí của ta sao?”

Cùng lúc đó, Tường Tử ở một bên cũng hùa theo: “Đúng thế đúng thế, giả vờ bước vào cánh cửa thông lên tầng 33, thực chất là truyền tống vào sâu trong Tiên Nhân Động Thiên, đem số Thư thu được kiểm tra từng cuốn một rồi dung hợp. Mượn oai Tiên Đế để ra lệnh cho quần tu! Quả thực là quá cao minh!”

Trảm Tiên phân tích: “Không hẳn là cao minh, phải nói là đơn giản thô bạo mới đúng, nhưng có đôi khi những thủ đoạn đơn giản thô bạo, lại thường mang đến kỳ hiệu.”

“Còn một điểm mấu chốt nữa, nằm ở chỗ khả năng khống chế công nghệ không gian hiện tại của chúng ta, đã đủ mạnh, nên những người có mặt tại hiện trường không hề phát hiện ra chúng ta chưa đi lên tầng 33, mà là truyền tống vào sâu trong Tiên Nhân Động Thiên.”

Trương Vũ khẽ gật đầu trong lòng, hiểu rõ đây là do tiến độ cầu đạo của [Hoàn Vũ Đạo Thống] trải qua những lần tăng vọt liên tiếp, đã mang lại sự gia tăng cho công nghệ không gian.

Điều này giúp hắn trước mặt mọi người, không cần thực sự bước vào tầng 33, cũng có thể phát huy tác dụng của cánh cửa tầng 33, mượn được Thư của tất cả những người có mặt ở đó.

Dẫu sao tiến vào tầng 33, sẽ có khả năng phải đối mặt trực tiếp với Tiên Đế, đối với Trương Vũ mà nói rốt cuộc vẫn có chút phiền toái.

Phân thân Khảo Tông nhắc nhở: “Đám tông súc này bị mất Thư, chắc chắn sẽ không cam tâm chịu để yên đâu, ta quá hiểu loại người này rồi, bọn chúng hiện tại nhất định đang nghĩ cách đối phó.”

Đúng như lời phân thân Khảo Tông nhắc nhở, ngay lúc này đông đảo tu sĩ trong phòng họp, quả thực đều đang suy tính kế sách đối phó.

Mà bước đầu tiên bọn họ làm, cũng gần như giống hệt nhau… đó chính là thu thập tình báo.

Thương Tuyệt Hoàn nhìn chòng chọc vào cánh cửa thông lên tầng 33 kia, ‘Thao Linh Chi Thuật’ trong cơ thể, đột ngột vận hành.

“Các anh em! Làm việc thôi!”

Hàng ngàn hàng vạn khí linh thông minh cấp cao đột nhiên bừng tỉnh, mỗi một linh thể đều là hảo huynh đệ của Thương Tuyệt Hoàn.

Bọn họ giống như hàng ngàn hàng vạn Thiên Vấn Tinh, tiến hành quan trắc cấu trúc không gian của cánh cửa tầng 33.

Những khí linh thông minh cấp cao này mỗi lần trải qua một ngày được Thương Tuyệt Hoàn rèn giũa, mỗi một đại chu thiên pháp lực… đều sẽ được gột rửa tâm trần, thanh lọc những ký ức không cần thiết, giữ lại những kinh nghiệm làm việc quan trọng, ngày qua ngày trở nên càng thêm cường đại.

Trong nhận thức của những khí linh thông minh cấp cao này, mỗi một ngày thức dậy đều là ngày đầu tiên bọn họ giành được nhân quyền khí linh, tràn ngập năng lượng và ý chí chiến đấu, hội tụ ưu thế của cả con người và khí linh thông minh cấp cao.

Chỉ trong chớp mắt, lượng dữ liệu khổng lồ liền được Thương Tuyệt Hoàn thu thập, sau đó vượt qua Pháp Giới, chạm đến hồ bơi tính toán cá nhân của hắn để tiến hành tính toán, đồng thời đối chiếu với đủ loại dữ liệu về… cánh cửa không gian dẫn lên tầng cao mà Khí Linh Phái đã thu thập được.

“Kết quả tính toán đã có, cánh cửa không gian này, quả thực hướng đến phương hướng cao hơn tầng 30 của Côn Khư.”

“Quả nhiên là tên Đế súc đó! Chỉ khi nhận được sự cho phép của hắn, bề trên mới có khả năng mở ra cho Trương Vũ một cánh cửa.”

Dưới góc nhìn của Thương Tuyệt Hoàn, chuyện này rõ ràng là do Vạn Pháp Tiên Đế sớm đã có sự sắp đặt, lại còn đặc biệt phê chuẩn cho Trương Vũ một cánh cửa truyền tống, chuyên dùng để cướp trắng Thư của bọn họ.

“Tiên Đế đích thân ra tay chèn ép chúng ta, thất bại này không phải do chúng ta.”

“Hơn nữa đồ đã bị tên Đế súc này nuốt vào bụng, cũng đừng hòng mong hắn sẽ nhả ra nữa.”

Chỉ trong khoảnh khắc, đông đảo khí linh thông minh cấp cao đã tổng hợp, chắt lọc từng sự kiện lịch sử liên quan đến Vạn Pháp Tiên Đế, trong lòng Thương Tuyệt Hoàn đã đưa ra phán đoán.

“Thay vì vướng bận chi phí chìm, tiếp tục dây dưa không dứt, chi bằng nắm chắc cơ hội lần này, cố gắng giành lấy lợi ích trong cuộc họp tiếp theo.”

Nghĩ tới đây, Thương Tuyệt Hoàn lập tức thay đổi thái độ, “bịch”

một tiếng quỳ phịch xuống hướng về phía cánh cửa tiên tầng 33.

“Tiên Đế gia! Thực ra khi biết tông môn cần Thư, thần đã muốn chủ động quyên góp rồi.”

“Trương bộ trưởng, ngài thu cuốn Thư này đúng lắm! Cuốn Thư này tông môn cứ lấy đi mà dùng, không cần trả lại cho tôi đâu!”

Hành động này của Thương Tuyệt Hoàn, lập tức thu hút ánh mắt của mọi người.

Có thành viên trong nhóm thư hữu nhắn tin cho hắn: “Ngươi sợ rồi sao?”

Thương Tuyệt Hoàn không hề trả lời đối phương, mà thầm nhủ trong lòng: “Tiên Đế mở cửa… mẹ kiếp chuyện này ai mà không sợ chứ?”

Cùng lúc đó, Liễm Tư Tử đến từ doanh nghiệp dược phẩm ở phía bên kia, pháp lực trong cơ thể vận chuyển, đã phát động một môn cấm thuật Vạn Tượng Tuệ Nhãn của hắn.

Đây là một môn đạo thuật Pháp Giới do giai cấp tiên nhân duy trì, có khả năng nhận diện vạn vật.

Lúc này Liễm Tư Tử dùng để nhận diện Trương Vũ, chính là muốn tiến thêm một bước nhìn rõ lai lịch của Trương Vũ, thu thập tình báo về đối phương.

“Tuệ Nhãn! Mở!”

Chỉ trong chớp mắt, toàn bộ thế giới dường như xuất hiện thêm một tầng thông tin mờ mờ ảo ảo.

Tuy nhiên Liễm Tư Tử không bận tâm đến những thông tin mờ nhạt này, bởi vì hắn biết Vạn Tượng Tuệ Nhãn của mình do tài khoản có vấn đề, đã trở thành một môn cấm thuật nằm trong tay hắn.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Nhưng với thân phận Thượng Tu Độ Kiếp của tông môn, hắn đương nhiên không thiếu cách thi triển cấm thuật.

Hắn nhìn chằm chằm vào Trương Vũ trước mắt.

“Đại Giá Chuyển Di! Chư nghĩa tử cho ta mượn thần thông một lát!”

Chỉ thấy tâm niệm hắn vừa động, đường liên kết thanh toán hộ đã được gửi đến vô số cấp dưới nghĩa tử.

Rất nhanh các nghĩa tử của Liễm Tư Tử liền gửi lại từng mức báo giá cho hắn.

Liễm Tư Tử biết, hắn không cần thực sự chi trả phí giải mã, chỉ cần biết được một mức giá ước chừng, là có thể phán đoán được độ sâu cạn lai lịch của tu sĩ mục tiêu.

Cũng chính vì hắn sử dụng Vạn Tượng Tuệ Nhãn theo cách này trong thời gian dài, mới dẫn đến việc tài khoản gặp bất thường, biến môn đạo thuật Pháp Giới này luyện thành cấm thuật.

Mà khoảnh khắc tiếp theo, nhìn báo giá mà các nghĩa tử gửi tới, hắn liền khẽ sững người.

“500 triệu hai mươi ngàn? 500 triệu? 500 triệu ba mươi ngàn?”

Mặc dù mức giá có sự chênh lệch đôi chút do mức độ chém khách quen của người sử dụng khác nhau, nhưng điểm chung thì vô cùng rõ ràng.

“Dịch vụ giải mã vị Trương Huyền Quân này, vậy mà lại yêu cầu thu phí trên 500 triệu sao?!”

Khoảnh khắc này, trên đỉnh đầu Trương Vũ bị Liễm Tư Tử đánh dấu trọng tâm 500 triệu Tiên Tệ, toàn bộ vóc dáng của đối phương trong mắt hắn, lúc này dường như cũng trở nên cao lớn dị thường.

Đã bao nhiêu năm nay, Liễm Tư Tử chưa từng thăm dò sự tồn tại nào có phí giải mã lên tới 500 triệu.

Có lẽ giải mã tiên nhân sẽ đòi 500 triệu, nhưng Liễm Tư Tử tuyệt đối không dám dùng chiêu này với tiên nhân, bởi vì một khi phát động… e rằng dưới sự tác động của nhân quả, đối phương sẽ lập tức nhận được thông tin bị nhìn trộm, từ đó ra tay phản đòn.

Liễm Tư Tử trong lòng cảm nhận sâu sắc sự chấn động: “Cấp độ giải mã của Trương Vũ, là ngang hàng với tiên nhân sao? Không thể nào… Không thể nào có loại tu sĩ Độ Kiếp như vậy.”

“Vậy thì chỉ còn lại một khả năng, có thể khiến giá giải mã của hắn tăng lên gấp trăm lần…”

Lại lướt nhìn cánh cửa tầng 33, Liễm Tư Tử trong lòng đã đưa ra phán đoán: “Người này e là có mối liên kết sâu đậm với Tiên Đế, có thể thấu đạt thiên thính, sức mạnh ngoại giao chạm tới tầng 33, trên người mang theo một tia liên kết với Tiên Đế, cho nên mới có mức giá này.”

Hắn thầm cảm thán trong lòng: “Thư của chúng ta, e rằng đã thực sự đến tầng 33 rồi, hành động hôm nay của Trương Vũ, là do Tiên Đế đích thân ra mặt chống lưng cho hắn.”

“Như vậy… mà chỉ lấy Thư của chúng ta, không lấy thêm của chúng ta dù chỉ một đồng, Trương Huyền Quân đúng là người có đức.”

“Lúc này nếu tiếp tục phản kháng, đó chính là lấy trứng chọi đá. Ngược lại, nhân cơ hội này xích lại gần nhau, nói không chừng còn có thể chia được một phần lợi ích từ chuyện ‘Sáng tạo Liên Pháp Đồ’.”

Về nguyên tắc, Liễm Tư Tử không thích bị người khác cướp đoạt đồ đạc, nhưng bây giờ biết trách ai khi nguyên tắc lại đứng ngay ở phe đối diện.

Nghĩ tới đây, Liễm Tư Tử cũng dứt khoát bước ra, nói: “Trương bộ trưởng, Thư của tôi cũng muốn quyên góp cho tông môn, không cần trả lại nữa.”

Cùng lúc đó, Liễm Tư Tử lại liếc nhìn lịch sử trò chuyện trong nhóm “Vạn Pháp thư hữu quần”

, quyết định đem… toàn bộ phát ngôn của những người khác gửi cho Trương Vũ.

“Từ nay về sau tôi sẽ thay ngài giám sát bọn họ, kẻ nào trong tay vẫn còn Thư, tôi sẽ báo cáo cho ngài ngay lập tức.”

Hắn cố ý khoanh tròn lịch sử trò chuyện của Thương Tuyệt Hoàn trong nhóm thư hữu, nói: “Tên Thương Tuyệt Hoàn này thích nhất là kích động quần chúng trong nhóm thư hữu.”

Trương Vũ lướt nhìn qua một lượt, lại nhìn sang những tin nhắn mà những người khác vừa gửi cho mình.

Thương Tuyệt Hoàn: “Chính là tên Liễm Tư Tử này, luôn muốn đùn đẩy trách nhiệm cho ngài, kéo dài tiến độ thu Thư của ngài, hòng bán Thư trong tay với giá cao hơn! Ngoài cuốn Thư hôm nay mang đến, hắn còn tích trữ 2 cuốn Thư nữa trong động phủ.”

Quần chủ: “Trương Huyền Quân, hay là ngài lên làm quần chủ đi, chức vị quần chủ Vạn Pháp thư hữu quần của chúng ta, ngoài ngài ra thì còn ai xứng đáng vào đây nữa.”

Cùng với việc đông đảo tu sĩ có mặt tại hiện trường lần lượt giở thủ đoạn, có người nhìn thấy một vài thông tin bề nổi, có người nhìn thấy một số thông tin chuyên sâu hơn, nhưng không có ngoại lệ… cuối cùng tất cả đều chịu khuất phục.

Nhìn vô số tu sĩ chỉ trong chớp mắt đã bị một mình Trương Vũ trấn áp, ánh mắt Bộ Ảnh Sơ nhìn Trương Vũ cũng dần dần xảy ra biến hóa: “Mở họp đúng là một cách hay, nghe nói Tiên Đế cũng thích gọi người đến họp, sau này ta cũng phải thường xuyên gọi các Tiên Tộc khác đến họp mới được.”

Trương Vũ nhìn từng tu sĩ mặt nở nụ cười, cảm nhận ngàn tỷ phi kiếm trong cơ thể, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác mờ mịt rút kiếm nhìn quanh tứ phía.

“Tiếc thay, ta tuy có thần kiếm trong tay, lại chẳng có đất dụng võ.”

Tiếp đó cuộc họp tiếp tục, chỉ nghe Trương Vũ nói: “Hôm nay gọi mọi người đến họp, nội dung chính của cuộc họp, là về việc Côn Khư cần một bộ Liên Pháp Đồ như thế nào, mọi người đừng câu nệ, có suy nghĩ gì đều có thể nói ra, chúng ta cùng nhau học hỏi, cùng nhau tiến bộ.”

Liễm Tư Tử thầm nghĩ trong lòng: “Hy vọng nội dung chính của cuộc họp thực sự là về việc ‘Sáng tạo Liên Pháp Đồ’, chứ không phải là cướp Thư của chúng ta.”

Trương Vũ lải nhải về đủ loại tôn chỉ sáng tạo Liên Pháp Đồ, nào là vì tông môn, vì Côn Khư, vì Tiên Đế… lọt vào tai đám tu sĩ, toàn là những lời sáo rỗng cũ rích.

Tuy nhiên ở hiện trường lại chẳng có một tu sĩ nào tỏ vẻ thiếu kiên nhẫn, mà từng người một đều chăm chú nhìn Trương Vũ, tựa như đang lắng nghe từng câu từng chữ thốt ra từ miệng Trương Vũ.

Bọn họ quả thực đang lắng nghe Trương Vũ nói, chỉ có điều không phải là phát ngôn trong phòng họp, mà là tin nhắn riêng Trương Vũ gửi cho bọn họ.

Trương Vũ: “Thương Tuyệt Hoàn Thương Huyền Quân, bề trên đặc biệt đánh giá cao nghiên cứu về khí linh thông minh cấp cao của ông, ông thấy nếu Liên Pháp Đồ phát triển theo hướng này thì sao? Ta am hiểu về phương diện này có hạn, một số tư vấn về công pháp, còn muốn hỏi qua ý kiến của ông.”

“Khoan đã, tư vấn công pháp?!”

“Lẽ nào… lẽ nào trong số những công pháp này, có công pháp ứng cử mà Trương Vũ muốn dùng để sáng tạo Liên Pháp Đồ?!”

Nhìn danh sách Trương Vũ gửi tới, Thương Tuyệt Hoàn khựng lại, khoảnh khắc tiếp theo liền xẹt qua một trận cảm xúc mãnh liệt.

“Không, không đúng, làm gì có chuyện đơn giản như vậy, Trương Vũ không thể nào cung cấp cho ta loại tình báo này dễ dàng như thế.”

Mặc dù trong lòng không ngừng nhắc nhở bản thân, nhưng dưới sức cám dỗ của món lợi khổng lồ, cả người Thương Tuyệt Hoàn rốt cuộc vẫn dần dần bị lòng tham mờ mắt do ham muốn hướng tới Tiên Đạo thôi thúc.

Liễm Tư Tử ở một bên nhìn tin nhắn riêng Trương Vũ gửi đến, tinh thần cũng chấn động theo.

Trương Vũ: “Sự phát triển của ngành công nghiệp dược phẩm, luôn là trọng điểm hàng đầu của tông môn, tuy nhiên kinh nghiệm của ta trong lĩnh vực này còn hạn chế, một số vấn đề còn cần phải thỉnh giáo chuyên gia như ông, ví dụ như mấy môn công pháp ta đang nghiên cứu dạo gần đây…”

Liễm Tư Tử thầm nghĩ trong lòng: “Mấy… mấy bộ công pháp này lẽ nào chính là, chính là công pháp sẽ được thêm vào Liên Pháp Đồ lần này?”

“Đều là những công pháp rẻ tiền, dù sao cũng chẳng đáng bao nhiêu, hay là đi mua đứt bản quyền trước, găm hàng lại?”

Cùng lúc đó, Trương Vũ vừa trò chuyện với mọi người trong nhóm thư hữu, vừa nhìn thông tin Pháp Giới hiện lên trước mắt, thầm nghĩ: “Ồ? Đã có người đi hỏi giá bản quyền trọn bộ của công pháp rồi sao?”

Sở dĩ Trương Vũ nhận được tin tức này, là bởi vì hắn đã sớm tìm người đứng tên hộ, găm lại không ít bản quyền công pháp.

Mà bản thân những công pháp này đều thuộc loại công pháp ít người mua, ngay cả giá bản quyền trọn bộ cũng khá rẻ.

Nhưng ngay lúc này, lại có không ít tu sĩ trong nhóm thư hữu, phái người đi hỏi giá bản quyền trọn bộ của những công pháp này, muốn trở thành người nhận chuyển nhượng bản quyền.

Phúc Cơ cười ha hả: “Đám người này đúng là mờ mắt vì tiền, đã không chờ nổi muốn găm bản quyền, rồi đợi Liên Pháp Đồ ra mắt để kiếm một mẻ đậm?”

Trương Vũ nói: “Mới chỉ hỏi giá thôi, vẫn chưa cắn câu hoàn toàn, nhưng cũng chỉ là vấn đề thời gian.”

Nhìn báo giá của từng người hỏi mua dần dần tăng lên, Trương Vũ cảm thấy mình giống như đang dùng tay vẽ đường trên biểu đồ giá của từng bộ công pháp, xu hướng giá của từng bộ công pháp… đều sẽ biến đổi theo đường hắn vẽ.

Trương Vũ thầm nhủ: “Đây chính là cảm giác dùng Tiên Đế làm bối cảnh sao? Tùy tiện vài câu nói, đã có thể mang lại vô số lợi nhuận Tiên Tệ.”

Trảm Tiên nói: “Lần trước, khi Tiên Đế bắt chúng ta làm Vạn Pháp Thần Kiếm, chúng ta phải đổ vỏ thay hắn. Nhưng bây giờ Tiên Đế đã trở thành Vạn Pháp Thần Kiếm trong tay chúng ta, tự nhiên hắn sẽ phải đổ vỏ thay chúng ta rồi.”

Phúc Cơ mừng rỡ nói: “Người ta đều bảo tiền của người giàu khó lừa, nhưng bám vào Tiên Đế, muốn lừa tiền của đám người giàu trong tông môn này đúng là thuận tiện thật.”

Phân thân Khảo Tông cảm thán: “Chúng ta khai thác Tiên Đế tính đến nay vẫn chưa tới 1%.”

Cuộc họp kết thúc, trên đường rời đi, đông đảo tu sĩ nhớ lại những lời nhắn riêng của Trương Vũ, trong lòng tràn ngập sự phấn khích, ai nấy đều cảm thấy mình đã thiết lập được mối quan hệ khăng khít với Trương Vũ, giành được tình báo quan trọng, dường như cảm thấy một cơ duyên phát tài sắp sửa rơi trúng đầu.

Tuy nhiên mỗi một tu sĩ cũng đều giữ thái độ bình tĩnh, bất luận là thần sắc, hay lời nói, đều không hề để lộ ra sự phấn khích trong lòng.

Thương Tuyệt Hoàn không ngừng tự nhủ: “Chuyện hôm nay, tuyệt đối không được để lộ chút nào.”

Nhìn bóng lưng rời đi của đám đông tu sĩ, phân thân Khảo Tông cười ha hả nói: “Đối với tu sĩ Côn Khư mà nói, ngươi càng bảo bọn họ chuyện gì không được nói, bọn họ lại càng có khả năng lấy nó ra làm tình báo để bán.”

“Nhưng chỉ cần ngươi làm cho bọn họ cảm thấy, đây là tin tức có thể giúp bọn họ phát tài, thì tự nhiên có đánh chết bọn họ cũng không hé răng nửa lời.”

Phúc Cơ liếc mắt nhìn biểu đồ giá công pháp, bản quyền công pháp mà Trương Vũ tốn khoảng 5 triệu để găm hàng, chỉ trong thời gian ngắn, đã tăng lên 20.

Phúc Cơ thầm than trong lòng: “Mẹ kiếp… tự mình đặt ra chính sách để kiếm tiền đúng là sướng thật.”

Phúc Cơ hỏi: “Trương Vũ, cậu định đợi giá tăng đến bao nhiêu thì mới bán?”

Trương Vũ đáp: “Để giá bản quyền bay thêm một chốc nữa.”

Đúng lúc này, liền thấy Bộ Ảnh Sơ ghé sát lại, đắc ý nói: “Thế nào Tiểu Vũ? Hôm nay bản tọa phối hợp không tồi chứ?”

Hôm nay Bộ Ảnh Sơ dẫn theo các đại diện Tiên Tộc, cùng nhau phối hợp với Trương Vũ, là đợt đầu tiên tiên phong giao ra Thư đang nắm giữ.

Bộ Ảnh Sơ thầm tính toán trong lòng: “Mình phải hỏi Trương Vũ tình báo về việc sáng tạo Liên Pháp Đồ, tốt nhất là hỏi được ứng cử viên công pháp cụ thể…”

Nhưng nghĩ đến việc mình phải đi nghe ngóng tin tức, xin xỏ tình báo từ tên tiểu đệ, thú cưng trước kia, Bộ Ảnh Sơ liền cảm thấy cả người không được tự nhiên.

“Thật là, ta đều đã cất công đến giúp hắn, nâng đỡ hắn rồi, hắn không thể chủ động một chút sao?”

Trong tưởng tượng của Bộ Ảnh Sơ, Trương Vũ đáng lẽ ra phải tiếp đãi cô một cách nhiệt tình, kích động, tâng bốc cô lúc trước che chở cho hắn lợi hại đến nhường nào.

Tiếp đó cũng không cần Bộ Ảnh Sơ phải nói nhiều, Trương Vũ đã chủ động muốn nói ra các ứng cử viên công pháp để sáng tạo Liên Pháp Đồ.… Rồi ta ngăn cản hắn, nói với hắn cơ mật tông môn, sao có thể tùy tiện tiết lộ cho cá nhân? Cho dù ta là Tiên Tộc trong số Tiên Tộc, tràn trề hy vọng Phi Thăng thành tiên, thì cũng không được.

“Thế là ta mắng hắn công tư bất phân, không đủ tông tính, sau đó phất tay áo bỏ đi, vẻ mặt thản nhiên, để lại hắn quỳ trên đất, khổ sở gọi Bộ Huyền Quân.”

“Khi ta trở về động phủ, lại phát hiện trong hòm thư lặng lẽ nằm đó một bức thư do Trương Vũ gửi tới, bên trong là tất cả các công pháp ứng cử đã được chọn lựa hiện tại.”

Nhìn Bộ Ảnh Sơ trước mặt nụ cười càng lúc càng rạng rỡ, Trương Vũ không nhịn được lên tiếng: “Bộ Huyền Quân, ngài có chuyện gì sao?”

Thấy Bộ Ảnh Sơ chần chừ hồi lâu, Trương Vũ mở miệng nói: “Ta biết rồi.”

Bộ Ảnh Sơ tinh thần chấn động, liền nghe Trương Vũ lên tiếng: “Tiên Bài Phi Toa lúc trước ngài cho ta mượn, nhân cơ hội này ta trả lại cho ngài luôn.”

Nói đoạn, tâm niệm Trương Vũ vừa động, không gian luân chuyển, liền đem hai chiếc phi toa đưa đến trước mặt Bộ Ảnh Sơ.

Giữa lúc Bộ Ảnh Sơ còn đang sững sờ, Trương Vũ đã nói tiếp: “Sáng tạo Liên Pháp Đồ, quan hệ trọng đại, vị trí hiện tại của ta có rất nhiều người nhòm ngó, nếu cứ giữ hai chiếc phi toa này, ta sợ Tiên Đế sẽ hiểu lầm.”

Nhìn bóng lưng Trương Vũ rời đi, tâm trí Bộ Ảnh Sơ trong chốc lát cuộn trào ngàn vạn suy nghĩ.

Phân thân Khảo Tông nói: “Ngươi nhìn ánh mắt của cô ta kìa, giống hệt như chú cún nhỏ đang xin ăn vậy, tâm tư đều viết hết lên mặt rồi, nếu quẳng cho cô ta một danh sách công pháp, ta thấy cô ta nhất định sẽ cược một vố lớn, cho dù có khuynh gia bại sản cũng phải mua cho bằng được.”

Trương Vũ đáp: “Không cần thiết.”

Cùng với việc cuộc họp hôm nay kết thúc, Trương Vũ biết phía sau chắc chắn sẽ còn tầng tầng dư âm.

Chẳng hạn như lúc này thông báo xin kết bạn liên tục gửi đến, tin nhắn ùa vào ngày càng nhiều, còn có đủ loại lời mời dự họp, khảo sát, khuyến nghị công pháp gửi đến hòm thư…

Nhưng Trương Vũ lúc này chỉ như Lã Vọng buông cần, tạm thời mặc kệ những dư âm này, mà quay trở về nơi sâu thẳm nhất của Tiên Nhân Động Thiên, bắt đầu sắp xếp lại số Thư vừa thu được.

“Tổng cộng thu giữ được 21 cuốn Thư tại chỗ, trong đó có 18 cuốn hạ đẳng Thư, 3 cuốn trung đẳng Thư…”

Trên 《Tiên Cơ Thiên》 của Trương Vũ lúc này, tiến độ cầu đạo của [Hoàn Vũ Đạo Thống] đã ầm ầm đạt tới mức 100%, thậm chí còn dư ra 45% tiến độ cầu đạo, có thể dùng cho một đạo thống khác.

Trương Vũ lúc này cũng không khỏi cảm thán: “Có 《Vũ Thư》 trong tay, cộng thêm danh nghĩa của Tiên Đế, tập hợp tài nguyên tông môn dồn vào người ta, tốc độ tu luyện này cũng quá nhanh rồi.”

Cùng với tiến độ cầu đạo của [Hoàn Vũ Đạo Thống] đạt 100%, Trương Vũ có thể cảm nhận được công nghệ không gian của mình lại có thêm một đợt cường hóa mang tính sử thi.

“Ta của hiện tại, có lẽ chỉ cần tích tụ sức mạnh vài chục năm, là có thể dời đi một tầng nào đó của Côn Khư, chẳng hạn như dời tầng 3 đến tầng 5, vận chuyển tầng 5 lên tầng 10.”

“Mà phần lớn cấm chế bên trong Côn Khư, phần lớn phong tỏa động thiên, đều đã vô hiệu với ta.”

Khoảnh khắc này, Trương Vũ chỉ cảm thấy mình trong từng nhịp thở, theo sự luân chuyển chu thiên của pháp lực trong cơ thể, cả thiên địa đều đang cộng hưởng với hắn, toàn bộ cấu trúc không gian của Côn Khư, dường như đang dần hòa làm một với hắn, chịu sự dẫn dắt của hắn.

“Trong trạng thái này, ngay cả công nghệ không gian của đối thủ, ta cũng có thể tiến hành can thiệp, khiến cho việc truyền tống, vận chuyển, phóng to thu nhỏ, bóp méo không gian của đối phương đều xảy ra sai sót.”

“Thậm chí ta còn có thể tạm thời phong ấn công nghệ không gian của đối thủ, đây chính là sự gia trì mà [Hoàn Vũ Đạo Thống] mang lại.”

Tất nhiên Trương Vũ cũng có thể cảm nhận được, tuy rằng tiến độ cầu đạo của mình đã đạt 100%, nhưng đó cũng chỉ mới đáp ứng yêu cầu ăn bám vào đạo thống này, có thể mượn dùng [Hoàn Vũ Đạo Thống] để thiết lập đạo thống của riêng mình khi thành tiên lập đạo…

“Điều này so với chủ nhân thực sự của đạo thống, vẫn còn một khoảng cách rất lớn, [Hoàn Vũ Đạo Thống] dẫu sao cũng là sự tồn tại sừng sững trên đỉnh cao của tất cả công nghệ không gian Côn Khư, uy năng thực sự của nó xa không chỉ có vậy.”

Sau khi cảm nhận một phen, Trương Vũ không vội vã thử nghiệm các mô-đun mới, chức năng mới do 21 cuốn Thư mang lại, mà nhìn về phía những dòng chữ hiện lên trên 《Vũ Thư》.

“Sau khi 《Vũ Thư》 dung hợp vài cuốn Thư trong số đó, liền hiện lên không ít chữ viết.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Đây cũng là tin nhắn mà ta ở tương lai, thông qua 《Vũ Thư》 truyền về hiện tại sao? Nhưng chữ viết lần này dường như không tự động biến mất, mà luôn có thể lưu giữ trong 《Vũ Thư》, điều này lại do nguyên nhân gì gây ra?”

Trong lúc suy ngẫm, Trương Vũ đã tiếp tục xem xét cặn kẽ nội dung cụ thể của từng dòng chữ… trên 《Vũ Thư》.

Thứ đầu tiên hắn xem là những chữ viết hiện lên trên 《Vũ Thư》 sau khi cuốn 《Đại Thánh Thư》 kia bị 《Vũ Thư》 dung hợp.

“Những thứ ghi chép trên này dường như là một vài sự kiện lịch sử? Một vài bí mật về Yêu Thánh?”

Trương Vũ tổng kết: “Đệ Nhị Yêu Thánh, dùng sức mạnh phá vỡ thương khung, sau khi lập hạ đạo thống, đại chiến quần tiên, tuy bị trấn áp, nhưng trận chiến này cũng đánh cho chư giới Côn Lôn dung hợp làm một, thế gian hóa thành một mớ hỗn độn, chúng sinh thiên địa khó lòng tồn tại.”

Trảm Tiên nghi hoặc hỏi: “Chư giới hợp nhất? Thiên địa một mảng hỗn độn? Trong lịch sử Côn Khư, chưa từng có ghi chép lịch sử nào như vậy đúng không? Chuyện này phải là từ thời viễn cổ nào rồi?”

Trương Vũ tiếp tục tổng kết: “Đệ Tam Yêu Thánh, lập hạ đạo thống, thiết lập Yêu Quốc, coi chúng sinh thiên địa là yêu…”

Phân thân Khảo Tông nói: “Đây là đang nói… vị Đệ Tam Yêu Thánh này đem huyết mạch yêu duệ hòa nhập vào trong cơ thể chúng sinh thiên địa sao? Biến tất cả con người thành yêu? Điều này dường như cũng không phù hợp với kết luận nghiên cứu của giới Tiên Nghiên hiện nay, huyết mạch giữa con người và yêu duệ có sự phân biệt rõ ràng.”

Trương Vũ lắc đầu, tiếp tục đọc, tổng kết: “Đệ Tứ Yêu Thánh, thành lập Côn Lôn Khư, quần tiên các tầng lớp trên dưới không còn bị trói buộc…”

“Đệ Ngũ Yêu Thánh, kiến tạo Tịnh Thổ, che chở một phương, không chịu sự can thiệp của đạo thống đời sau, để nghiên cứu thiên lý cơ bản…”

“Đệ Lục Yêu Thánh, rũ bỏ huyết nhục, chỉ còn linh thể, khiến chúng sinh thiên hạ không còn ranh giới huyết mạch, không còn nhu cầu vật chất…”

Nhìn những nội dung văn tự này, Trương Vũ chỉ cảm thấy càng xem càng hoang đường: “Cái này dường như đang ghi chép lại từng vị Yêu Thánh, lập nên những đạo thống kinh thiên động địa trong lịch sử Côn Khư, làm ra những đại sự ảnh hưởng đến thiên hạ, nhưng thực sự đã xảy ra những chuyện này sao?”

“Nếu mấy vị Yêu Thánh này gây ra những việc kinh thiên động địa như vậy, tạo thành ảnh hưởng dữ dội đến thế giới như vậy, Côn Khư hiện tại dường như không nên có bộ dạng này, đạo thống do bọn họ tạo lập… dường như cũng không thấy tăm hơi đâu.”

Phân thân Khảo Tông suy đoán: “Có lẽ tất cả đều đã bị sửa chữa, sau đó lại bị các Tiên Đế xóa bỏ mọi dấu vết…”

“Còn một khả năng nữa.”

Trảm Tiên nói: “Nội dung ghi chép trên những văn tự này, là lịch sử đã thất truyền, là lịch sử trước những lần quay ngược thế giới.”

Phân thân Khảo Tông thắc mắc: “Nhưng nếu là lịch sử thất truyền trước khi quay ngược, tại sao những thông tin này lại không biến mất?”

Trương Vũ khẽ động trong lòng: “Có lẽ là bởi vì… những thông tin này đã vượt quá thời hạn biến mất.”

“Giống như thông tin tương lai mà Thái Chân tiền bối gửi cho chúng ta, chỉ cần vượt qua thời gian đếm ngược rồi mới xem, thì thông tin bên trong sẽ không biến mất nữa.”