Chương 971: Thu hồi sách trong thiên hạ.

Mặc dù trong lòng Trương Vũ có chút nóng vội, muốn xem thử 《Vũ Thư》 của mình có thể nuốt chửng 《Quyền Pháp Thư》 và 《Thổ Nạp Thư》 trước mặt hay không, nhưng cuối cùng hắn vẫn không làm vậy trước mặt Tô Tiên Thần.

Vẫn nên mang về rồi thử nghiệm sau, kẻo rước họa vào thân.

Thế là sau khi nhận lấy hai cuốn sách, Trương Vũ tiếp tục lắng nghe sự sắp xếp của Tô Tiên Thần về cuốn sách trung đẳng kia, cũng như cuốn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên.

Chỉ nghe Tô Tiên Thần nói: Báo cáo của Thực Hiệu Bộ các cậu, ta và các ủy viên khác đều đã xem qua, rất tốt.

Cuộc cải cách pháp chế trong tông môn năm nay có thể nói là khởi đầu thuận lợi, phần còn lại chỉ cần làm từng bước một, sẽ không có vấn đề gì lớn. Lần tiếp theo có động tĩnh lớn, chắc phải là đợt đóng băng pháp điều thứ hai vào 20 năm sau rồi.

Trong lòng Trương Vũ khẽ động, cũng không biết Tô Tiên Thần đang bán thuốc gì trong hồ lô, sao tự nhiên lại nhắc đến những chuyện này.

Tô Tiên Thần nói tiếp: Trong 20 năm này, cậu chắc cũng có không ít thời gian rảnh rỗi, nghe nói lịch trình của cậu đều kín mít rồi sao?

Trương Vũ xua tay nói: Hội trưởng, đó đều là tin đồn thất thiệt, hiện tại ta chỉ quan tâm đến công việc của tông môn, và chuẩn bị cho việc đột phá Độ Kiếp thôi.

Chắc cũng có hứng thú với 《Thư》 chứ nhỉ? Tô Tiên Thần cười nhạt nói: Nếu không sao lại muốn nhận một lúc ba loại sách?

E rằng thời gian qua, cậu đã dành không ít thời gian để tìm hiểu thông tin về 《Thư》 phải không?

Khoảnh khắc tiếp theo, Tô Tiên Thần nhìn thẳng vào Trương Vũ, nghiêm túc nói: Thực ra ba lựa chọn đưa ra cho cậu lần này, bất kể là sách hạ đẳng, hay sách trung đẳng vào năm sau, hoặc là 《Vũ Thư》 trong tay Pháp Lưu Nguyên, cho dù cậu chọn cái nào, tông môn cũng sẽ tiếp tục thử thu hồi hai cuốn còn lại.

Bởi vì tất cả đều là một phần của một kế hoạch.

Trương Vũ thầm nghĩ: Kế hoạch gì?

Tô Tiên Thần: Thu hồi sách trong thiên hạ.

Thu hồi sách trong thiên hạ? Trương Vũ ngạc nhiên: Là muốn thu hồi toàn bộ sách trong thiên hạ sao?

Điều đầu tiên Trương Vũ nghĩ đến chính là cuốn 《Vũ Thư》 của mình, không biết có nằm trong mục tiêu thu hồi này hay không.

Tô Tiên Thần gật đầu, tiếp tục nói: 《Thư》 từ trước đến nay vẫn tồn tại trong ngoài tông môn, được nắm giữ bởi các tu sĩ khác nhau, giúp họ leo lên Tiên Đạo, thường mang lại cho họ những lợi ích khổng lồ, có thể coi là một kỳ ngộ của các tu sĩ.

Và đối với việc xử lý 《Thư》, từ trước đến nay… các tông môn lớn đều để mặc, gần như không quản lý.

Có người nói 《Thư》 là kỳ trân của trời đất, người có duyên mới có được.

Cũng có người nói 《Thư》 là tiên duyên do tiên nhân, Tiên Tôn, thậm chí Tiên Đế ban tặng, những người sở hữu 《Thư》, đều là những hạt giống Tiên Đạo được đầu tư.

Lại có người nói, 《Thư》 bắt nguồn từ một truyền thừa cổ xưa, là một đạo thống mất kiểm soát, nên mới rải rác khắp nơi.

Tô Tiên Thần cảm thán: Nhưng bất kể là loại nào đi chăng nữa, lần này các Tiên Đế đã quyết tâm, phải thu hồi sách trong thiên hạ thành tài sản của tông môn, phân loại thành tài sản tông môn, tiến hành quản lý thể chế hóa bằng các quy tắc rõ ràng.

Trương Vũ chú ý đến vài điểm chính trong lời nói của Tô Tiên Thần, thầm nghĩ: Nói vậy là các Tiên Đế… vẫn chưa nắm giữ được 《Thư》 sao? Không, có lẽ là đã nắm giữ được một phần, nhưng tuyệt đối chưa nắm giữ hoàn toàn.

Tiếp đó hắn lại nhìn Tô Tiên Thần, hỏi: Không chỉ Vạn Pháp Tông chúng ta, các tông môn khác cũng muốn thu hồi sách trong thiên hạ sao?

Tô Tiên Thần gật đầu, cảm thán: Không sai, bắt đầu từ năm sau… Mười Đại Tông Môn đều sẽ bắt đầu thu hồi sách trong thiên hạ, nhưng các tông môn lớn thu hồi được bao nhiêu, thì phải xem bản lĩnh của mỗi bên rồi.

Tin tức này, hiện tại trong tông môn rất ít người biết, tuyệt đại đa số tiên nhân, Tiên Tôn vẫn chưa hay biết gì, nếu không lúc này e rằng đã làm loạn lên rồi.

Hôm nay ta nói với cậu xong, cậu cũng phải nhớ giữ bí mật…

Khoảnh khắc này Trương Vũ bỗng nhiên nghĩ đến rất nhiều thứ, trong đầu không ngừng hiện lên muôn vàn suy nghĩ.

Trương Vũ: Tại sao đột nhiên lại muốn thu hồi sách trong thiên hạ?

Trảm Tiên: Nếu nhìn xem gần đây đã xảy ra sự kiện lớn gì, thì đó chính là Vân Thái Chân tiền bối bị trấn áp.

Phúc Cơ suy đoán: Có phải vì trấn áp Vân Thái Chân, mười đại Tiên Đế tự thấy hiện tại uy quyền là lớn nhất, nên muốn nhân cơ hội này thu hồi sách trong thiên hạ không?

Trảm Tiên phân tích: Uy quyền loại này, mười đại Tiên Đế không hề thiếu, đây có thể là một trong những nguyên nhân, nhưng tuyệt đối không phải nguyên nhân chính. Ta nghiêng về hướng… tất cả những chuyện này liên quan đến đạo thống của Vân Thái Chân tiền bối sau khi đột phá Tiên Đế.

Trong đầu Trương Vũ hiện lên thông tin về đạo thống của Vân Thái Chân.

Báo Thần cũng hùa theo phân tích: Hiện tại xem ra, biểu hiện của cái gọi là 《Thư》 này, cũng rất giống một loại đạo thống. Có lẽ mười đại Tiên Đế vốn dĩ không thể hoàn toàn kiểm soát đạo thống này, nhưng có Vân Thái Chân rồi, họ liền nắm chắc phần thắng, nên mới bắt đầu thu hồi sách trong thiên hạ.

Trương Vũ cảm thấy phân tích của Báo Thần khá có lý, tiếp đó trong lòng lại chùng xuống.

Hắn thầm nghĩ: Theo như phân tích của Ánh Tân Thiên tiền bối trước đó, khoảng cách để mười đại Tiên Đế sinh ra Tiên Đế tận thế, còn cách khoảng 3 vị Tiên Đế bị chia nhau ăn thịt.

Và sự thất bại của Thái Chân tiền bối, đã giúp mười đại Tiên Đế thu được lượng lớn tài sản, kỹ thuật Tiên Đạo, Chí Cao Tiên Khí mới… có thể nói là đã rút ngắn khoảng cách này đi một bước dài.

Nếu cái gọi là 《Thư》 này cũng là một loại đạo thống, và bị mười đại Tiên Đế nắm giữ, đối với họ mà nói có được tính là… thêm một lần thu hoạch cấp Tiên Đế nữa không?

Nghĩ đến đây, Trương Vũ thở dài một hơi thật sâu trong lòng: Mười đại Tiên Đế quả nhiên là ép người quá đáng, trên con đường theo đuổi đỉnh cao Tiên Đạo, họ chưa bao giờ dừng bước, không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để nâng cao bản thân.

Nếu mọi chuyện thực sự là như vậy, và họ cũng thành công trong việc nắm giữ đạo thống của 《Thư》 sau Thái Chân tiền bối…

Trảm Tiên ngưng trọng nói: Trường hợp tồi tệ nhất, có thể trải qua hai lần thu hoạch cấp Tiên Đế này… từ Thái Chân tiền bối và đạo thống của sách, khoảng cách đến sự ra đời của Tiên Đế tận thế, chỉ còn cách việc chia nhau ăn thịt vị Tiên Đế cuối cùng.

Và mười đại Tiên Đế rất có thể vì thế mà bùng nổ nội chiến, có thể là để tranh đoạt vị trí Tiên Đế tận thế, cũng có thể là hợp lực ngăn cản sự ra đời của Tiên Đế tận thế.

Nghe đến đây, Phúc Cơ cũng có chút hoảng sợ: Cái quái gì vậy! Chúng ta vừa mới lập công lớn, nhận phần thưởng, đột nhiên lại nói với ta… tận thế gì đó lại kéo gần thêm một bước lớn sao?

Trong lòng Trương Vũ còn một câu chưa nói ra, đó là sau khi mười đại Tiên Đế nắm giữ đạo thống của 《Thư》, cuốn 《Vũ Thư》 của hắn liệu có bị tước đoạt hay không?

Muôn vàn suy nghĩ trong đầu Trương Vũ thoáng qua, Tô Tiên Thần trước mắt đã tiếp tục nói: Về mặt lý thuyết, mọi kỳ ngộ trên dưới Côn Khư đều phải được Tiên Đế phê duyệt, 《Thư》 tự nhiên cũng không ngoại lệ.

Trương Vũ, nếu cậu đã có hứng thú với 《Thư》 như vậy, trong 20 năm tới… Thực Hiệu Bộ lại vừa hay không có nhiều việc, vậy có hứng thú nhân cơ hội thu hồi sách trung đẳng và 《Vũ Thư》 lần này, tham gia vào kế hoạch thu hồi sách trong thiên hạ không?

Trương Vũ gật đầu không chút do dự, nói: Được phục vụ Tiên Đế, là nghĩa vụ của ta…

Cho dù là liên quan đến 《Vũ Thư》 của bản thân, hay là đạo thống của 《Thư》, hoặc là vì tận thế lại một lần nữa đến gần, Trương Vũ đều không có lý do gì để không tham gia kế hoạch này.

Trương Vũ hỏi: Cụ thể tiếp theo phải làm gì…

Tô Tiên Thần xua tay, nói: Không vội, kế hoạch sang năm mới chính thức bắt đầu. Hơn nữa với tu vi Luyện Hư hiện tại của cậu, làm nhiều việc cũng không tiện.

Cậu cứ tranh thủ thời gian nâng cao tu vi, sớm ngày đột phá Độ Kiếp, mới có thể đảm đương trọng trách.

Trương Vũ gật đầu, không nói gì thêm, sau khi chào tạm biệt Tô Tiên Thần, liền lẳng lặng lùi ra ngoài.

Chỉ có điều trong lòng hắn, ý chí chiến đấu để tiếp tục đột phá, tiếp tục nâng cao tu vi đang hừng hực bốc cháy, dữ dội và cuồng nhiệt hơn bao giờ hết.

Vừa trở về Tiên Nhân Động Thiên, Trương Vũ liền lấy cuốn 《Quyền Pháp Thư》, 《Thổ Nạp Thư》 vừa nhận được ra, rồi gọi cuốn 《Vũ Thư》 của mình ra.

Khi hai bên chạm vào nhau, liền thấy 《Vũ Thư》 đột ngột mở ra, tự động lật đến trang mở đầu.

Cùng lúc đó, 《Quyền Pháp Thư》 và 《Thổ Nạp Thư》 đều chấn động một trận, cuối cùng biến thành kích thước như miếng đậu hũ, dần dần hòa vào trong trang mở đầu của 《Vũ Thư》.

Ngay sau đó Trương Vũ liền thấy trên trang mở đầu xuất hiện thêm hai học phần, lần lượt mang tên Quyền pháp chuyên sâu, và Thổ nạp chuyên sâu.

Thử nghiệm một chút, Trương Vũ cũng đã hiểu rõ chức năng, tác dụng của hai học phần mới này.

Vốn dĩ trang mở đầu của ta, mỗi ngày chỉ có thể chuyên sâu một môn công pháp.

Nhưng bây giờ ngoài ra, mỗi ngày còn có thể chuyên sâu thêm một môn quyền pháp, một môn Thổ nạp pháp.

Sau khi thử nghiệm xong tính năng mới, lúc này mắt Trương Vũ liền sáng rực lên.

Quả nhiên, tiềm lực của ta là kinh thiên động địa, 《Vũ Thư》 có lẽ có thể dung hợp sách trong thiên hạ, không ngừng tạo ra những chức năng mới.

Cùng lúc đó, theo suy nghĩ của Trương Vũ, 《Quyền Pháp Thư》 và 《Thổ Nạp Thư》 lại hiện ra từ trong 《Vũ Thư》.

Vừa có thể dung hợp, cũng có thể thoát ra bất cứ lúc nào, giống như một trang nào đó trên 《Vũ Thư》, có thể xé ra, dán lại bất cứ lúc nào…

Khoảnh khắc này, Trương Vũ càng cảm thấy cấp bách hơn với việc tham gia kế hoạch Thu hồi sách trong thiên hạ.

Ngoài ra, tính năng mới của trang mở đầu cũng giúp Trương Vũ nâng cao đáng kể hiệu suất tu hành.

Vừa hay ta hiện tại muốn đẩy nhanh việc nâng cao độ tiên hóa, sớm ngày đột phá cảnh giới Độ Kiếp, vậy thì cần phải đẩy số tầng của [Thái Hư Đạo Thể] lên. Trước đây một ngày chỉ có thể chuyên sâu một môn, bây giờ một ngày có thể chuyên sâu ba môn, hiệu suất tăng lên rất nhiều.

Mặc dù phạm vi của các công pháp chuyên sâu mới được bổ sung chỉ bao gồm quyền pháp và Thổ nạp pháp, nhưng Trương Vũ đang ở trong tông môn, nguồn tài nguyên công pháp thực sự là quá phong phú.

Suy cho cùng, trong tông môn, vô số tu sĩ tranh đấu sống chết, ngày đêm nghiên cứu kỹ thuật Tiên Đạo.

Còn về phương diện công pháp, để tranh giành bản quyền liên quan, các tu sĩ càng dựa trên đủ loại kỹ thuật Tiên Đạo, rồi suy ngược, suy xuôi… không ngừng điều chỉnh góc độ, thay đổi cách thức nghiên cứu ra vô số công pháp cơ bản.

Rất nhiều công pháp căn bản không có tính thực dụng, cũng chẳng bàn đến doanh thu, thuần túy chỉ là để chiếm cứ bản quyền ở các hướng khác nhau.

Trương Vũ thầm cảm thán trong lòng: Những tu sĩ trong tông môn này, đơn giản là mang tất cả những kỹ thuật và công pháp có thể nghĩ ra, liều mạng tiến hành tổ hợp và lặp lại, điên cuồng đầu cơ bản quyền.

Như những công pháp cơ bản mà [Thái Hư Đạo Thể] cần, cho dù chỉ giới hạn trong quyền pháp và Thổ nạp pháp, số lượng cũng nhiều đến mức khủng khiếp, đủ để Trương Vũ tu hành rất lâu.

Trong những ngày Trương Vũ điên cuồng tu hành, Ngọc Tinh Hàn cũng đã đột phá thành công ở tầng 15, thực sự bước vào cảnh giới Luyện Hư.

Nhìn vô số lời chúc mừng trong nhóm công việc, nhóm Hỗ trợ Hạ giới, Ngọc Tinh Hàn lại không cảm thấy chút niềm vui nào.

Ngọc Tinh Hàn lặng lẽ nhắm mắt lại, thầm nghĩ trong lòng: Suy cho cùng không còn là người cùng một thế giới nữa, những lời chúc của đám cấp dưới, bạn học, đồng hương này, luôn khiến ta cảm thấy họ có dụng ý khác.

Bước vào Luyện Hư, hắn hiểu rõ trong lòng, từ khoảnh khắc này bản thân cuối cùng không còn là bèo dạt không rễ, mà đã thực sự bước chân vào giai cấp thống trị của Côn Khư.

Bây giờ Ngọc Tinh Hàn nhìn lại nhóm Hỗ trợ Hạ giới, chỉ cảm thấy như đang ôn nghèo nhớ khổ, vi hành vi phục.

Nhìn những lời yêu cầu song tu từ các đồng hương Hạ giới gửi đến, hắn không khỏi hỏi: Thiên Vấn Tinh, Luyện Hư và cảnh giới dưới Luyện Hư song tu, có bị cách ly sinh sản không?

Nhìn những lời nịnh nọt từ các bạn bè trong danh bạ không phải Luyện Hư gửi đến, Ngọc Tinh Hàn đang nghĩ xem có nên bật chế độ không làm phiền hay không.

Suy cho cùng âm dương cách biệt, trở thành Luyện Hư như ta, mới là người thực sự trong tông môn lúc này a.

Nói mới nhớ, ta bây giờ cũng nên để tâm xây dựng vòng tròn xã giao ở cấp độ Luyện Hư rồi.

Không biết Trương Bộ trưởng có thể kéo ta vào vài nhóm Luyện Hư không…

…

Nhưng vừa nghĩ đến khoản vay Luyện Hư một tỷ Tiên Tệ đã vay trong quá trình đột phá, Ngọc Tinh Hàn liền cảm thấy ngực thắt lại, cảm giác như có thứ gì đó đang truy đuổi mình phía sau.

Phải tranh thủ thời gian kiếm thêm tiền thôi…

Đúng lúc này, trước mắt Ngọc Tinh Hàn lóe lên một cái, là tin nhắn của Lý Tuyết Liên gửi đến.

Lý Tuyết Liên: Chúc mừng đệ, Tinh Hàn, đã có chỗ đứng trong tông môn rồi.

Lý Tuyết Liên: Mẹ ta muốn gặp đệ một chút, bàn về chuyện của chúng ta, đệ có thời gian không?

Ngọc Tinh Hàn thầm nghĩ: Aiz, sư tỷ… giá như tỷ là Tiên Tộc thì tốt biết mấy.

Ngay khi Ngọc Tinh Hàn đang nghĩ xem nên trả lời thế nào, trước mắt hắn lại lóe lên một cái.

Trương Vũ: Đột phá thành công rồi sao? Thành công rồi thì lập tức qua đây.

Nhìn thấy tin nhắn Trương Vũ gửi đến, Ngọc Tinh Hàn lập tức gác chuyện của Lý Tuyết Liên sang một bên.

Dẫu sao đối với Ngọc Tinh Hàn, vị đại lãnh đạo Trương Vũ này mới là người quan trọng nhất trong cuộc đời hắn hiện tại, là sự ưu tiên hàng đầu, toàn diện trong việc hắn trả lời tin nhắn, làm việc, báo cáo… bất kỳ ai khác so với hắn đều phải xếp sau.

Cho dù hiện tại hắn cũng đã bước vào cảnh giới Luyện Hư, Ngọc Tinh Hàn cũng biết rõ cùng là Luyện Hư, nhưng hai bên vẫn là khác biệt một trời một vực.

Khi Ngọc Tinh Hàn nhanh chóng đến Tiên Nhân Động Thiên của Trương Vũ, chỉ một cái chạm mặt, liền cảm nhận được bản thân có một sự thay đổi lột xác.

Ngọc Tinh Hàn vốn vừa mới đột phá Luyện Hư, tu vi còn chút chưa vững chắc, lúc này lại chỉ cảm thấy bản thân có một sự hiểu biết hoàn toàn mới về cảnh giới Luyện Hư, việc tu hành, đột phá các loại công pháp Luyện Hư tiếp theo dường như cũng dễ như trở bàn tay.

Chính là cảm giác này! Ngọc Tinh Hàn mừng thầm trong lòng: Giống y như hồi cảnh giới Hóa Thần.

Thấy liên pháp đồ trong pháp khiếu của Ngọc Tinh Hàn đã bị mình đổi thành [Thái Hư Đạo Thể], Trương Vũ khẽ gật đầu nói: Tiếp theo đệ cứ tu luyện theo những công pháp này trước đi.

Gửi các công pháp liên quan qua, Trương Vũ thầm nghĩ: Ngọc Tinh Hàn vốn dĩ tư chất phi phàm, lại có [Tam Nhãn Thần Thông] và [Thái Hư Đạo Thể] hỗ trợ, tốc độ tu hành công pháp chắc chắn rất nhanh, lại có thể giúp ta đẩy nhanh hơn nữa quá trình nâng cấp [Thái Hư Đạo Thể] rồi.

Ngọc Tinh Hàn cũng không thấy làm lạ, vội vàng đáp lời: Ta nhất định sẽ dốc toàn lực tu hành.

Tiếp đó Trương Vũ lại cùng Ngọc Tinh Hàn bàn bạc một chút về chuyện pháp điều.

Trong hệ thống pháp điều, bắt buộc phải thăng cấp từ pháp điều lên pháp chỉ, mới có thể tiếp tục thăng cấp từ pháp chỉ lên đạo thống.

Đồng thời, pháp chỉ cũng là điều kiện tiên quyết để tham gia bình chọn Phi Thăng.

Và muốn thăng cấp pháp điều lên pháp chỉ, ít nhất cũng phải nhận được sự nâng đỡ của bảy đạo pháp điều trước.

Trong đầu Trương Vũ xẹt qua những kiến thức liên quan đến pháp điều, thầm nghĩ trong lòng: Một khi thành tựu pháp chỉ, có thể dễ dàng nghiền nát mọi pháp điều, chỉ có pháp chỉ mới có thể đối kháng với pháp chỉ.

Ngoài ra, một khi pháp chỉ và pháp điều hình thành mối quan hệ nâng đỡ cấp trên cấp dưới, thì Chân Lĩnh Vực của pháp chỉ có thể trực tiếp khuếch tán vào Chân Lĩnh Vực của pháp điều cấp dưới, tất cả Chân Lĩnh Vực của pháp điều cấp dưới đều có thể coi là Chân Lĩnh Vực của pháp chỉ.

Và mức độ khuếch đại tư trào của pháp điều cấp dưới, cũng có thể được coi là mức độ khuếch đại tư trào của pháp chỉ.

Trương Vũ thầm nghĩ: Chỉ riêng hai điều này, đã có thể khiến tốc độ khuếch tán của pháp chỉ tăng vọt, mức độ khuếch đại tư trào cũng tăng vọt.

Tuy nhiên, nếu muốn nâng đỡ, thì nội dung pháp điều bắt buộc phải có sự liên kết chặt chẽ.

Pháp điều của Ngọc Tinh Hàn muốn nâng đỡ ta, cũng bắt buộc phải xoay quanh ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’ của ta mới được.

Mặc dù Ngọc Tinh Hàn chưa tham gia khóa đào tạo lập pháp, chưa hiểu rõ các chi tiết kỹ thuật cụ thể, nhưng về thiết kế nội dung cụ thể của một số pháp điều, Trương Vũ vẫn có thể bàn bạc với đối phương.

Và sau khi kết thúc cuộc bàn bạc với Ngọc Tinh Hàn hôm nay, Trương Vũ lại tiếp tục suy nghĩ về ứng viên cho suất lập pháp thứ hai.

Bắt buộc phải là một người đủ để ta tin tưởng, có đủ tài năng…

Ngay khi Trương Vũ đang suy nghĩ dở dang, Phúc Cơ bổ sung thêm: Trương Vũ, ngươi còn cần phải cân nhắc đến sự cân bằng phe phái dưới trướng, cái bọn đàn em này, không thể để một nhà độc lớn được, nếu không sẽ liên kết lại lừa trên gạt dưới đấy.

Trong nhóm hỗ trợ luyện khí Vạn Pháp, một nhóm chat nhỏ mà các thành viên đều đến từ khoa luyện khí Vạn Pháp cũ…

Phong Đinh Đinh: Sư tỷ, tài nguyên livestream, lưu lượng truy cập gần đây lại bị phe xây dựng chèn ép rồi.

Phong Đinh Đinh: Sư tỷ, Trương Bộ trưởng có nói gì với tỷ về chuyện thăng chức không? Ngọc Tinh Hàn đã làm bộ trưởng rồi, dựa vào đâu mà tỷ vẫn còn livestream? Ngọc Tinh Hàn có thâm niên gì? Có nền tảng gì? Hồi chúng ta giúp Trương Bộ trưởng luyện chế pháp bảo, Ngọc Tinh Hàn còn đang đấm bóp cho người ta đấy.

Bắc Vô Phong: Đám người phe xây dựng này thích trọng dụng yêu duệ, đây là con đường rước họa vào thân.

Kim Tuấn nhắn tin cho Dạ Tinh Ly: Sư tỷ, dạo này tỷ có song tu với Trương Bộ trưởng không? Có cần chúng ta giúp một tay không?

Yển Thiên Cơ: Ta thấy cứ làm tốt việc của mình là được, Trương Bộ trưởng đều nhìn rõ mọi thứ trong mắt, ngài ấy không phải là người lãnh đạo thiên vị, chiếm đoạt công lao của cấp dưới.

Kim Tuấn: Cậu thì biết cái đếch gì? Cậu có biết số lượng tin nhắn trò chuyện giữa phe luyện khí chúng ta và Trương Bộ trưởng trong mấy tháng nay, tháng nào cũng giảm không!

Dạ Tinh Ly nhắc nhở: Nói bậy bạ gì đấy? Dưới trướng Trương Bộ trưởng, không có phe luyện khí nào cả.

Dạ Tinh Ly nhìn đường cong đầu tư vốn trong phòng thí nghiệm, dây chuyền sản xuất, cùng với tần suất tham gia họp hành gần đây, và tần suất trò chuyện với Trương Vũ… Cô không khỏi khẽ cau mày.

Mặc dù Trương Vũ không nói gì, nhưng cùng với sự gia tăng tầm quan trọng của Ngọc Tinh Hàn, sức ảnh hưởng tự nhiên cũng sẽ lan tỏa ra ngoài.

Khi ngày càng có nhiều người cho rằng tầm quan trọng của phe xây dựng cao hơn phe luyện khí, thì rất nhanh tầm quan trọng của phe xây dựng cũng sẽ thực sự cao hơn phe luyện khí, cuối cùng sẽ dẫn đến tình trạng một nhà độc lớn.

Ngay khi Dạ Tinh Ly đang mải suy nghĩ, một tin nhắn từ Từ Cực hiện ra trước mặt cô.

Từ Cực: Chuyện phòng thí nghiệm, sau này sẽ do con chủ trì, ta phải chuyên tâm tu hành, chuẩn bị cho việc đột phá Luyện Hư vào năm sau rồi.

Đọc được tin nhắn này, Dạ Tinh Ly vui mừng trong lòng: Sư phụ, ngài được thăng chức rồi sao?

Từ Cực nói: Ừm, con biết trong lòng là được rồi, đừng tiết lộ ra ngoài.

Trương Vũ cuối cùng vẫn quyết định trao suất lập pháp thứ hai trong tay cho Từ Cực.

Như vậy, hắn sẽ thúc đẩy đối phương thăng chức vào tháng 3 năm sau, sau đó nhanh chóng đột phá cảnh giới Luyện Hư.

Từ Cực lão sư, là người đủ để tin tưởng, nền tảng trong đám Hóa Thần cũng coi như là thâm hậu, còn có thể cân bằng các phe phái hiện tại dưới trướng ta, tránh tình trạng một nhà độc lớn.

Sau khi đưa ra quyết định, Trương Vũ lại một lần nữa toàn tâm toàn ý lao vào con đường tu hành Tiên Đạo.

Tháng 8, đạo chủng mới được thai nghén.

Tháng 12, thế hệ tông vụ viên mới nhậm chức.

Tông môn dường như cũng tạm thời bước vào một thời kỳ vận hành bình lặng, từng công việc lớn nhỏ đều được thúc đẩy thuận lợi.

Thời gian cứ thế trôi qua nhanh chóng, cuối cùng cũng đến tháng 3 năm sau.

Trương Vũ cũng chào đón giấy phép Độ Kiếp của mình.