Chương 977: Bùm chát.

Nếu công ty đối với Trương Vũ là kết quả đánh giá này, vậy thì thỏa thuận đánh cược với Trương Vũ tiếp theo… cũng cần phải thay đổi trọng tâm một chút rồi.

Là đại diện của công ty chứng khoán, Lộ Cảnh Tung vô cùng hiểu rõ các phương thức thu lợi nhuận của công ty.

Cái gọi là thỏa thuận đánh cược, chính là công ty cung cấp một khoản vay Độ Kiếp cho Trương Vũ, để đối phương có thể chi trả các chi phí lôi kiếp, như phí lôi kiếp, phí bảo quản, phí lưu kho, phí trả chậm… nhằm Độ Kiếp thuận lợi.

Trong quá trình Trương Vũ mượn sáu đạo lôi kiếp để tôi luyện nhục thân, hoàn thành linh nhục hợp nhất, tất cả lôi kiếp dư thừa đều thuộc về công ty, công ty có quyền chi phối, có thể tùy ý xử lý. Từ đó, cũng hình thành nên một loại quan hệ chủ nợ giữa công ty và Trương Vũ.

Công ty cho vay tiền, Trương Vũ thì trong tương lai sẽ cung cấp tài nguyên lôi kiếp, loại quan hệ chủ nợ này, nhiều người gọi nó là trái phiếu Độ Kiếp.

Lộ Cảnh Tung thầm tính toán trong lòng: Về mặt lý thuyết mà nói, quy mô lôi kiếp do Trương Vũ tạo ra càng lớn, tốc độ vượt qua lôi kiếp càng nhanh, công ty thu được càng nhiều tài nguyên lôi kiếp trong một khoảng thời gian nhất định, thì lợi nhuận cũng càng cao.

Và thông thường, dựa theo các điều khoản thưởng trong thỏa thuận đánh cược, chỉ cần quy mô lôi kiếp lớn đến một mức độ nhất định, Trương Vũ cũng có thể nhận lại được phần thưởng Tiên Tệ, thậm chí là chia chác lợi nhuận với công ty.

Trường hợp như vậy, chính là sự đôi bên cùng có lợi giữa công ty và người Độ Kiếp, người Độ Kiếp thuận lợi Độ Kiếp, lại còn nhận được phần thưởng, công ty cũng thu được lợi nhuận khổng lồ. Đây cũng chính là mục đích ban đầu khi thiết lập khoản vay Độ Kiếp, giống như dự án Độ Kiếp của vị Nghiệp Hành ở Kim Cương Tông… chính là thu được siêu lợi nhuận như vậy.

Còn nếu quy mô lôi kiếp quá nhỏ, công ty không kiếm được tiền, vậy thông thường dựa theo điều khoản phạt của thỏa thuận đánh cược, Trương Vũ không những phải hoàn trả khoản vay Độ Kiếp, mà còn phải cung cấp Tiên Tệ… để bù đắp lợi ích cho công ty. Còn về việc cụ thể cần bồi thường bao nhiêu, thì phải xem đàm phán thế nào rồi.

Lộ Cảnh Tung nhìn bản báo cáo đánh giá về Trương Vũ trước mắt, thầm nghĩ: Dựa theo những thông tin tình báo mà công ty hiện nắm được, quy mô lôi kiếp do Trương Vũ tạo ra sẽ không lớn lắm, nếu là trước đây, có lẽ phải dựa vào thỏa thuận đánh cược để kiếm tiền bồi thường từ Trương Vũ, nhưng bây giờ thì…

Lộ Cảnh Tung biết, kể từ khi có người chia nhỏ Trái phiếu Độ Kiếp, đóng gói thành một loại sản phẩm tài chính, dưới dạng trái phiếu để bán cho các tán hộ tu sĩ  trong các đại tông môn, công ty lại có thêm một phương thức sinh lời.

Khoản vay Độ Kiếp cung cấp cho Trương Vũ… là một nguồn vốn khổng lồ, tuyệt đại đa số tu sĩ cá nhân căn bản không thể gánh vác nổi. Cho nên dù công ty có muốn chuyển nhượng trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ, cũng rất ít người có thể nuốt trôi.

Thế nhưng, chỉ cần công ty chia nhỏ phần trái phiếu Độ Kiếp này ra thành vài triệu, vài chục triệu phần, vậy thì mỗi một phần… ngay cả Hồn Tu cũng có khả năng mua nổi, đều có thể cùng nhau chia sẻ chi phí cho công ty, mang lại lợi nhuận.

Lộ Cảnh Tung thầm nghĩ: Nếu là một tu sĩ không có căn cơ gì, cũng không có danh tiếng, thì loại trái phiếu này cũng rất khó bán, công ty cuối cùng vẫn chỉ có thể kiếm tiền bồi thường từ tu sĩ đó.

Nhưng nếu là một tu sĩ danh tiếng lẫy lừng như Trương Vũ… chỉ cần xào xáo thổi phồng một phen cho tốt, giá trái phiếu có thể tăng vọt một đường.

Lộ Cảnh Tung nháy mắt đã tính toán xong trong lòng: Giả sử… khoản vay Độ Kiếp cung cấp cho Trương Vũ là 500 triệu Tiên Tệ, nếu quy mô lôi kiếp dẫn phát không đủ, Trương Vũ ngoài việc phải hoàn trả 500 triệu Tiên Tệ, còn cần phải bồi thường thêm 200 triệu, tổng cộng giá trị quyền chủ nợ là 700 triệu.

Đóng gói 700 triệu quyền chủ nợ này thành 50 triệu phần trái phiếu, giá phát hành của mỗi phần trái phiếu, hay nói cách khác giá thành đối với công ty chính là 14 đồng Tiên Tệ.

Đương nhiên, giả thiết của Lộ Cảnh Tung chỉ sử dụng mô hình đơn giản nhất, đã bỏ qua rất nhiều chi phí và những chỗ quanh co uẩn khúc, hắn biết trong thực tế phải tính đến các yếu tố khác, cộng thêm đủ loại cạnh tranh trong ngoài công ty, giá phát hành của Trương Vũ tuyệt đối không dừng lại ở mức 14 đồng.

Đến lúc đó, phỏng chừng các tiên nhân đứng sau công ty, cùng với những tiên nhân khác có mối quan hệ thân thiết với các vị tiên nhân này, sẽ ưu tiên ăn miếng thịt này trước, ưu tiên đặt mua lô trái phiếu này với mức giá phát hành 14 đồng.

Sau đó, Trương Vũ chính thức Độ Kiếp, trái phiếu mở bán, sau khi có thể tự do giao dịch, giá mở cửa… chắc chắn sẽ tăng vọt. Cái gọi là giá mở cửa, chính là mức giá cơ sở được hình thành sau khi các tán tu tranh nhau ra giá mua trái phiếu lúc mở bán.

Lộ Cảnh Tung không tin vào trí tuệ của các tán tu, nhưng hắn tin vào lòng tham và sự bốc đồng của họ.

Chỉ cần tuyên truyền đủ mạnh, người đứng ra bảo lãnh đủ trọng lượng, thì chắc chắn sẽ có tán tu mua vào.

Bọn họ tin rằng trái phiếu sẽ tiếp tục tăng vọt, thậm chí sẽ sẵn sàng… dùng cái giá gấp mười lần, mấy chục lần, để giành giật trái phiếu từ tay các tiên nhân.

Với danh tiếng của Trương Vũ, cộng thêm những lời tuyên truyền của chúng ta, lại có thêm tiền lệ của Nghiệp Hành, đến lúc đó một phần trái phiếu, sau khi mở bán có lẽ có thể tăng vọt lên đến 1000 đồng Tiên Tệ.

Từ 14 đồng lên 1000 đồng, trong đó ẩn chứa mức lợi nhuận bạo lời lên tới 7142%. Chỉ mới nghĩ đến khả năng này, Lộ Cảnh Tung đã cảm thấy tâm trí khẽ rung động.

Nhưng Lộ Cảnh Tung càng hiểu rõ, miếng thịt to nhất này, có thể mua lô trái phiếu này với giá phát hành… chỉ có thể là giai cấp tiên nhân.

Cũng chỉ sau khi trái phiếu bắt đầu giao dịch tự do, đợi đến khi giai cấp tiên nhân xả hàng trái phiếu, ăn xong miếng thịt to nhất, béo nhất này rồi, mới đến lượt các tán hộ tu sĩ vào hứng bô.

Chỉ có giai cấp tiên nhân mới là những người chắc chắn kiếm được lời, còn về đám tán tu thì…

May mắn, tán tu nào thấy trái phiếu của Trương Vũ tăng khoảng 5%, 10% liền bán đi, thì có thể húp được ngụm canh.

Xui xẻo, tán tu nào mua xong liền bắt đầu tụt dốc không phanh, tự bản thân sẽ trở thành canh luôn.

Đặc biệt là theo bản đánh giá lần này của công ty, sau khi Trương Vũ Độ Kiếp, quy mô lôi kiếp không đủ, sẽ khiến trái phiếu rớt giá thê thảm một đường, tán tu thua lỗ đến mức đổ máu, cuộc đời coi như tàn lụi… nhưng đó không phải là chuyện mà Lộ Cảnh Tung cần phải bận tâm.

Dù sao hắn và các đồng nghiệp đều sẽ nhận được không ít tiền thưởng từ các tiên nhân.

Lộ Cảnh Tung thầm cảm thán trong lòng, trước đây hắn cũng không hiểu tại sao, chiêu bài này đã được chơi đi chơi lại nhiều lần rồi, nhưng vẫn luôn có tán tu nhảy vào hứng bô.

Sau này có vị tiền bối nói với hắn: Đám tán hộ tu sĩ này rất biết giả vờ đáng thương, có người bán thì có người mua a, đâu phải chúng ta ép họ tới mua đâu, liên quan gì đến chúng ta? Căn bản là tự bọn họ muốn mua, căn bản là tự bọn họ tham lam.

Nhưng sau này Lộ Cảnh Tung dần dần hiểu ra: Đám tán tu này cũng không phải là không hiểu, bọn họ chỉ là đang đánh cược bản thân có thể chạy thoát, đánh cược bản thân sẽ không trở thành canh.

Chó rốt cuộc vẫn không bỏ được thói ăn cứt, người cũng không bỏ được cái tâm hướng về Tiên Đạo. Chỉ cần có một cơ hội, ở Côn Khư này sẽ không thiếu tu sĩ bằng lòng đặt cược một ván.

Cho dù có bị lừa hết lần này đến lần khác, cũng kiên quyết không lùi bước, chỉ đánh cược bản thân có thể thắng được một lần đó, có thể tiếp tục leo lên đỉnh Tiên Đạo…

Muôn vàn suy nghĩ lóe qua trong đầu, Lộ Cảnh Tung đã thông suốt đường lối, biết được trọng điểm để vận hành trái phiếu của Trương Vũ tiếp theo.

Thỏa thuận đánh cược với Trương Vũ, cũng cần phải bàn bạc cho tử tế, phải có lợi cho việc bán trái phiếu.

Mặc dù Lộ Cảnh Tung không đánh giá cao quy mô lôi kiếp của Trương Vũ, nhưng hắn sẽ không coi thường đối phương, càng biết rằng khi đàm phán thỏa thuận đánh cược với đối phương, nhất định phải tôn trọng đầy đủ ý muốn của đối phương.

Suy cho cùng với thành tựu hiện nay của Trương Vũ, tương lai của đối phương là vô lượng, là đội tiên phong cải cách được Vạn Pháp Tông dốc sức thúc đẩy, sau này trở thành tu sĩ Phi Thăng chức cấp 10 cũng là chuyện có xác suất rất cao.

Cho nên hắn chưa bao giờ coi thường đối phương, chỉ là từ lý lịch của đối phương mà xét, Trương Vũ quả thực thiếu đi nền tảng để dẫn phát lôi kiếp quy mô lớn, vì vậy công ty cần phải thay đổi mô hình sinh lời, đảm bảo lợi nhuận siêu cao cho các vị tiên nhân.

Dẫu sao từ những thông tin hiện tại có thể thu thập được mà tổng hợp lại, sau khi Trương Vũ Độ Kiếp, trái phiếu cho dù có tăng thì có thể tăng đến mức nào chứ? Rớt giá thê thảm mới là khả năng lớn nhất.

Với bối cảnh của Trương Vũ, ước chừng đến cuối cùng, sẽ giống như một số tu sĩ sự vụ khác, vẫn cần phải mua lôi kiếp dư thừa của người khác để qua ải thôi.

Quan sát quá trình Độ Kiếp của từng vị tu sĩ Độ Kiếp trong Mười Đại Tông Môn, Lộ Cảnh Tung tự nhiên cũng từng thấy qua đủ loại phương thức Độ Kiếp khác nhau.

Dưới sáu đạo lôi kiếp, chỉ có căn cơ thâm hậu, quy mô lôi kiếp dẫn phát đủ lớn, mới có thể mượn lôi kiếp để rèn thể, thực hiện linh nhục hợp nhất tự nhiên mà ngộ ra sự huyền ảo giữa Tiên Đạo vĩ mô, Tiên Đạo vi mô.

Nếu quy mô lôi kiếp không đủ, không thể hoàn thành linh nhục hợp nhất, thì sẽ mãi bị mắc kẹt ở cảnh giới Độ Kiếp, tu hành bất kỳ công pháp nào cũng sẽ phải chịu nỗi khổ bị kỹ thuật phản phệ.

Nếu ở thời cổ đại, chính là luôn có nguy cơ thân tử đạo tiêu bất cứ lúc nào.

Đổi lại là hiện tại, chính là ví tiền liên tục bị trừ tiền, lúc nào cũng có nguy cơ phá sản.

Mà trong mắt Lộ Cảnh Tung, có thể dùng tiền giải quyết vấn đề này, cũng là một loại sức mạnh, nhưng so với tu sĩ kỹ thuật… rốt cuộc vẫn không phải là cùng một loại sức mạnh.

Thế là trong khoảng thời gian tiếp theo, Lộ Cảnh Tung đã bắt đầu chuẩn bị tài liệu, trù bị cho việc thương thảo thỏa thuận đánh cược với Trương Vũ.

Vài ngày sau, bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Trương Vũ đang trong quá trình tu hành, theo sự tăng tiến từng bước của độ tiên hóa, ngày càng tiến gần đến nút thắt Luyện Hư, hắn liền cảm giác được bản thân cách cảnh giới Độ Kiếp cũng ngày càng gần.

Cùng với sự tiến gần này, Trương Vũ càng cảm nhận được trong cơ thể mình… dường như trong cõi vô hình có một cỗ sức mạnh ngày càng bồn chồn, rạo rực.

Đây chính là sự phản phệ của kỹ thuật Tiên Đạo sao?

Trương Vũ thầm nghĩ: Nghe nói tu sĩ càng đến gần cảnh giới Độ Kiếp, càng có thể cảm nhận rõ ràng dấu hiệu của việc kỹ thuật phản phệ.

Mà trong nhận thức của Trương Vũ… sự phản phệ của hắn e rằng là sâu không lường được.

Lôi kiếp của Thái Đại Ca đã hung hãn như vậy, một thân mang theo đạo chủng, liên pháp đồ này của ta, nền tảng căn cơ vững chắc được tạo nên từ 《Vũ Thư》, e rằng lôi kiếp cũng sẽ khủng khiếp chưa từng có.

Ngay khi Trương Vũ đang suy tư như vậy, trước mắt hắn lại một lần nữa hiện ra tin nhắn của Lộ Cảnh Tung gửi đến, cùng hắn thảo luận về các điều khoản cụ thể của thỏa thuận đánh cược.

Nhìn thấy những đề xuất đối phương đưa ra, Trương Vũ không khỏi hơi cau mày.

Khoảng nửa tháng trở lại đây, Trương Vũ và công ty đã trải qua mấy vòng đàm phán, nhưng vẫn luôn không thể đạt được tiếng nói chung về các điều khoản tiền thưởng trong thỏa thuận đánh cược.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: Đám người này, tin tưởng ta có thể tạo ra lôi kiếp quy mô lớn đến vậy sao? Cho nên không muốn sau khi ta tạo ra lôi kiếp quy mô lớn, thưởng cho ta nhiều hơn? Không chịu chia cho ta thêm chút tiền? Luôn liều mạng chèn ép các điều khoản phần thưởng?

Lộ Cảnh Tung lại thầm nghĩ: Nếu điều khoản phần thưởng càng có lợi cho Trương Vũ, thì lợi nhuận cao nhất… theo lý thuyết của trái phiếu sẽ giảm đi, không tiện cho việc bán trái phiếu a.

Lộ Cảnh Tung hiểu rõ, mặc dù công ty không đánh giá cao quy mô lôi kiếp của Trương Vũ, nhưng nội dung họ muốn tuyên truyền cho các tán tu, lại là quy mô lôi kiếp của Trương Vũ nhất định rất lớn.

Các tán tu càng tin vào luận điệu này, thì càng tin tưởng trái phiếu trong tay cuối cùng có thể đổi lấy một lượng lớn tài nguyên lôi kiếp, thu được lợi nhuận siêu ngạch. Như vậy họ, lại càng quan tâm trong thỏa thuận đánh cược, Trương Vũ nếu gây ra lôi kiếp siêu quy mô, sẽ có những điều khoản phần thưởng gì? Sẽ chia đi bao nhiêu phần lợi nhuận?

Điều khoản phần thưởng này thấp một chút, theo lý thuyết lợi nhuận Trương Vũ chia đi ít, thì trái phiếu này sẽ càng dễ bán.

Nhìn Trương Vũ khăng khăng đòi phần thưởng cao hơn, trong lòng Lộ Cảnh Tung cũng lóe lên một tia khó hiểu: Tại sao Trương Vũ lại phải làm như vậy? Lẽ nào hắn thực sự nắm chắc, bản thân sẽ tạo ra lôi kiếp siêu quy mô?

Trương Vũ tất nhiên không thể giải thích, bởi vì một mớ đạo chủng, liên pháp đồ của hắn, đặc biệt là còn có [Tạo Hóa Đạo Chủng] và công pháp Khai Thiên, những thứ này đều không thể mang ra ánh sáng để nói.

Mà Lộ Cảnh Tung trong lòng nghi ngờ một phen, cuối cùng vẫn quyết định tin tưởng vào báo cáo của công ty, dẫu sao thì…

Trương Vũ có tăng giá nữa thì có thể tăng đến mức nào? Với mức độ tuyên truyền của chúng ta, đến lúc đó chắc chắn sẽ là bong bóng ngập trời, giá mở bán tuyệt đối sẽ vượt xa giá trị thực tế của Trương Vũ.

Với con mắt phân tích chuyên môn của Lộ Cảnh Tung, với kinh nghiệm bao năm trong nghề của hắn, phương thức sinh lời hiện tại, mới là cách tối đa hóa lợi nhuận với tỷ lệ thành công cao nhất.

Và trong tình thế hai bên liên tục cò cưa, vẫn luôn khó đạt được sự nhất trí, Trương Vũ đột nhiên thản nhiên nói: Hôm nay đến đây thôi, ta còn có một cuộc họp, phải bàn bạc với đại diện của Pili Pili .

Nghe thấy cái tên Pili Pili, trong lòng Lộ Cảnh Tung nháy mắt dâng lên sự phòng bị cao độ.

Chỉ bởi vì Pili Pili cũng là một công ty chứng khoán, hơn nữa còn đầy tính cạnh tranh với công ty mà Lộ Cảnh Tung đang làm việc, các tiên nhân đứng đầu hai bên cũng là đối thủ truyền kiếp của nhau.

Pili Pili cũng tìm đến rồi sao?

Lộ Cảnh Tung đối với việc này lại không hề cảm thấy ngạc nhiên.

Dẫu sao sau khi trải qua màn thể hiện chói sáng của Nghiệp Hành thuộc Kim Cương Tông, rất nhiều người đều nghĩ đến Trương Vũ ở cùng một đường đua, đều muốn vận hành trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ.

Chỉ có điều tuyệt đại đa số các công ty, đều đã bị công ty của Lộ Cảnh Tung gạt ra ngoài.

Nhìn thấy hình chiếu của Trương Vũ sắp biến mất, Lộ Cảnh Tung vội vàng nói: Trương Bộ trưởng, về phần điều khoản phần thưởng, chúng ta có thể nhượng bộ.

Hình chiếu của Trương Vũ vẫn đang tiếp tục tan biến, chỉ để lại một câu: Không cần đâu, mức cao nhất Pili Pili sẵn sàng trả là 15% chia sẻ lợi nhuận…

Nghe xong câu nói cuối cùng này của Trương Vũ, Lộ Cảnh Tung nhủ thầm: 15%? Bên Pili Pili điên rồi sao?! Lấy đâu ra mức chia sẻ lợi nhuận cao như vậy? Quả thực là phá hỏng luật bất thành văn của ngành!

Lộ Cảnh Tung hiểu rõ, Pili Pili làm vậy rõ ràng là muốn cướp dự án của bọn họ rồi.

Lộ Cảnh Tung vội vàng liên lạc với cấp trên của mình là Hạ Trái Thăng: Hạ tổng! Pili Pili đến cướp người rồi…

Nghe Lộ Cảnh Tung báo cáo, trong lòng Hạ Trái Thăng cũng vang lên hồi chuông cảnh báo: Bên trên rất coi trọng dự án này, đã liên lạc với rất nhiều người để đứng ra bảo lãnh, tuyệt đối không được phép xảy ra sơ suất. Lộ Cảnh Tung, ngươi phải cắn chặt lấy cho ta…

Lộ Cảnh Tung nói: Nhưng về mặt điều khoản phần thưởng, Trương Vũ kiên quyết không chịu nhượng bộ a.

Hạ Trái Thăng quả quyết: Vậy thì cho hắn, cho dù có tăng thêm độ khó khi bán trái phiếu, cùng lắm thì tiếp theo chúng ta tăng cường thêm chút sức mạnh tiếp thị là được! Với danh tiếng của Trương Vũ, đây là một dự án nắm chắc phần thắng, chỉ có vấn đề là kiếm được nhiều hay kiếm được ít mà thôi!

Lộ Cảnh Tung cần chính là câu nói này của cấp trên, gật đầu đáp: Ta hiểu rồi, Hạ tổng.

Trong vài ngày tiếp theo, Lộ Cảnh Tung đích thân ăn chực nằm chờ bên ngoài văn phòng của Trương Vũ, hết lần này tới lần khác tìm Trương Vũ thương lượng hợp đồng đánh cược, cuối cùng thậm chí còn đưa ra điều khoản phần thưởng với tỷ lệ chia sẻ lợi nhuận lên tới 22%, lúc này mới khiến Trương Vũ hài lòng gật đầu.

Một khi Trương Vũ hoàn thành linh nhục hợp nhất, nguồn tài nguyên lôi kiếp dư thừa sau đó, 22% lợi nhuận trong đó, toàn bộ sẽ thuộc về Trương Vũ.

Lộ Cảnh Tung thầm tính toán: Dư ra tài nguyên lôi kiếp trị giá một triệu Tiên Tệ, vậy Trương Vũ sẽ lấy 22 vạn. Dư ra mười triệu, vậy là 220 vạn, dư ra một trăm triệu… vậy là 2200 vạn, cao hơn nữa… Trương Vũ chắc không thể nào có khả năng đó rồi.

Vừa đánh giá một phen trong lòng, Lộ Cảnh Tung đã cười nói với Trương Vũ: Trương Bộ trưởng, chúc mừng ngài.

Trương Vũ cũng gật gật đầu: Tiếp theo hợp tác vui vẻ.

Hợp tác vui vẻ. Lộ Cảnh Tung nói: Có một số hoạt động tuyên truyền, còn cần ngài đến lúc đó phối hợp thêm.

Sau khi thỏa thuận đánh cược được ký kết hoàn tất, tiếp đó Lộ Cảnh Tung liền lập tức quay trở lại công ty, tổ chức nhân sự, ráo riết bắt tay vào công tác tiếp thị.

Đối với việc tiếp thị, tuyên truyền, Thiên Kiếm Môn vốn dĩ là kẻ sành sỏi, lần này công ty của Lộ Cảnh Tung càng là hỏa lực mở hết công suất, trực tiếp chuẩn bị ném ra 1 tỷ Tiên Tệ để khởi động chiến dịch tiếp thị đắt đỏ nhất.

Ngay sau khi Lộ Cảnh Tung rời đi không lâu, Trương Vũ liền gặp mặt Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực đến chào từ biệt, hai người sắp sửa lên tầng 15, tham gia kỳ lập pháp thế hệ thứ ba năm nay.

Ngọc Tinh Hàn: Bộ trưởng, chúng ta chuẩn bị xuất phát đây.

Trương Vũ gật gật đầu ngay sau đó liền truyền [Sâm La Vạn Tượng] vào trong pháp khiếu của đối phương.

Cái gọi là liên pháp đồ [Sâm La Vạn Tượng] này, vốn là thứ hắn gom góp đủ sau khi tham gia khóa đào tạo lập pháp, học tập các công pháp tiên khí liên quan. Chức năng chính của nó, chính là gia tăng độ tương thích với tiên khí, tăng cường hiệu quả của các công pháp liên quan, thậm chí là… còn có thể sau khi thấu hiểu nguyên lý tiên khí, phong ấn các pháp điều tiên khí.

Khoảnh khắc được truyền [Sâm La Vạn Tượng] vào người, trong đầu Ngọc Tinh Hàn thông tin cuồn cuộn ùa đến, chỉ cảm thấy trong nháy mắt… liền có được sự thấu hiểu sâu sắc chưa từng có về kỹ thuật tiên khí, giống như bị người ta cưỡng ép nhét vào một lượng lớn cảm ngộ và kiến thức.

Cảm thụ tất cả những điều này, trong mắt Ngọc Tinh Hàn phút chốc lóe lên ánh tinh quang rực rỡ: Cái… cái này là…

Ban đầu Ngọc Tinh Hàn vẫn còn có chút thiếu tự tin đối với việc tham gia kỳ lập pháp thế hệ thứ ba lần này, dẫu sao thì thời gian tu luyện của hắn có hạn, lại còn phải đối mặt với sự cạnh tranh từ đông đảo tinh anh trong tông môn.

Nhưng giờ phút này cảm nhận sự gia trì của [Sâm La Vạn Tượng], cảm nhận được sự thấu hiểu sâu sắc vô tiền khoáng hậu của bản thân đối với tiên khí, Ngọc Tinh Hàn rơi vào sự chấn động tột cùng.

Trương Vũ… Ngài ấy đã đem toàn bộ công nghệ cốt lõi của mình truyền hết cho ta? Cứ như vậy mà truyền cho ta sao?

Về sự thấu hiểu đối với tiên khí, Ngọc Tinh Hàn chỉ nghĩ rằng Trương Vũ đã trực tiếp truyền thụ ký ức, kinh nghiệm cho hắn, đương nhiên không biết mọi thứ chỉ là hiệu quả của liên pháp đồ, và cũng sẽ biến mất theo sự thay đổi của liên pháp đồ.

Đi theo Trương Vũ quả nhiên không sai!

Ngọc Tinh Hàn bỗng chốc đứng thẳng người, cảm động nhìn sang Trương Vũ, gằn từng chữ: Bộ trưởng, nội dung pháp điều mà ngài nói ta đều đã ghi tạc trong lòng, lúc lập pháp nhất định sẽ không sửa đổi một chữ nào, chỉ cầu lập pháp thành công, có thể nâng đỡ ngài cả đời.

Trương Vũ vỗ vỗ vai Ngọc Tinh Hàn, thầm nghĩ trong lòng: Hèn chi lãnh đạo đều thích cấp dưới bày tỏ lòng trung thành, ta bây giờ đưa Ngọc Tinh Hàn đi lập pháp, cũng theo bản năng mong muốn hắn có thể trung thành thực hiện kế hoạch của ta.

Phúc Cơ lại lẩm bẩm trong bụng: Trương Vũ a Trương Vũ, cho nên ngươi bây giờ có thể hiểu được cảm giác đau đớn trong lòng ta lúc ở Hạ Giới, khi ta coi ngươi như một tên thuộc hạ xuất sắc, lại bị ngươi đâm sau lưng chưa?

Phân thân Khảo Tông cất tiếng: Vì vậy chúng ta thi thoảng vẫn phải gửi email cho Tiên Đế, bày tỏ lòng trung thành, ta cảm thấy cho dù Tiên Đế ngoài miệng tỏ vẻ không thích, nói mấy lời kiểu như không cần báo cáo nữa, nhưng trong lòng chắc chắn ít nhiều cũng tăng thêm chút hảo cảm.

Báo Thần thầm nhủ: Quả là một nước cờ thu phục lòng người tuyệt diệu, Trương Vũ này đúng là bậc thầy trong việc dùng những thủ đoạn chi phí thấp, để nâng cao lòng trung thành của cấp dưới.

Ngay sau đó, Trương Vũ lại đưa [Sâm La Vạn Tượng] vào trong pháp khiếu của Từ Cực, người sau cũng tỏ vẻ mặt đầy kinh ngạc nhìn về phía Trương Vũ.

Ngươi truyền cho ta như vậy, là phạm vào tông luật rồi phải không? Từ Cực nhìn sang Ngọc Tinh Hàn đứng bên cạnh nói: Lúc lập pháp, nhớ đừng để lộ sơ hở, đặc biệt là cái công nghệ phong tỏa pháp điều này, tuy Trương Vũ đã truyền cho chúng ta, nhưng chúng ta tuyệt đối không được phép thi triển ra.

Ngọc Tinh Hàn gật đầu, nói: Từ Cực lão sư, người yên tâm đi, ta hiểu mà.

Sau một phen dặn dò từ biệt, nhìn bóng dáng hai người rời đi, Trương Vũ thầm nghĩ: Những gì ta có thể làm chỉ có chừng này, phần còn lại phải dựa vào chính các ngươi rồi.

Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực có chiến trường riêng của mình, Trương Vũ cũng tương tự như vậy.

Khoảng thời gian tiếp theo, hắn toàn tâm toàn ý vùi đầu vào tu hành, từng bước từng bước thúc đẩy mức độ tiên hóa tăng lên.

Và rất nhanh chóng, Trương Vũ lại một lần nữa xảy ra mâu thuẫn với Lộ Cảnh Tung, cùng với công ty đứng sau hắn ta.

Nhìn những hoạt động tuyên truyền mà đối phương sắp xếp, Trương Vũ cau mày nói: Lúc ta ở Ngự Pháp Các, đâu có làm mấy cái chuyện này.

Lộ Cảnh Tung nói: Không sao, chúng tôi đã sắp xếp Các chủ Ngự Pháp Các Tư Tự Tiêu rồi, đến lúc đó ngài ấy sẽ đứng ra bảo lãnh cho ngài, tuyên truyền rằng hồi ở Ngự Pháp Các, ngài vừa tan làm là đã vùi đầu vào nghiên cứu Tiên Đạo, thể hiện ra thiên phú tiên nghiên đáng kinh ngạc…

Trương Vũ lắc đầu, nói: Loại tuyên truyền sai sự thật này thì thôi đi.

Theo như Trương Vũ thấy, hắn chỉ cần từng bước làm việc, nắm chắc lấy thỏa thuận đánh cược, vượt qua lôi kiếp một cách an toàn, cuối cùng tự nhiên sẽ kiếm được một khoản thu nhập không tồi.

Còn việc tuyên truyền sai sự thật, nói dối với công chúng, đây đều là đang đánh đổi uy tín mà hắn khó khăn lắm mới tích góp được, một khi bị vạch trần… sẽ ảnh hưởng đến chỉ số tín nhiệm của hắn trước công chúng, đối với việc phong tỏa pháp điều, thăng cấp pháp điều… thậm chí là thăng cấp đạo thống của hắn trong tương lai, đều có hại không có lợi.

Nhưng sự tự tin vào quy mô lôi kiếp của bản thân này, Trương Vũ lại hết cách để giải thích cặn kẽ với Lộ Cảnh Tung, chỉ đành nói hờ hững: Không cần dùng những lời nói dối để nâng cao giá trị của ta, cứ yên lặng chờ đợi Độ Kiếp là được.

Lộ Cảnh Tung thầm nhủ: Không cần là không cần thế nào? Ngài có lẽ chỉ muốn tăng thêm chút lôi kiếp, kiếm chừng vài triệu, vài chục triệu là đủ rồi, nhưng chúng tôi còn phải đẩy giá mở cửa lên trên 1000 đồng, để kiếm khoản lợi nhuận hàng tỷ, thậm chí là chục tỷ đó!

Nhưng Lộ Cảnh Tung tất nhiên không thể nói toẹt ra như vậy, hắn chỉ có thể khuyên nhủ: Trương Bộ trưởng, lúc chúng ta ký hợp đồng, đã nói rõ rồi cơ mà… ngài phải phối hợp với công tác tuyên truyền của chúng tôi.

Trương Vũ thản nhiên đáp: Tuyên truyền sai sự thật không nằm trong đó, hay là các ngươi muốn đánh một trận kiện tụng, làm bung bét chuyện này ra?

Phịch một tiếng, Lộ Cảnh Tung quỳ rạp xuống đất, mở miệng nói: Trương Bộ trưởng! Ta xin ngài đấy! Tham gia một chút vào hoạt động tuyên truyền này đi có được không? Nghe nói ngài thích song tu? Chỉ cần ngài bằng lòng tham gia hoạt động này, ta và lãnh đạo của ta, cả công ty chúng tôi trống đũng quần xếp hàng tiếp đón ngài có được không?

Trương Vũ quay người rời đi: Vẫn là câu nói đó, ta có nguyên tắc của ta, tuyên truyền bình thường ta có thể tham gia, nhưng cái loại tuyên truyền sai sự thật này thì bỏ đi.