Chương 947: Đạo Quân ban cho sự sống, Côn Khư từ thiện.

Trong một không gian thông tin thuộc Linh Giới.

Vương Hải vừa đến nơi này, liền thấy bên trong đã có không ít Hồn Tu.

Ánh mắt ông lóe lên, lập tức nhận ra Lôi Quân cũng xuất thân từ Trường Trung học Tung Dương, cùng với các cựu học sinh Chu Triệt Trần, Lam Lĩnh.

Ngay khi Vương Hải đang suy nghĩ, ba người kia đã tiến lại gần, Lôi Quân nhanh nhảu lên tiếng trước: Hiệu trưởng, ngài có biết bây giờ tình hình thế nào không?

Vương Hải lắc đầu, thở dài: Ta cũng không biết, tự nhiên Triệu Thiên Hành bảo có chuyện cần thông báo, rồi ném ta vào đây.

Nhắc đến Triệu Thiên Hành, ánh mắt của mấy người đều có chút khác thường.

Bọn họ không thể ngờ, Triệu Thiên Hành – một kẻ bình thường vô danh ở tầng một năm xưa, cuối cùng chỉ đỗ vào trường cao đẳng, vậy mà qua ngần ấy năm đã trở thành Hóa Thần Hồn Tu, hơn nữa còn là cánh tay đắc lực số một dưới trướng Trương Vũ.

Và khi nhắc đến Trương Vũ, trong lòng mọi người lại càng thêm bàng hoàng.

Những ngày qua tuy bị giam giữ, thông tin không được thông suốt, nhưng họ cũng đã biết Trương Vũ trở thành một nhân vật lớn trong Vạn Pháp Tông, rất nhiều người khi nhắc đến Trương Vũ đều tỏ vẻ vô cùng khâm phục và kính trọng.

Chu Triệt Trần nói: Ta nghe nói chúng ta bị tố cáo giả mạo Hồn Tu Thượng Giới…

Lam Lĩnh kích động nói: Ta không có, ta không hề giả mạo a!

Vương Hải thở dài: Chúng ta e rằng đã bị cuốn vào vòng xoáy tranh đoạt trong tông môn, bị người ta lợi dụng rồi.

Lôi Quân nói: Nghe nói Trương Đạo Quân bây giờ đang phụ trách mảng này, liệu có thể…

Nghe vậy, Lam Lĩnh cũng cảm thấy thấp thỏm, một mặt nhớ lại những mâu thuẫn giữa mình và Trương Vũ hồi cấp ba, mặt khác lại nhớ đến việc sau khi lên đại học mình đã không ngừng nịnh bợ đối phương trong nhóm đồng hương, không biết Trương Vũ rốt cuộc sẽ đối xử với mình như thế nào.

Chu Triệt Trần ở bên cạnh thầm thở dài: Đã vào tông môn, đương nhiên phải cắt đứt quá khứ, huống hồ với mối quan hệ giữa Trương Vũ và ta, ngài ấy không thể nào bảo vệ ta được.

Lôi Quân lẩm bẩm: Chỉ cần không trục xuất về tầng một, chuyện gì cũng có thể thương lượng, cho ta ở lại tông môn làm gì cũng được.

Vương Hải thầm than trong lòng, suy nghĩ lúc này của ông cũng giống hệt Lôi Quân.

Theo ông thấy, những người có mặt ở đây ai lại không có suy nghĩ giống Lôi Quân chứ, chỉ cần có thể ở lại trong tông môn, có thể nhìn trộm đỉnh cao Tiên Đạo, thì bắt họ phải trả giá đắt cỡ nào họ cũng sẵn sàng gánh vác.

Giữa lúc trong đầu mọi người đang bộn bề suy nghĩ, bỗng cảm nhận được một luồng dao động càn quét qua ý niệm của họ, mang theo hình chiếu của họ ra ngoài đời thực.

Chớp mắt, xung quanh đã có vô số ánh mắt, ống kính quay về phía họ.

Và ở vị trí trung tâm phía trước, một bóng người quen thuộc đang nhìn về phía họ.

Vương Hải chấn động trong lòng: Đó là… Trương Đạo Quân?

Ở một bên khác, Cơ Viên Xu, Bình Hãn đang đứng cùng nhau đều chấn động trong lòng.

Nhìn những thông tin như Côn Khư Anh Kiệt, Cựu Nhật Tân Vương, Vạn Pháp Thần Kiếm… cái mà bản thân biết hoặc không biết hiện trên đầu Trương Vũ, Cơ Viên Xu cảm thấy như mình đang nhìn một vị thần linh cao cao tại thượng, trong lòng không nảy sinh được mảy may ý nghĩ phản kháng.

Không ngờ trong cuộc đời này, ta vẫn còn có thể gặp lại Trương Vũ một lần nữa.

Bình Hãn ở bên cạnh thì trực tiếp quỳ rạp xuống đất, run rẩy nói: Trương Đạo Quân, oan uổng quá a…

Lam Lĩnh trực tiếp lao xuống đất, từng bước từng bước bò về phía Trương Vũ: Trương Đạo Quân, ta là Hồn Tu Hạ Giới được đưa lên theo chính sách nhân tài đàng hoàng a, ta thật sự không hề có ý định giả mạo Hồn Tu Thượng Giới a…

Thấy hiện trường sắp sửa náo loạn, Triệu Thiên Hành đứng cạnh quát lớn: Đủ rồi, Trương Đạo Quân đang ở đây, các ngươi ồn ào như vậy còn ra thể thống gì? Đứng nghiêm chỉnh lại cho ta, Trương Đạo Quân ghét nhất là người khác quỳ lạy lung tung.

Trong lúc nói chuyện, Triệu Thiên Hành đã chuẩn bị sẵn một lá bùa Linh Giới, sẵn sàng khống chế đối phương bất cứ lúc nào, tránh để xảy ra sự cố trên sóng livestream.

Nhưng thấy đám Lam Lĩnh, Bình Hãn đều ngoan ngoãn đứng nghiêm chỉnh, Triệu Thiên Hành hiểu ra mình lại tiết kiệm được một lá bùa.

Đúng lúc này, lại thấy Trương Vũ nói trước ống kính: Việc nhầm lẫn giữa Hồn Tu Thượng Giới và Hạ Giới, là do sự thất trách của ta với tư cách là Bộ trưởng Minh Sản Bộ…

Sau một hồi tự kiểm điểm trong bài phát biểu công khai, Trương Vũ nhìn lại đông đảo Hồn Tu Hạ Giới, mở lời: Ta sẽ tự bỏ tiền túi để hồi sinh họ…

Nghe thấy những lời này, Lam Lĩnh chấn động trong lòng: Tại sao lại hồi sinh ta? Ta khó khăn lắm mới chết để được vào tông môn, tại sao lại hồi sinh ta? Ta sống lại rồi không tìm được việc làm đâu!

Lôi Quân cũng chấn động trong lòng, sau đó thầm thở dài: Quả nhiên… Trương Vũ đã vào tông môn, sao còn để ý đến những giáo viên tầng một như chúng ta nữa.

Cùng lúc đó, Trương Vũ tiếp tục nói: … Sau khi hồi sinh, mỗi người sẽ bị trục xuất về tầng ban đầu của mình…

Nghe đến đây, mọi người càng thêm cay đắng trong lòng.

Trục xuất? Cơ Viên Xu thầm nghĩ: Bị Trương Vũ trục xuất về, sau này ai còn dám cho ta lên nữa? E rằng chỉ cần Trương Vũ còn ở đây một ngày, sẽ không có ai cho ta vào tông môn nữa.

Con đường leo lên đỉnh cao Tiên Đạo bị cắt đứt hoàn toàn, khiến trong lòng nhóm Cơ Viên Xu chìm vào một nỗi tuyệt vọng.

Lam Lĩnh tiếp tục quỳ xuống cầu xin: Trương Đạo Quân, xin ngài tha cho ta con đường sống, chỉ cần cho ta ở lại trong tông môn, ta sẵn sàng làm bất cứ chuyện gì.

Chu Triệt Trần cảm nhận được âm khí nồng đậm trong Cựu Nhật Phần Trường, cùng với tia tiên khí thoang thoảng đó, đột nhiên lên tiếng: Lam Lĩnh, đừng cầu xin hắn nữa! Loại Thượng Tu này, trong mắt chỉ có con đường thành tiên của riêng mình, làm gì có chuyện quan tâm đến sống chết của Hạ Tu chứ?

Nói xong, hắn ngẩng đầu nhìn Trương Vũ, nói: Trương Vũ, ngươi có dám đánh cược với ta không, trong vòng mười năm…

Chu Triệt Trần biết cầu xin những Thượng Tu này là vô ích, hắn nhìn các ống kính máy quay xung quanh, muốn làm nóng bầu không khí, muốn khích tướng Trương Vũ, muốn tìm kiếm cái cơ hội mong manh đó trong khoảnh khắc tiên lộ bị cắt đứt này…

Nhưng Trương Vũ không nói một lời nào.

Chỉ có Triệu Thiên Hành quát một tiếng, nói: Ngươi cũng xứng để đánh cược với Trương Đạo Quân sao?

Khoảnh khắc tiếp theo, liền thấy từng đạo thần quang giáng xuống, Chu Triệt Trần đã được hồi sinh thành công, hóa thành một tu sĩ Trúc Cơ đứng trên đài.

Ngay sau đó Chu Triệt Trần đã bị từng đạo thần quang cuốn lấy, trong ánh mắt tuyệt vọng của hắn… đưa hắn trở về Hạ Giới.

Lam Lĩnh dập đầu như giã tỏi, nhưng cuối cùng cũng kêu thảm một tiếng, vút một cái trở thành người sống, bị thần quang cuốn về Hạ Giới.

Vương Hải thầm than một tiếng, cảm nhận thân xác của mình, nhìn Trương Vũ phía trước, dường như giống y hệt những Thượng Tu Kim Đan, Nguyên Anh mà ông đã thấy trong thời gian qua.

Ông thầm nghĩ: Con đường Tiên Đạo, cuối cùng cũng là một mình độc hành…

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, ông cảm nhận được luồng sinh khí vô tận dâng trào trong cơ thể, thầm nghĩ: Tuổi thọ này? Hồi sinh nhầm cho ta rồi sao? Không đúng, hắn đã cộng thêm tuổi thọ cho ta…

Vương Hải và Lôi Quân nhìn nhau, dường như đều thấy được sự ngạc nhiên trong mắt đối phương.

Vương Hải bỗng chốc phấn khích: Trương Vũ ngài ấy… vẫn còn nhớ đến người thầy này. Cộng thêm cho ta ngần ấy năm tuổi thọ, lẽ nào là ám chỉ ta tương lai còn dài? Tương lai vẫn còn cơ hội bái nhập tông môn sao?

Nhìn từng tu sĩ được hồi sinh, bị trục xuất về Hạ Giới, Cơ Viên Xu quay đầu nhìn cảnh vật xung quanh.

Tông môn, nơi hắn hằng mơ ước cả đời này, e rằng kiếp này… thậm chí kiếp sau, kiếp sau nữa cũng không thể đến được nữa rồi, khoảnh khắc này Cơ Viên Xu chỉ muốn nhìn thêm một cái, khắc sâu thêm quang cảnh nơi đây vào tâm trí.

Và ngay lúc này, lại thấy Bình Hãn ở bên cạnh lên tiếng: Tu đạo nhiều năm, ta chỉ muốn nhìn trộm đỉnh cao Tiên Đạo. Lần này may mắn gặp được tiên duyên, được đến tông môn kiến thức một phen, đạo tư ngập tràn, tiên tài khắp chốn, quả nhiên danh bất hư truyền, xứng danh là thánh địa mà vô số tu sĩ hướng về…

Bình Hãn trước tiên tâng bốc môi trường tông môn một phen, bày tỏ sự chấn động và khát khao của bản thân.

Tiếp đó hắn nhanh chóng cúi đầu nhận lỗi với Trương Vũ, với vô số tu sĩ tông môn đang theo dõi buổi livestream này.

Chỉ thấy hắn quỳ rạp xuống đất, vẻ mặt đầy hối hận nói: Những kẻ tài sản, tu vi, tiềm lực đều không đủ như chúng ta, vốn dĩ không xứng đáng bước chân lên mảnh đất tông môn.

Hôm nay Trương Đạo Quân trừng phạt một phen, càng khiến người ta tỉnh ngộ, vãn bối tâm phục khẩu phục, tuyệt đối không có nửa lời oán trách. Từ nay về sau nhất định cải tà quy chính tự răn mình, không bao giờ dám tơ tưởng đến chuyện trà trộn vào tông môn nữa, không phụ sự chỉ bảo của Đạo Quân và chư vị Thượng Tu tông môn ngày hôm nay…

Bình Hãn vừa nói, vừa thầm nghĩ trong lòng: Cái gọi là châu chấu không đá được xe, trước đại thế ngày hôm nay, chúng ta đã định sẵn bị giáng cấp về Hạ Giới.

Thay vì giãy giụa chờ chết, chi bằng phối hợp với Trương Vũ, tạo ra hiệu ứng livestream mà hắn muốn. Chỉ cầu mong hắn vẫn phân minh ân oán, có qua có lại giống như báo đài ở Hạ Giới đưa tin, có thể nhớ đến chút tốt đẹp của ta, ban cho ta một chút hồi báo…

Còn về cách đạt được hiệu ứng livestream mà đối phương mong muốn, Bình Hãn suy tính một chút là có thể hiểu ra ngay.

Cách suy tính của hắn cũng rất đơn giản.

Nếu tầng một có thể tùy tiện vượt biên lên tầng hai, ta sẽ nghĩ gì?

Bình Hãn thầm nghĩ: Một lũ súc sinh, mau cút về tầng một đi…

Vậy nên các vị gia gia trong tông môn, chẳng qua là muốn thấy chúng ta chấn động, hối hận, nhận lỗi…

Mà nhìn biểu hiện của Bình Hãn, Trương Vũ khẽ gật đầu, gửi tin nhắn cho Triệu Thiên Hành: Bình Hãn không hổ danh là sinh viên ưu tú của Mười Trường, phản ứng vẫn rất nhanh nhạy.

Thiên Hành, ngoài sáng đừng giúp hắn, ngấm ngầm thưởng cho hắn chút gì đó.

Khi Bình Hãn trở về tầng Đại học, liền thấy trong tay mình có thêm một món đồ.

Dương khí? Cấp Hóa Thần? Lẽ nào là dương khí cũ mà Trương Đạo Quân từng dùng?

Nghĩ đến đây, Bình Hãn vô cùng mừng rỡ, lập tức trở nên phấn khích.

Chỉ thấy hắn vung dao chém xuống định lắp vào, lại phát hiện không lắp được.

Không đúng, không phải lắp ở dưới sao?

Cái này là lắp trên vai?

Bình Hãn không nghĩ là sản xuất bị lỗi, mà bắt đầu suy nghĩ ý nghĩa sâu xa trong đó.

Một bên khác, cùng với việc nhóm tu sĩ Hạ Giới được lần lượt hồi sinh, trục xuất về Hạ Giới.

Còn vô số tu sĩ theo dõi buổi livestream thì đã vỗ tay hoan hô rần rần.

Trương Đạo Quân thật quyết đoán, đối phó với đám súc sinh hạ giới này là phải làm việc nhanh gọn lẹ, ra đòn trừng phạt thật mạnh!

Người Hạ Giới thì cứ ngoan ngoãn cút về vườn thú của mình, cút về ổ chó của mình mà ở đi.

Tông môn đâu phải là nơi bọn chúng có thể ở được.

Trong mắt vô số tu sĩ tông môn, tông môn chính là mảnh đất phải đi qua trên con đường Tiên Đạo, là nơi bắt buộc phải đến… nếu muốn leo lên đỉnh Tiên Đạo.

Đá đám Hạ Tu này ra khỏi tông môn, đuổi về Hạ Giới, đó chính là hình phạt nghiêm khắc nhất, là con đường khiến chúng tuyệt vọng nhất.

Và cùng với việc Trương Vũ tiếp tục giải thích, tuyên bố sẽ kiểm tra nghiêm ngặt nguồn gốc Hồn Tu, sẽ đánh dấu mã truy xuất nguồn gốc Thượng Giới, Hạ Giới cho tất cả Hồn Tu, đông đảo khán giả đều bày tỏ sự ủng hộ.

Trương Vũ cũng nhân cơ hội này, công bố kế hoạch tiếp theo của mình.

Đối với những biến động phát sinh do việc đóng băng pháp điều trong một số tiểu giới ở tầng 16 hiện nay, ta sẽ mời một số doanh nghiệp, cùng nhau thảo luận về vấn đề thời gian làm việc, cố gắng nhanh chóng xóa bỏ tình trạng làm thêm giờ quá đà…

Sau khi Trương Vũ nói ra những lời này, ngay lập tức có người lan truyền chóng mặt trên Linh Giới, Pháp giới.

Trương Đạo Quân muốn đàm phán với công ty? Để giảm bớt thời gian làm thêm cho chúng ta sao?

Bọn Thượng Tu này sao có thể lên tiếng vì chúng ta chứ, ta thấy hắn đến là để kiếm chác của công thì có, đàm phán chỉ là chiêu trò để hắn đòi hỏi lợi ích từ công ty thôi, cuối cùng chắc chắn lại hùa cùng công ty cưỡng hiếp thời gian của chúng ta mà xem!

Nghe nói sau khi Trương Đạo Quân đến Cựu Nhật Phần Trường, đối xử với Hồn Tu ở đó rất chân thành, khiến bọn họ ai nấy đều mang bệnh yêu chủ, biết đâu ngài ấy thực sự đến để hạn chế giờ làm thì sao?

Hạn chế giờ làm? Vậy ngài ấy còn đóng băng ‘Làm việc 4 giờ’ làm cái quái gì? Ta thấy bề trên chính là muốn chúng ta làm việc 24/24, dùng mức lương bèo bọt để mua đứt cuộc đời chúng ta!

[Khóc] Môi trường lớn đều do đám Thượng Tu này phá hỏng cả!

Đối với những lời Trương Vũ nói, có người bán tín bán nghi, có người bĩu môi khinh bỉ.

Có một số Hạ Tu mang theo một tia hy vọng xa vời trong lòng, quyết định quan sát một thời gian.

Cứ xem sao đã, biết đâu lại là sự thật thì sao?

Nhưng có không ít tu sĩ đã chuẩn bị sẵn tâm lý tồi tệ nhất, quyết định sẽ lười biếng điên cuồng trong công việc.

Thượng Tu đã dám bắt ta không được nghỉ, thì ta cũng dám chống trả bọn chúng. Và cách chống trả Thượng Tu tốt nhất, chính là lười biếng! Cho bọn chúng cũng nếm thử sự khủng khiếp của việc thu nhập giảm đi trong vô hình vô thức!

Đúng vậy! Ta sẽ trở thành kẻ cắp lương của công ty! Biến từng đồng lương của ta trở nên vô giá trị, để bọn Thượng Tu đó phải chịu lỗ khi thuê ta!

Còn có người quyết định rời khỏi tầng 16, đổi nơi khác tìm việc.

Cứ làm thế này, tầng 16 sớm muộn gì cũng biến thành nơi lương thấp, làm không nghỉ, không còn môi trường Tiên Đạo nữa, không thích hợp để tu luyện.

Cũng có người bắt đầu tìm kiếm cơ hội việc làm ở tông môn khác.

Trong môn cạnh tranh khốc liệt quá, ngày nào ở đây ta cũng cảm thấy khó thở, ta muốn đến Hợp Hoan Tông sống cho ra dáng con người, nghe nói ở đó chuộng làm việc tại nhà, tự do giờ giấc đi làm.

Ngay khi trên Linh Giới, Pháp giới tầng 16, thông tin do Trương Vũ công bố đang dấy lên những cuộc thảo luận liên miên, độ hot tăng lên vùn vụt.

Những công ty được Trương Vũ chọn, lúc này cũng lần lượt nhận được lời mời của Trương Vũ.

Trong Vạn Kim Huyền Giới do Cuồng Trịch Thiên quản lý.

Tu sĩ Luyện Hư tên Vạn Vô Nhất giáng hình chiếu xuống, đang kiểm tra tình hình hoạt động của các công ty trong tiểu giới.

Trên hình chiếu của hắn toàn là quảng cáo của công ty cá cược nhà mình, gần như từng phút từng giây đều đang gửi lời mời ra bên ngoài, gửi tiền vốn cá cược cho mọi người, chỉ cần đáp ứng đủ số lần cá cược, thời gian cá cược nhất định, là có thể rút tiền mặt từ nền tảng.

Chỉ nghe Vạn Vô Nhất xuýt xoa khen ngợi: Tốt lắm tốt lắm, pháp điều này đóng băng quá hay, số giờ làm việc bình quân đầu người tiếp tục tăng lên, tháng sau chúng ta chắc lại có thể sa thải thêm một đợt người nữa rồi, không chỉ tiết kiệm được một khoản chi phí nhân sự, mà còn có thêm một đợt khách hàng.

Vạn Vô Nhất định trước khi nhân viên nghỉ việc, sẽ tặng mỗi người một khoản tiền vốn cá cược, chỉ cần cược liên tiếp 50 lần là có thể rút tiền mặt.

Vừa ban cho họ một tia tiên duyên, lại vừa tăng thêm doanh thu cho công ty. Haiz, công ty cá cược của chúng ta không hổ là công ty lương thiện nhất, biết nâng đỡ Hạ Tu nhất trong Côn Khư.

Thảo nào theo số liệu thống kê trong mười năm qua, số lượng tu sĩ quật khởi nhờ cá cược luôn đứng đầu trong các loại kỳ ngộ.

Nói đi cũng phải nói lại, Trương Đạo Quân này đúng là kỳ tài ngút trời, một lúc đã giúp chúng ta nâng cao doanh thu nhiều như vậy, đúng là Thần Kiếm cải cách của tông ta a.

Nghe những lời hắn nói, Cuồng Trịch Thiên đứng bên cạnh nói: Vạn Đạo Quân, Trương Đạo Quân muốn mời ngài thảo luận về việc hạn chế giờ làm…

Vạn Vô Nhất quay đầu lại, nhìn đối phương như nhìn một kẻ ngốc: Trương Vũ muốn chúng ta chủ động hạn chế giờ làm? Việc này hợp pháp sao? Quả thực là phá hoại môi trường kinh doanh, làm thêm giờ không còn cần họ phải nộp tiền nữa, đám Hạ Tu đó còn lý do gì để tan làm sớm như vậy chứ?

Bọn chúng có tu thêm một trăm năm nữa cũng không leo lên nổi, chi bằng kiếm thêm cho chúng ta chút tiền, thêm một năm nữa ta có thể đổi Động Phủ rồi.

Cuồng Trịch Thiên nói: Vạn Đạo Quân, Trương Đạo Quân lần này là nghiêm túc đấy, cứ tiếp tục làm loạn nữa, sẽ ảnh hưởng đến cải cách pháp chế…

Ảnh hưởng đến cải cách? Cải cách là có thể động vào tiền trong tài khoản của chúng ta sao?

Vạn Vô Nhất hừ lạnh trong lòng, mở miệng nói: Không cần nói nhiều nữa, tiền đã vào tài khoản, ngươi còn mong có người nhả ra sao? Những lời súc sinh như vậy mà cũng nói ra được, tên Trương Vũ này còn xứng làm người không? Hắn còn có một chút xíu đạo đức nào không?

Hơn nữa cho dù ta có đồng ý, các cổ đông đứng sau có đồng ý không? Các vị đại nhân của Thăng Tiên Điện có đồng ý không? Nhà đầu tư cổ phiếu của công ty chúng ta có đồng ý không?

Trương Vũ lấy mặt mũi đâu ra để nói với ta những chuyện xa xỉ như vậy?

Nói xong, Vạn Vô Nhất đã phất tay áo bỏ đi, rõ ràng không định tham gia cuộc họp do Trương Vũ tổ chức lần này.

Trong tiểu giới nơi Liệt Kinh Hồng đang thí điểm pháp điều.

Thông Pháp Phường là một nền tảng cho vay khổng lồ trong Pháp giới, ngoài Tiên Tệ ra, còn có thể cho vay các loại sức mạnh, tu vi, tuổi thọ…

Và lúc này, Thông Pháp Phường nằm trong một trung tâm dữ liệu thuộc tiểu giới này, hình chiếu mang hình dáng một thiếu nữ… đang lắng nghe lời mời họp của Liệt Kinh Hồng.

Hình chiếu này nhìn bề ngoài tuy mang hình dáng thiếu nữ, nhưng mọi bộ phận, pháp hài trên người đều có đồng hồ đếm ngược thời gian hoàn trả, dường như tất cả đều là vay mượn mà có.

Cô chính là Vương Quan Dao, người phụ trách trung tâm dữ liệu này.

Chỉ nghe Vương Quan Dao nói: Xin lỗi, Liệt Huyền Quân, cải cách pháp chế tuy quan trọng, nhưng các nền tảng lớn của Pháp giới càng là đại diện trực tiếp cho lợi ích của Tiên Đế.

Chúng tôi sa thải người không phải vì bản thân mình, mà là vì Tiên Đế.

Nhân viên làm việc 24 giờ, cũng không phải vì công ty, mà là vì Tiên Đế. Trước đây vì bị trói buộc bởi tiền làm thêm giờ, không thể báo đáp Tiên Đế 24 giờ, bây giờ gặp thời đại tốt làm thêm giờ miễn phí, tự nhiên phải tận trung với Tiên Đế mọi lúc mọi nơi. Không tin ngài cứ đi hỏi họ xem, có ai không cam tâm tình nguyện làm việc 24 giờ vì Tiên Đế không?

Nói xong, cô điểm một ngón tay, ba tấm phiếu giảm giá 5% tiền lãi đã hiện ra.

Phiền ngài gửi lời xin lỗi của ta đến Trương Đạo Quân nhé, ba tấm phiếu giảm giá này coi như quà tạ lỗi, mang theo vé này đến nền tảng vay tiền, tiền lãi sẽ được giảm 5%.

Nhìn hình chiếu của Liệt Kinh Hồng biến mất, Vương Quan Dao hừ lạnh một tiếng: Cái thá gì chứ? Tưởng mình là Vạn Pháp Thần Kiếm, là có thể trực tiếp đến cướp tiền sao?

Theo Vương Quan Dao thấy, chi phí nhân sự đã giảm xuống, đó chính là lợi nhuận đã chảy vào túi cô và công ty.

Trương Vũ muốn cô hạn chế giờ làm, tăng cường nhân sự, trong cái thế đạo này nào có khác gì ăn cướp tiền của họ.

Đặc biệt Vương Quan Dao căn bản không tin… Trương Vũ là vì muốn giảm giờ làm cho Hạ Tu.

Theo cô thấy, Trương Vũ có bị điên đâu mà đi mưu cầu phúc lợi gì cho đám Hạ Tu.

Kẻ này tám chín phần mười là mượn cớ này, muốn vòi vĩnh lợi ích từ các công ty lớn.

Nghĩ đến một số tin đồn về Trương Vũ, Vương Quan Dao nảy sinh những suy đoán chẳng lành trong lòng: Trương Vũ cái tên quỷ đói song tu này… có phải là muốn dùng quy tắc ngầm với ta không?

Trong tiểu giới của Bộ Ảnh Sơ, cô đang nói với ông lão trước mặt: Tiểu cô, hội đàm do Trương Vũ tổ chức lần này, ngài nhất định phải đến tham gia.

Tu sĩ được Bộ Ảnh Sơ gọi là Tiểu cô, tên là Bộ Ngải Tiên, cũng là một thành viên của Vạn Pháp tiên tộc, trong mắt quanh năm luôn viết bốn chữ Trung Đế Ái Tông.

Bà cũng là một nhà từ thiện nổi tiếng trong Vạn Pháp Tông, không những tự mình mở tổ chức từ thiện, mỗi năm càng là người đi đầu quyên tiền.

Đúng vậy, trong Vạn Pháp Tông tất nhiên cũng có tổ chức từ thiện, chỉ có điều tiền do tổ chức từ thiện quyên góp được là để dành cho Tiên Đế, Tiên Tôn, tiên nhân. Điều này đối với Bộ Ngải Tiên mà nói vô cùng hợp lý, dù sao thì các tổ chức từ thiện cũng nên quyên tiền cho những người cần tiền nhất, thiếu tiền nhất.

Đám quỷ nghèo bên dưới đang thiếu tiền, có thể thiếu được bao nhiêu tiền? Cùng lắm chỉ là thiếu vài trăm, vài ngàn, vài vạn Tiên Tệ.

Bọn họ có thể thiếu tiền bằng Tiên Đế gia gia của ta không? Tiên Đế gia gia của ta đang thiếu hàng ngàn tỷ, hàng vạn tỷ Tiên Tệ cơ mà, ngài ấy mới là người cần quyên tiền nhất trong tông môn a.

Chia sẻ nỗi lo với Tiên Đế gia gia, kêu gọi mọi người quyên tiền cho Tiên Đế gia gia, chính là nhiệm vụ lớn nhất của ta trong cuộc đời này!

Và lúc này, nghe Bộ Ảnh Sơ nói vậy, lông mày Bộ Ngải Tiên liền chau lại, bốn chữ Trung Đế Ái Tông trong mắt lóe lên những tia sáng lấp lánh: Trương Vũ mở cuộc họp lần này là muốn làm gì? Hắn nhắm vào ta rồi sao?

Tuyên bố trước, mỗi một đồng tiền mà tổ chức từ thiện của ta nhận được đều là do mọi người tự nguyện quyên góp, mục đích là để giúp đỡ những người cần được giúp đỡ nhất trong Vạn Pháp Tông, ta không thể phụ lòng tin của họ được.

Những năm qua, mỗi một khoản tiền đi qua tay ta đều chịu được sự kiểm tra sổ sách trong tông môn, đều phù hợp với tông sách tông luật, ta tuyệt đối sẽ không phá vỡ quy tắc này.

Đối với vị tiểu cô này của mình, Bộ Ảnh Sơ trước nay luôn vô cùng ngưỡng mộ.

Suy cho cùng, mỗi năm khi phân bổ quỹ từ thiện, mọi người về cơ bản đều phải nể mặt, ai không chịu quyên góp chính là bất kính với Tiên Đế, không tôn trọng tiên tộc, đã quên mất chủ nhân thực sự của mảnh đất dưới chân…

Cái nghề đến tận cửa trực tiếp xin tiền này, đã từng là nghề nghiệp mà Bộ Ảnh Sơ ngưỡng mộ nhất trong quá khứ.

Lúc này nghe những lời tiểu cô nói, Bộ Ảnh Sơ vội vàng giải thích: Tiểu cô, cô đừng suy nghĩ lung tung, Trương Vũ không định xin tiền từ chỗ cô đâu, hắn chỉ là muốn hạn chế giờ làm một chút, tránh để Hạ Tu tổn thất quá nhiều, gây ra sự bất ổn trong tông môn.

Nghe vậy, Bộ Ngải Tiên lại càng cau mày hơn: Những lời này mà cháu cũng tin sao? Vì mấy tên Hạ Tu không đáng giá vài đồng bạc lẻ?

Ảnh Sơ, không phải ta nói cháu, cháu chính là quá dễ tin người khác rồi.

Cải cách là phải có đau đớn, mà tài sản của Hạ Tu lại ít ỏi, có thể lỗ được bao nhiêu tiền chứ? Bọn họ chính là ứng cử viên tốt nhất để gánh chịu đau đớn, một đạo lý đơn giản như vậy, Trương Vũ – một kẻ xuất thân từ Cải Lương Phái lại không biết sao?

Ta thấy hắn phân minh là đã để ý đến số tiền từ thiện quyên góp cho Tiên Đế!

Ta biết ngay mà! Ta biết ngay mà… Đám người làm cải cách này, nói đi nói lại cuối cùng cũng là muốn lôi kéo Tiên Đế gia gia của ta vào! Là nhắm vào túi tiền của Tiên Đế gia.

Nói đến đây, bốn chữ Trung Đế Ái Tông trong mắt Bộ Ngải Tiên càng thêm lấp lánh, phóng thẳng ra ngoài, hiện rõ trong không khí xung quanh.