Chương 959: 100%, Thức tỉnh.

Với tư cách là một tu sĩ Luyện Hư, người thiết lập pháp điều nghĩa vụ song tu, Xà Dục Tôn dù có trở thành nghi phạm, tạm thời bị giam giữ, nhưng đãi ngộ cũng khác xa so với các nghi phạm bình thường.

Ví dụ, mỗi ngày hắn vẫn có thể thông qua Linh Giới, Pháp giới để tiếp nhận tin tức từ bên ngoài.

Hay ví dụ, hắn không cần phải làm việc miễn phí, thậm chí còn có thời gian tiếp tục tu hành, duy trì tu vi, cảnh giới và một khối tài sản nhất định.

Xà Dục Tôn biết rằng, đây chính là đặc quyền của hắn với tư cách là một thành viên của giai cấp thống trị Côn Khư.

Chỉ cần Nghĩa vụ song tu của hắn chưa bị phong tỏa hoàn toàn, thì hắn vẫn mang giá trị cực cao.

Và nơi giam giữ Xà Dục Tôn, được gọi là Tư U Tiểu Vực, là một tiểu giới chuyên dùng để giam giữ các tu sĩ có tu vi cao thâm.

Lúc mới đến đây, Xà Dục Tôn như tro tàn, chỉ cảm thấy kiếp này không còn hy vọng leo lên đỉnh cao Tiên Đạo nữa.

Nhưng lúc này, khi chứng kiến muôn vàn sự hỗn loạn bên ngoài, Xà Dục Tôn cũng không khỏi bật cười lớn: Đại thế của tân đạo thống đã thành, sự biến đổi của Côn Khư đã là điều tất yếu!

Đặc biệt là… nhìn tỷ lệ sinh sản không ngừng tăng vọt, cùng với những khoản chuyển tiền, vi phạm bản quyền, chuyển dịch tài sản bất thường, những hành vi điên cuồng nâng đỡ hậu bối của các trưởng bối, Xà Dục Tôn càng cảm thấy hưng phấn và mong chờ.

Chỉ vì hắn… thế mà lại không hề bị ảnh hưởng một chút nào.

Không chỉ riêng hắn, ngay cả Chu Diễn cũng bị giam giữ cùng nơi, cũng không phải chịu bất kỳ ảnh hưởng nào.

Rõ ràng là những kẻ đã từng sản xuất ra lượng lớn hậu duệ, lúc này họ vừa không có ý định chuyển tiền cho hậu duệ, không có ý định bồi dưỡng, nâng đỡ hậu duệ, càng không có mảy may thôi thúc muốn sinh sôi nảy nở thêm.

Khoảnh khắc này, Xà Dục Tôn và Chu Diễn cảm thấy bản thân như đứng trên thế giới đang dần hỗn loạn này, tựa như một tồn tại biệt lập với thế gian, biệt lập và tỉnh táo, toàn thân tỏa ra khí chất siêu phàm thoát tục.

Từng tu sĩ tu vi cao thâm, hoặc là vắt kiệt bản thân để nâng đỡ hậu bối, hoặc là chìm đắm trong việc sinh sản, muốn tìm một hậu duệ để nâng đỡ. Thế này là tình huống gì? Đây chính là chỉ số thông minh của toàn thế giới giảm đi mười lần, còn chúng ta thì không đổi!

Xà Dục Tôn tràn đầy mong đợi nói: Điều này chứng tỏ bề trên vẫn còn nghĩ đến chúng ta, vẫn coi chúng ta là người nhà! Tương lai trong thế giới mới này, chúng ta chính là yêu trên người, yêu trên yêu!

Chu Diễn cũng mang vẻ mặt đầy cảm thán và hưng phấn nói: Thế giới bên ngoài hiện nay, chúng sinh thiên hạ đang nỗ lực phấn đấu, một cảnh tượng tràn đầy sức sống, đây chính là sân khấu tốt để chúng ta trổ tài trong tương lai, tràn ngập những cơ hội leo lên Tiên Đạo.

Xà Dục Tôn, tiếp theo chúng ta nhất định phải tu hành thật tốt ở đây, duy trì trạng thái tốt nhất, e rằng không bao lâu nữa… bề trên sẽ dẫn độ chúng ta về Thiên Yêu Tông.

Khoảnh khắc này, Xà Dục Tôn và Chu Diễn đều tràn đầy ý chí chiến đấu, ngập tràn kỳ vọng vào thời đại mới trong tương lai.

Nhưng ngay giây sau, cơ thể Xà Dục Tôn bỗng nhiên chấn động nhẹ, từng thớ thịt trong cơ thể bắt đầu vặn vẹo, bắt đầu xuất hiện những dị biến.

Nhìn từng mảng thịt mầm nhú ra từ ngoài cơ thể Xà Dục Tôn, Chu Diễn kinh ngạc: Ngươi bị sao vậy?!

Trên khuôn mặt Xà Dục Tôn hiện lên vẻ mờ mịt, rất nhanh… cùng với sự gia tốc dị biến của cơ thể, trên dưới toàn thân hắn bắt đầu xuất hiện vảy, lông vũ, vây lưng và vô số các đặc trưng của những loài yêu thú khác nhau, hệt như toàn bộ cơ thể được chắp vá từ nhiều loài yêu duệ khác nhau.

Trước dị biến như vậy, từng đạo thần quang ập xuống, chuẩn bị trói chặt Xà Dục Tôn lại để tiến hành kiểm tra.

Cùng lúc đó, Chu Diễn đứng cạnh cũng rên lên một tiếng, thình lình cũng xuất hiện hiện tượng dị biến tương tự, trong và ngoài nhục thể không ngừng mọc ra các cơ quan của những loài yêu thú khác nhau.

Hắn gầm lên giận dữ, vừa định áp chế sự dị biến trong ngoài cơ thể, nhưng rất nhanh trong đầu hắn đã hiện ra vô số hình ảnh.

Đó là những ký ức mang theo trong huyết mạch của hắn, được khắc sâu vào trong nhục thể của hắn, những ký ức đã được truyền thừa từ đời này sang đời khác trước khi hắn sinh ra.

Đối mặt với lượng ký ức khổng lồ này, ký ức và ý niệm của bản thân Chu Diễn giống như một hòn đảo nhỏ trên đại dương mênh mông, chớp mắt đã bị nhấn chìm hoàn toàn.

Trong mắt hắn dần hiện lên một tia sáng rực: Ra là vậy.

Ta nhớ ra rồi…

Thánh chính là ta, ta chính là thánh.

Cùng lúc đó, Xà Dục Tôn ở cạnh cũng cất lời: Mười Đại Tông Môn, đều nằm trong tầm với của ý niệm của ta.

Trong đầu Xà Dục Tôn cũng đã nhớ lại tất cả: Ta chính là Đệ Nhất Yêu Thánh.

Chu Diễn thầm nghĩ: Ta dưới sự trợ giúp của Thái Chân Tiên Tộc, đã rải huyết mạch vào Mười Đại Tông Môn, và từng bước leo lên, đột phá cảnh giới, lập ra pháp điều…

Khoảnh khắc này, Xà Dục Tôn cảm nhận được mình không chỉ là chính mình, mà là tập hợp của vô số yêu duệ.

Những yêu duệ này phân bố ở mọi ngóc ngách của Côn Khư, tuy nhìn có vẻ cách xa ngàn dặm, nhưng thực chất lại là một tổng thể thống nhất.

Bọn họ ở các tông môn khác nhau, lập ra những pháp điều khác nhau…

Khi chưa thức tỉnh, pháp điều của chúng ta có vẻ như cạnh tranh với nhau, đại diện cho những tông môn khác nhau.

Khi hôm nay thức tỉnh, chúng ta sẽ quy về một yêu, cùng nhau nâng đỡ đạo thống!

Khoảnh khắc này, một lượng lớn yêu duệ trong ngoài Mười Đại Tông Môn đồng loạt ngẩng đầu nhìn trời.

Lúc này, họ được xuyên suốt bởi cùng một ý niệm, cùng một ý chí, tổ hợp lại thành Đệ Nhất Yêu Thánh. Dưới sự quan sát của họ, một khối máu thịt hơi đập nhè nhẹ mờ ảo hiện ra trên bầu trời.

Xà Dục Tôn biết, đó chính là Vạn Vật Sinh đến từ Thiên Yêu Tông, cũng là trung tâm của họ lúc này.

Xà Dục Tôn cười nói: Yêu thánh mới, sẽ lột xác từ trong máu thịt của Vạn Vật Sinh, Đệ Bát Yêu Thánh sắp ra đời rồi…

Chu Diễn lẩm bẩm: Ngài chính là mẹ của chúng sinh, chính là cha của đất trời…

Xà Dục Tôn mong chờ nói: Ngài chính là chúng sinh thiên hạ, là tất cả của Côn Khư…

Tầng 17 Côn Khư.

Thái Nguyệt Bạch nhìn khối máu thịt đang dần hiện ra trên bầu trời: Ngươi chính là Tiên Đế số 11 sao?

Tầng 16 Côn Khư, bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Trương Vũ nhìn khối máu thịt hiện ra trên bầu trời, giật mình kinh hãi: Đây là thứ quỷ quái gì vậy?

Tại sao trong Tiên Nhân Động Thiên lại có thứ này?

Ban đầu Trương Vũ còn tưởng Tiên Nhân Động Thiên của mình bị xâm nhập, lập tức huy động toàn bộ sức mạnh để phòng thủ.

Nhưng rất nhanh, Trương Vũ đã phát hiện không chỉ trong Tiên Nhân Động Thiên mới có thứ này, mà là các khu vực tông môn lớn ở tầng 16, thậm chí toàn bộ các tầng tông môn từ 11 đến 20, thậm chí là Côn Khư từ tầng 1 đến 10…

Tất cả đều có thể nhìn thấy thứ này?

Trương Vũ lẩm bẩm trong lòng: Thứ này không thực sự tồn tại ở đó, hay nói cách khác… không thực sự tồn tại trên bầu trời của các tầng, các tiểu giới, Động Thiên, mà là một loại… cảm ứng?

Trảm Tiên lên tiếng: Đây có vẻ như là… Thiên Đạo ý tượng trong truyền thuyết. E rằng không chỉ ở các tầng từ 1 đến 20 mà chúng ta có thể biết, thậm chí từ tầng 20 trở lên, tầng 1 trở xuống, đều có thể cảm nhận được luồng Thiên Đạo ý tượng này.

Thiên Đạo ý tượng?

Trương Vũ nhìn khối máu thịt đó, cảm giác như đang nhìn thấy một bào thai đang dần thành hình, kèm theo mỗi nhịp đập của khối máu thịt, giống như có một nhịp tim đang truyền đi.

99.5%

Thịch!

Thịch!

Mỗi nhịp đập của khối máu thịt, dường như cũng kéo theo nhịp đập trái tim của hắn, dần dần liên kết sinh mệnh của chúng lại với nhau.

Đạo thống này… sắp thành rồi.

Cùng lúc đó, vô số thông tin đang hiện lên trước mắt Trương Vũ, đây là ý niệm của hắn đang không ngừng vượt qua Linh Giới, thu thập thông tin, tìm hiểu cục diện.

Cũng chính vì vậy, hắn mới có thể biết được sự biến đổi ở các tầng Côn Khư lúc này.

Đặc biệt là khi Trương Vũ chi trả một lượng lớn Tiên Tệ, dùng ý niệm vượt qua Linh Giới, đăng nhập vào Sát Na Kiếm Võng của Thiên Kiếm Tông, đủ loại tin tức từ tiền tuyến càng như một cơn cuồng phong càn quét tới.

Chấn động! Vạn Vật Sinh tiềm phục các tông nhiều năm, lập nên chí cao đạo thống! Thề sẽ xung kích cảnh giới Tiên Đế!

Khẩn cấp! Vạn Vật Sinh hóa thành Thiên Yêu Thánh Thai, muốn khiến chúng sinh thiên hạ đều do một mình nó sinh ra!

Khủng hoảng cấp Tiên Đế bùng nổ! Cuộc đàm phán giữa Vạn Pháp Tiên Đế và Thiên Yêu Tiên Đế tan vỡ! Cuộc họp kín bất ngờ bị gián đoạn!

Nhìn những tin tức kinh thiên động địa này, Trương Vũ cũng cảm thấy sửng sốt: Ai bịa ra vậy? Những tin tức liên quan đến Tiên Đế, đạo thống này, người này sao có thể biết rõ đến thế?

Tuy nhiên, khi Trương Vũ nhìn thấy tác giả của những bản tin tức này, cũng không khỏi chìm vào khoảng lặng chốc lát.

Thiên Kiếm Tiên Đế?

Sau khi nhiều lần xác nhận, Thiên Kiếm Tiên Đế này quả thực là vị Thiên Kiếm Tiên Đế đó, không phải hàng giả mạo, hay phông chữ na ná, mà chính xác là Tiên Đế của Thiên Kiếm Tông, Trương Vũ không khỏi cảm thán.

Trương Vũ: Không hổ là Thiên Kiếm Tiên Đế bình thường vẫn thích đăng bài, lúc này rồi mà vẫn còn đang đăng tin.

Phúc Cơ: Chắc chắn là có lợi lộc rồi, nói không chừng chỉ cần đăng vài bản tin, là có thể nằm không tu vi cũng tăng lên.

Trảm Tiên nói: Cho dù không được buff tu vi, chỉ riêng lượng truy cập thu hút được, thao túng dư luận, cũng là một khoản lợi nhuận khổng lồ rồi.

Tuy tin tức do Thiên Kiếm Tiên Đế biên soạn chưa chắc đều là sự thật, nhưng quả thực đã giúp nhiều tu sĩ nắm được sơ lược về cục diện hiện tại, cũng thu hút ngày càng nhiều sự chú ý.

Có thể nói chỉ trong một thời gian ngắn, vô số tu sĩ đã đăng nhập vào Sát Na Kiếm Võng, mang theo lưu lượng truy cập như núi như biển đổ về Thiên Kiếm Tông.

Và sau chuỗi thao tác này của Thiên Kiếm Tông, như thể để tranh giành lượng truy cập này, các tông môn lớn cũng bắt đầu phát tin tức, truyền tải thông tin mới nhất.

Khẩn cấp! Vạn Pháp, Thiên Yêu vì muốn độc chiếm tân đạo thống, bất chấp an nguy của Côn Khư, ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích của các tông môn…

Hợp Hoan Tiên Đế: Chính là Vạn Pháp và Thiên Yêu chia chác không đều, hai bên xảy ra nội chiến, nay kích nổ đạo thống, khiến trời đất đại loạn…

Các tông môn lớn như Thiên Ma, U Minh, Bạch Cốt, đã đưa ra lời phản đối nghiêm khắc, hy vọng hai vị Tiên Đế lấy thiên hạ làm trọng…

Tân đạo thống thuộc về Thiên Yêu Tông! Đây là chiến thắng mang tầm sử thi của yêu duệ! Càng là chiến thắng vĩ đại của Thiên Yêu Tiên Đế!

Ai hiểu được? Thiên Yêu Tiên Đế gây họa cho Vạn Pháp, Vạn Pháp Tiên Đế tại trận sững sờ…

Từng bản tin tức liên tục hiện lên trước mắt Trương Vũ, vô vàn thông tin mâu thuẫn, rối loạn, dưới khả năng tính toán siêu việt của hắn, đang không ngừng được tổng hợp, chọn lọc.

Trương Vũ thầm nghĩ: Mười vị Tiên Đế, đều thúc đẩy dư luận từ những góc độ khác nhau, đẩy ảnh hưởng của dư luận đối với giá cổ phiếu, lượng truy cập, đối với nền kinh tế, đối với tài sản của họ… tất cả đều theo hướng có lợi cho bản thân.

Hơn nữa cảm giác bọn họ… đều đang vô tình hay cố ý tranh giành lượng truy cập với Thiên Kiếm Môn trong việc lan truyền dư luận.

Trương Vũ có một cảm giác trong lòng, đó là các vị Tiên Đế còn lại, dường như đều là vì ngăn chặn Thiên Kiếm Tiên Đế thu lợi quá nhiều trong chiến tranh dư luận, nên mới đành phải lần lượt nhúng tay can thiệp.

Cùng lúc đó, tốc độ đập của khối máu thịt trên bầu trời không ngừng tăng nhanh, trở nên ngày càng kịch liệt, cũng ngày càng mạnh mẽ.

Ngay trong nhịp đập này, từng đợt cảm giác thân thiết dâng lên trong lòng Trương Vũ, dường như huyết mạch chứa đựng trong khối máu thịt đó, có mối liên hệ vô cùng mật thiết với hắn.

Và dù Trương Vũ có trốn đi đâu, thậm chí nhắm hai mắt lại, đóng mọi giác quan đối ngoại, hắn vẫn luôn có thể nhìn thấy khối máu thịt đó, nghe thấy tiếng đập của khối máu thịt.

99.7%

Khoảnh khắc này, hắn cũng càng hiểu rõ cái gọi là Thiên Đạo ý tượng này… đã vượt qua mọi giác quan, cắm rễ sâu vào trong ý thức.

Giây tiếp theo, một vầng bóng đen dần hiện lên trên bề mặt khối máu thịt.

Thiên Kiếm Tông cũng truyền đến tin tức mới.

Chấn động! Thiên Yêu Tiên Đế ra tay! Một chiêu Thiên Cẩu Thực Nhật, nuốt trọn Vạn Vật Sinh!

Như để chứng thực cho bài báo này, khối máu thịt trên bầu trời không ngừng bị bóng đen nuốt chửng, nơi bị nuốt chìm vào bóng tối mịt mù, giống như đã biến mất hoàn toàn.

Cả cảnh tượng trông giống hệt như nguyệt thực, còn khối máu thịt do Vạn Vật Sinh hóa thành, giống như mặt trăng trong nguyệt thực, đang dần biến mất khỏi tầm mắt của chúng sinh đất trời.

Cùng lúc đó, trong mắt Trương Vũ hiện lên một email, một email do Vạn Pháp Tiên Đế gửi tới.

Phong tỏa triệt để pháp điều sao?

Trương Vũ đọc nội dung bên trong, lòng khẽ động.

Thời hạn hiệu lực pháp điều của Trương Vũ, trong việc xử lý pháp điều, được chia thành hai bước: đóng băng và phong tỏa.

Đóng băng, chỉ là tạm thời dừng sự vận hành của pháp điều, chỉ khi pháp điều trong thời gian đóng băng, không vượt qua thẩm định, không thể gia hạn, thì mới đón nhận sự phong tỏa triệt để.

Đối với Trương Vũ, đóng băng… chỉ là tạm thời kìm hãm hiệu ứng nhân tạo được cài cắm trong tiên khí, tạm thời dừng sự vận hành của pháp điều.

Phong tỏa, mới thực sự là xóa bỏ triệt để… kỹ thuật Tiên Đạo của pháp điều được ứng dụng trong tiên khí.

Và lúc ban đầu trong quá trình lập pháp, để Thời hạn hiệu lực pháp điều có thể được thông qua suôn sẻ, Trương Vũ đã chọn cách giao nộp quyền hạn… thẩm định thế nào sau khi đóng băng pháp điều, để cấp trên quyết định kết quả thẩm định cuối cùng của pháp điều, quyết định pháp điều được gia hạn hay bị phong tỏa triệt để.

Ngay lúc này, cùng với email của Vạn Pháp Tiên Đế được gửi đến, Trương Vũ cũng nhận được thông báo từ Ủy ban Thẩm định Pháp điều, báo cho hắn biết Nghĩa vụ song tu, Nghĩa vụ sinh sản đều không vượt qua thẩm định, yêu cầu lập tức phong tỏa.

Nói cách khác… để ngăn chặn sự ra đời của tân đạo thống này, thứ cần không chỉ là đóng băng, mà là phong tỏa triệt để sao?

Nhìn dị tượng đáng sợ trên bầu trời, Trương Vũ lại lắc đầu: Không, sự phong tỏa của ta, e rằng cũng chỉ là tạo ra một kẽ hở.

Đối với chuyện này, thực ra trong lòng Trương Vũ đã có dự đoán từ trước, chỉ là nếu không có thông báo thẩm định từ bên trên, Thời hạn hiệu lực pháp điều của hắn cũng không có quyền phong tỏa pháp điều.

Đây là giao diện, hay giới hạn mà hắn để lại khi thiết kế và thiết lập Thời hạn hiệu lực pháp điều.

Có như vậy, chuôi của thanh Vạn Pháp Thần Kiếm này mới được nắm chặt trong tay Vạn Pháp Tiên Đế.

Nhìn thông báo phong tỏa, Phúc Cơ nói: Vạn Pháp Tiên Đế e rằng muốn lợi dụng kẽ hở do ngươi tạo ra này, sau đó dùng kẽ hở này để áp chế hiệu quả hơn? Thậm chí là phá hủy đạo thống này?

Trảm Tiên nói: Xem ra tân đạo thống này đối với Vạn Pháp Tiên Đế mà nói, lợi ích thu được quá ít, ngược lại đem lại quá nhiều lợi ích cho Thiên Yêu Tiên Đế.

Nên Vạn Pháp Tiên Đế thà ăn ít đi một miếng, ngăn cản sự ra đời của tân đạo thống, cũng không muốn Thiên Yêu Tiên Đế ăn trọn miếng mỡ béo này, thu hoạch được quá nhiều thông qua tân đạo thống này.

Hoang Ngưu nói: Giữa các đạo thống, cũng có lý lẽ tương sinh tương khắc, có lẽ tân đạo thống này, đối với Vạn Pháp Tiên Đế mà nói chính là một liều thuốc độc, không hề có lợi cho đạo thống mà ngài ấy đang nắm giữ.

Phúc Cơ nói: Cố tình ra tay vào phút chót, rõ ràng là cái bẫy giăng sẵn cho Thiên Yêu Tiên Đế mà.

Muôn vàn suy nghĩ, phỏng đoán trong lòng, chỉ xẹt qua tâm trí Trương Vũ trong chốc lát.

Cùng lúc đó, hắn đã vận hành Thời hạn hiệu lực pháp điều, xóa sạch mọi dấu vết nhỏ nhoi còn sót lại của Nghĩa vụ song tu, Nghĩa vụ sinh sản ở tầng 16.

Mặc dù chỉ là lĩnh vực pháp điều liên quan tại khu vực Vạn Pháp tầng 16 bị xóa bỏ hoàn toàn, nhưng giống như một tờ giấy trắng bỗng có thêm một vệt mực, theo thao tác này của Trương Vũ, trong khối máu thịt đang dần bị bóng đen bao phủ đó, dường như cũng xuất hiện một kẽ hở khó thấy bằng mắt thường, một điểm yếu khó lòng nhận ra.

Khi kẽ hở này vừa xuất hiện, nó vẫn chưa thể ảnh hưởng đến nhịp đập tiếp tục của khối máu thịt.

Nhưng ngay lúc kẽ hở này sinh ra, một bàn tay khổng lồ đã thình lình vươn ra, vồ lấy khối máu thịt đó.

Nhưng bàn tay lớn còn chưa nắm chắc, lại có một đạo Phật quang cuộn lên, bao phủ lấy khối máu thịt từ dưới lên trên.

Tiếp đó lại có kiếm quang lóe sáng, ma quang cuồn cuộn, lần lượt hóa thành những sức mạnh khác nhau tranh giành lẫn nhau.

Và thánh thai vốn đang đập mạnh mẽ, bắt đầu đập ngày càng chậm, dần dần dừng lại.

99.8%

Đạo thống… dừng lại rồi sao?

Nét mặt Trương Vũ chấn động, nói: Ta cảm giác được tiến độ thay đổi không ngừng của thế giới, đã dừng lại rồi!

Thái Nguyệt Bạch nhìn cảnh tượng này, sắc mặt ngày càng sa sầm: Mười vị Tiên Đế… đã khai chiến rồi.

Và kèm theo sự va chạm của các luồng sức mạnh này, bầu trời dần nứt ra những kẽ hở…

Trong tiếng nổ ầm ầm vang dội, mọi người đều cảm nhận được đất trời đang chấn động kịch liệt.

Cùng lúc đó, Thái Nguyệt Bạch cảm nhận được thông tin mã hóa đang không ngừng được giải phóng, vô số hình ảnh trời sập đất nứt từ đó tuôn ra, hiện lên trước mắt hắn.

Và trong những hình ảnh này, đầu tiên là một con số 0% khổng lồ xuất hiện trước mắt hắn.

Ngay sau đó, 0% không ngừng tăng lên, biến thành 10%… 50%… 100%

Và trong quá trình các con số này tăng lên, từng khung cảnh thế giới thay đổi hiện ra, khiến Thái Nguyệt Bạch chấn động trong lòng.

Đây chẳng phải là những chuyện đã xảy ra trong khoảng thời gian này sao?

Ánh mắt Thái Nguyệt Bạch ngưng tụ: Ý nghĩa của 100% này lẽ nào là…

Dù từ trước đến nay, Thái Nguyệt Bạch luôn có thể cảm nhận được thế giới đang dần bị đạo thống ảnh hưởng, cảm nhận được quá trình hoàn thành của tân đạo thống đang tiến lên từng bước.

Nhưng sự cảm nhận này, cũng chỉ là một cảm giác mơ hồ, một sự ước tính sơ bộ, chứ không hề có một con số chính xác trực tiếp hiện ra trước mặt hắn.

Nên… đương nhiên hắn không có cách nào giống như nhìn thấy màn hình tải dữ liệu dịch vụ Linh Giới, hoặc giống như nhìn thấy màn hình hiển thị thông số pháp hài, mà nhìn thấy trực tiếp tiến độ như 10%, 20%.

Thế là, lúc này Thái Nguyệt Bạch nhìn thấy con số 100% này hiện ra, kết hợp với tình hình thực tế, hắn thầm nghĩ con số này đại diện cho tiến độ hoàn thành của tân đạo thống.

Và khi con số trong hình ảnh đạt 100%, Thái Nguyệt Bạch liền thấy trong hình ảnh do thông tin mã hóa truyền đến, bầu trời bắt đầu khôi phục, sức mạnh bắt đầu thu lại, mọi thứ đều đang thụt lùi, mọi thứ đều đang quay trở lại…

Trong lòng Thái Nguyệt Bạch đột nhiên dâng lên một cơn ớn lạnh: Vân Thái Chân muốn cho ta biết… sau khi đạt 100%, toàn bộ thế giới sẽ xảy ra những chuyện như trong thông tin mã hóa nói sao?

Cùng lúc đó, sự biến đổi của toàn bộ thế giới vẫn đang tiếp tục, cuộc tranh đấu của mười vị Tiên Đế dường như cũng ngày càng khốc liệt.

99.99%

Trong những tiếng nổ bùm bùm bùm, bầu trời không ngừng bị xé rách, để lộ ra từng tầng từng tầng thượng tầng Côn Khư, liền có thể nhìn thấy những sức mạnh khủng khiếp hơn đang va chạm trong các thượng tầng này.

100%

Khoảnh khắc này, những hình ảnh trước mắt Thái Nguyệt Bạch, và một phần những hình ảnh hắn nhìn thấy trong thông tin mã hóa, dường như bắt đầu dần dần trùng khớp.

Cùng lúc đó, trong lòng Trương Vũ chấn động, thông tin mã hóa thu được cũng đã giải phóng xong hoàn toàn.