Chương 951: Thiên Yêu Tiên Đế, Thái Chân, dị biến nổi lên.

Nhìn nội dung trong tin tức, Phúc Cơ nói: Vân Thái Chân vội vã quay về như vậy, xem ra là thực sự muốn bảo vệ ‘Pháp điều song tu’ và ‘Nghĩa vụ sinh sản’ rồi?

Trảm Tiên nói: E rằng cô ta còn lôi kéo được Thiên Yêu Tiên Đế, có vị Tiên Đế này chống lưng, thảo nào dám quay về.

Trương Vũ, ngươi nhất định phải cẩn thận, với tu vi của cô ta… cách một tầng Linh Giới cũng có thể khiến ngươi một năm đẻ mười lứa, một lứa đẻ mười đứa.

Nghe câu này, Trương Vũ sởn gai ốc: Không phải… ta lấy cái gì để đẻ?

Trảm Tiên đáp: Từng có người hỏi Vân Thái Chân câu này rồi.

Trương Vũ hỏi: Cô ta trả lời thế nào?

Cô ta nói… sinh sản nào có phải là chuyện bất tiện như vậy?

Trảm Tiên nói tiếp: Theo ta được biết, cô ta có thể khiến bất kỳ sinh vật nào tự thích ứng, tự biến đổi thành trạng thái thích hợp nhất để sinh sản, chỉ cần nhìn một cái là có thể biến ngươi thành dây chuyền sản xuất sinh sản.

Đối với cô ta, việc tạo ra sinh mệnh còn đơn giản hơn hít thở, còn việc tạo ra con người thì dễ như ăn cơm uống thuốc vậy.

Cho đến tận bây giờ, U Minh Cung, Bạch Cốt Giáo chắc hẳn vẫn còn ứng dụng không ít kỹ thuật do Vân Thái Chân nghiên cứu ra năm xưa trong ngành công nghiệp tạo người…

Vừa nghe Trảm Tiên kể chuyện, vừa nhìn nội dung trong tin tức, Trương Vũ thầm thở dài trong lòng.

Vốn dĩ theo dự tính của hắn, là hy vọng có thể đóng băng từng cái một trong số 17 pháp điều đợt này trước khi Vân Thái Chân quay lại Vạn Pháp Tông.

Dù sao thì Nghĩa vụ song tu, Nghĩa vụ sinh sản đều có Vân Thái Chân vị Tiên Tôn này chống lưng.

Và Trương Vũ càng hiểu rõ… vị Thái Chân Tiên Tôn này không chỉ có mâu thuẫn phức tạp với Ánh Tân Thiên, mà Thái Chân tiên tộc dưới trướng cô ta cũng từng bùng nổ xung đột với người kế thừa tiên nhân là hắn.

Một khi Vân Thái Chân quay lại Vạn Pháp Tông, Trương Vũ có thể cảm nhận được cục diện chắc chắn sẽ trở nên phức tạp hơn, rước thêm vô số trắc trở cho hành động đóng băng pháp điều của hắn.

Vì vậy Trương Vũ đã vắt chân lên cổ mà chạy, từ mùng 1 tháng 1 đã bắt đầu dốc toàn lực thúc đẩy việc mở rộng Thời hạn hiệu lực pháp điều, hiện tại mới đến giữa tháng 2, đã giúp Thời hạn hiệu lực pháp điều đạt được bước đột phá lớn, lọt vào top 100 trên bảng xếp hạng pháp điều Luyện Hư.

Kết quả vẫn đụng phải sự kiện Vân Thái Chân quay về tông môn.

Không chỉ Vân Thái Chân, đến cả Thiên Yêu Tiên Đế cũng đến.

Trương Vũ cảm giác được… chuyến thăm viếng của Thiên Yêu Tông lần này, chắc chắn sẽ khiến việc đóng băng pháp điều gặp phải tình huống phức tạp hơn.

Và dường như để chứng minh cho dự cảm của hắn, vài ngày sau, Trương Vũ nhận được thông báo từ Tô Tiên Thần.

Tô Tiên Thần: Trương Bộ trưởng, trong thời gian Thiên Yêu Tiên Đế đến thăm, ngươi tạm thời đừng đóng băng pháp điều nào khác ngoài ‘Làm việc 4 giờ’ và ‘Làm thêm trả phí’, ngàn vạn lần đừng khiến tông môn bằng hữu kinh ngạc, ảnh hưởng đến sự ổn định của tông môn.

Trương Vũ nhân cơ hội hỏi: Tô hội trưởng, cải cách pháp chế là chuyện cấp bách, lần này phải trì hoãn đến bao giờ?

Tô Tiên Thần: Ta biết, nhưng hai vị Tiên Đế gặp mặt, còn có Thái Chân Tiên Tôn đã lâu không về tông đi cùng, sức ảnh hưởng trong đó quá lớn, cải cách pháp chế cũng bắt buộc phải xếp sang một bên.

Trương Vũ: Hội trưởng, Thái Chân Tiên Tôn, Thiên Yêu Tiên Đế chuyến này đến đây, là có chuyện gì cần bàn bạc sao?

Tô Tiên Thần: Hai vị Tiên Đế cụ thể muốn bàn chuyện gì, há là hạng người như chúng ta có thể biết được? Tóm lại ngươi đừng có gây chuyện, mọi việc cứ chờ Tiên Đế dặn dò.

Thế là trong mấy ngày tiếp theo, Trương Vũ không có bất kỳ động thái mới nào, chỉ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy phạm vi Chân Lĩnh Vực của Thời hạn hiệu lực pháp điều, cố gắng giành được mức tăng trưởng tư triều cao hơn, làm bước đệm cho việc đóng băng pháp điều sau này.

Và thời gian chớp mắt đã đến cuối tháng 2.

Thiên Yêu Tiên Đế của Thiên Yêu Tông đã đến Vạn Pháp Tông vào ngày 28 tháng 2, tiến hành chuyến thăm tông sự đối với Vạn Pháp Tông…

Thiên Yêu Tiên Đế lần đầu tiên đến thăm Vạn Pháp Tông, đúng vào lúc quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Nhân – Yêu mở ra một kỷ nguyên mới, kỳ vọng thúc đẩy xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược hoàn toàn mới dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau, bao dung lẫn nhau, tập trung hợp tác, cùng nhau phát triển…

Tri Diệu Tiên Tôn, Thái Chân Tiên Tôn sẽ lần lượt hội đàm, gặp gỡ với Thiên Yêu Tiên Đế…

Cùng với sự xuất hiện của Thiên Yêu Tiên Đế, khắp nơi trên Linh Giới, Pháp giới tràn ngập những bài báo liên quan dài dằng dặc.

Báo cáo tuy nhiều, nhưng đều là những lời lẽ quan phương sáo rỗng, đọc lên nghe cũ rích, tẻ nhạt vô vị. Những lời bình luận sắc sảo, tin đồn giật gân thường thấy vào ngày thường gần như biến mất, khiến Trương Vũ chẳng thu thập được bao nhiêu thông tin hữu ích.

Giống như tất cả mọi người đều biết Thiên Yêu Tiên Đế đến đây, chắc chắn là muốn bàn chuyện quan trọng với Vạn Pháp Tiên Đế, nhưng không ai biết chuyện quan trọng đó rốt cuộc là chuyện gì.

Trương Vũ thầm nghĩ: Dư luận trong Vạn Pháp Tông chắc là bị kiểm soát rồi.

Đúng lúc này, Bạch Chân Chân đã gửi cho Trương Vũ vô số bài báo của Thiên Kiếm Tông.

Bạch Chân Chân: Vũ Tử, chuyện lần này có vẻ hơi lớn đấy.

So với sự kiểm soát nghiêm ngặt trong Vạn Pháp Tông, Thiên Kiếm Môn rõ ràng là chẳng kiêng dè gì, đủ loại tin đồn về hai vị Tiên Đế xuất hiện tầng tầng lớp lớp.

Thái Chân giật dây, một Tôn hai Đế âm thầm ươm mầm đạo thống?

Trong đoàn tùy tùng cùng Thiên Yêu Tiên Đế đến thăm Vạn Pháp Tông lần này, người thu hút sự chú ý nhất chính là Yêu Tiên Vạn Vật Sinh…

Theo nguồn tin nội bộ tiết lộ, Vạn Pháp, Thiên Yêu rất có thể sẽ cùng nhau nâng đỡ Yêu Tiên Vạn Vật Sinh, thành tựu đạo thống Tự Nhiên Hóa Dục…

Người trong thiên hạ đều do nó sinh ra? Yêu Tiên Vạn Vật Sinh rốt cuộc có lai lịch thế nào?

Đọc nội dung trong các bài báo, Trương Vũ càng thêm nghi hoặc: Đạo thống Tự Nhiên Hóa Dục? Vạn Pháp Tông và Thiên Yêu Tông… thực sự có thể cùng nhau làm chuyện này sao?

Phúc Cơ nói: Tin tức của Thiên Kiếm Môn không thể tin hoàn toàn được, đám này vì muốn làm người đọc giật mình, cái quái gì cũng dám viết.

Trảm Tiên phân tích: Nhưng Vạn Vật Sinh này đã đến Vạn Pháp Tông, Vân Thái Chân dường như cũng muốn dốc sức bảo vệ ‘Nghĩa vụ song tu’, ‘Nghĩa vụ sinh sản’, e rằng chuyện hai vị Tiên Đế muốn bàn bạc ít nhiều cũng có liên quan đến đạo thống Tự Nhiên Hóa Dục này.

Trong những ngày tiếp theo, đủ loại tin tức về việc Thiên Yêu Tiên Đế tham quan nơi này, tham quan nơi nọ, tiếp kiến yêu tộc bản địa trong Vạn Pháp Tông liên tục được đưa ra.

Trương Vũ thậm chí còn nhìn thấy Xà Dục Tôn nắm giữ Nghĩa vụ song tu, và Chu Diễn lập pháp Nhân quyền yêu duệ, cũng lần lượt được Thiên Yêu Tiên Đế tiếp kiến.

Thảo nào tạm thời không cho ta tiếp tục đóng băng pháp điều. Trương Vũ thầm nghĩ: Thiên Yêu Tiên Đế này đúng là đến chống lưng cho yêu duệ trong Vạn Pháp Tông rồi.

Hắn ta rốt cuộc khi nào mới đi?

Mấy ngày trôi qua, Thiên Yêu Tiên Đế không những không rời đi, mà còn tuyên bố sẽ cùng Vạn Pháp Tiên Đế, Thái Chân Tiên Tôn tổ chức họp kín, bàn bạc việc hệ trọng.

Họp kín? Trương Vũ nghe vậy trong lòng lại cả kinh: Cuộc họp cách ly mọi phương tiện liên lạc đối ngoại như Linh Giới, Pháp giới? Rốt cuộc là chuyện gì quan trọng đến mức, phải mở cuộc họp thế này để bàn bạc?

Trảm Tiên cũng nghiêm nghị nói: Cái gọi là họp kín này, chính là thiết lập một khu vực không thể gửi bất kỳ tin tức nào ra ngoài, chỉ có thể nhận tin nhắn từ bên ngoài gửi vào.

Điều này vừa để đề phòng người ngoài nhòm ngó, cũng là để ngăn chặn người tham gia cuộc họp tiết lộ tin tức ra ngoài, làm rò rỉ tình báo trong cuộc họp.

Vạn Pháp Tiên Đế, Thiên Yêu Tiên Đế cộng thêm Vân Thái Chân, ba người này liên thủ, e rằng trên dưới Côn Khư không ai có thể nghe lén được cuộc nói chuyện của họ.

Mà giữa bọn họ cũng giám sát lẫn nhau, chỉ cần tại hiện trường có bất kỳ thông tin nào được gửi ra ngoài, e rằng sẽ bị phát hiện ngay tại trận.

Ngoài ra, tuy họ không thể gửi tin tức ra ngoài, nhưng lại có thể nhận tin tức, bên ngoài có bất kỳ động tĩnh gì, họ chắc đều có thể biết…

Trảm Tiên nói: Cuộc họp kín này, e rằng mới là mục đích thực sự của Thiên Yêu Tiên Đế, hắn ta có chuyện gì đó cần trao đổi trực tiếp với Vạn Pháp Tiên Đế trong điều kiện bảo mật tuyệt đối.

Cùng với việc hai vị Tiên Đế và Vân Thái Chân tiến vào trạng thái họp kín, toàn bộ Vạn Pháp Tông dường như bước vào một trạng thái sóng yên biển lặng.

Nhưng Trương Vũ lại có thể cảm nhận được… Dưới những con sóng êm ả, là những dòng chảy ngầm ngày càng dữ dội.

Sự kiểm soát trên Linh Giới, Pháp Giới ngày càng nghiêm ngặt, ngoài những từ khóa kiểm duyệt thường thấy, giờ đây ngay cả nội dung bàn luận về song tu, sinh sản cũng thường xuyên không đăng tải được.

Đôi khi những hình ảnh hướng dẫn tu luyện song tu đàng hoàng cũng bị xóa nhầm, khiến đông đảo tu sĩ thực hiện nghĩa vụ song tu chỉ dám ấm ức trong lòng chứ không dám lên tiếng.

Các loại pháp bảo, vật tư xuất hiện tình trạng tăng giá.

Các cơ sở hạ tầng cơ bản như linh cơ, tiên khí… bắt đầu một đợt tối ưu hóa mới.

Thậm chí có một lượng lớn thế lực ngoại tông, không ngừng thông qua Linh Giới, giáng lâm xuống Vạn Pháp Tông, dường như muốn thăm dò tình hình bên trong Vạn Pháp Tông.

Thái Nguyệt Bạch đến cảm nhận tình hình các tầng trong tông môn, thầm nghĩ: Hành động của hai vị Tiên Đế, đã thu hút sự dòm ngó của tám đại tông môn khác.

Nếu họ tiếp tục bế quan trao đổi, e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ có người không nhịn được mà ra tay thăm dò.

Mức độ khốc liệt của Đạo Tranh… e rằng cũng sẽ gia tăng hơn nữa.

Và mỗi một lần Đạo Tranh thêm phần khốc liệt, theo góc nhìn của Thái Nguyệt Bạch đều là tín hiệu cho thấy sự chém giết, cạnh tranh giữa các Tiên Đế ngày càng gay gắt, ngày tận thế đang đến gần hơn một bước.

Trong đầu hắn càng hiện lên những việc Trương Vũ làm sau khi bái nhập tông môn.

Từ đợt thẩm định công pháp của Hoang Ngưu Đại Thánh, đến cuộc tranh phong trong ngành công nghiệp ở Cựu Nhật Phần Trường, rồi đến đợt lập pháp thế hệ thứ ba…

Mỗi một hành động và kết quả của Trương Vũ, theo Thái Nguyệt Bạch thấy đều là thúc đẩy sự khốc liệt của Đạo Tranh, đẩy nhanh sự xuất hiện của ngày tận thế.

Nghĩ đến đây, hắn không khỏi buông một tiếng thở dài.

Pháp Thiên Quân… Thái Nguyệt Bạch nhắn tin cho Pháp Lưu Nguyên: Hai vị tiên nhân nói thế nào?

Pháp Lưu Nguyên nói: Tĩnh quan kỳ biến, họ bảo ta chuyển lời cho đệ, hiện tại tất cả tiên nhân đều đã bế quan, ngàn vạn lần đừng hành động thiếu suy nghĩ.

Không lâu sau, Thái Nguyệt Bạch dùng đạo chủng [Thiên Biến Vạn Hóa], ngụy trang thành ngoại hình và thông tin cá nhân của người khác, đến Vạn Kim Huyền Giới…

Bước đi trong tiểu giới cá cược do Cuồng Trịch Thiên quản lý này, Thái Nguyệt Bạch nhìn về phía vị trí trung tâm của tiểu giới, thầm nghĩ: Ánh tiền bối, có một số chuyện chúng ta bắt buộc phải bàn bạc trước rồi.

Lúc này, trong một tiểu giới khác ở tầng 16.

Xà Dục Tôn đang vô cùng hưng phấn: Đạo thống… nhất định sẽ thành.

Một khi đạo thống thành lập, những tu sĩ nâng đỡ như chúng ta, cũng có thể theo đó mà lên hương, tương lai đạt được vị trí Yêu Tiên, cũng không phải là không thể a.

Nghĩ đến đây, Xà Dục Tôn cảm thấy trong lòng ngập tràn ý chí chiến đấu.

Trương Vũ, ngươi tốt nhất đừng có hành động thiếu suy nghĩ.

Xà Dục Tôn thầm nghĩ trong lòng: Nếu cản trở đại thế này, thì cho dù bối cảnh của ngươi có sâu dày đến đâu, chúng ta cũng nhất định sẽ diệt trừ ngươi.

Trước mặt hắn, Côn Dịch của Trương Vũ đã có thể khởi động bất cứ lúc nào.

Đối tượng bắt cặp Côn Dịch mà hắn chuẩn bị cho Trương Vũ, cũng đã hoàn tất.

Trong một động thiên của Vạn Pháp tiên tộc.

Bộ Uyên Quy nói: Bắt đầu từ hôm nay, con tạm thời đừng ra ngoài nữa.

Bộ Ảnh Sơ cau mày: Tại sao ạ? Cha, con đã hẹn với Trương Vũ rồi…

Bộ Uyên Quy nói: Ta bảo con đừng ra ngoài thì đừng ra ngoài.

Ông nhìn vô số luồng thông tin trôi nổi trên Pháp Giới, Linh Giới, nói: Tiếp theo rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện gì, ngay cả ta cũng không thể lường trước được.

Thấy vẻ mặt vẫn chưa chịu phục của Bộ Ảnh Sơ, Bộ Uyên Quy thở dài nói: Trận đấu pháp giữa Trương Vũ và Bộ Ngải Tiên, con còn nhớ chứ?

Bọn họ chỉ đánh nhau một trận, mà liên lụy đến vô số Hạ Tu, không biết đã khiến bao nhiêu người bị tổn thất nặng nề, thậm chí là phá sản.

Còn bây giờ… Tiên Đế sắp đấu pháp rồi.

Trong mắt Bộ Uyên Quy xẹt qua một tia sợ hãi: Mức độ khốc liệt của trận đấu pháp này, không thể biết trước được.

Số lượng Tiên Đế tham gia, không thể biết trước được.

Tổn thất ước tính… không có giới hạn.

Nghe những lời này, Bộ Ảnh Sơ cũng không kìm được rụt cổ lại, hỏi: Sao tự nhiên lại nghiêm trọng thế ạ?

Bộ Uyên Quy thở dài: Nhất cử nhất động của Tiên Đế đều bị vạn người chú ý, hiện tại hai vị bắt đầu họp kín, các Tiên Đế khác sẽ nghĩ gì? Liệu có muốn biết bọn họ đang bàn chuyện gì không? Liệu có thăm dò không?

Nếu thực sự có tân đạo thống sắp ra đời, họ có ra tay ngăn cản không? Nếu không ngăn cản, thì có nhào vô tranh giành không?

Nói đến đây, Bộ Uyên Quy thầm thở dài: Tiên Đế gia, ngài không thể không biết hậu quả của việc họp kín thời gian dài với Thiên Yêu, rốt cuộc ngài có dự định gì?

Chính trong bối cảnh này, thời gian ở Vạn Pháp Tông từng ngày trôi qua.

Thoáng chốc, cùng với sự kết thúc của kỳ đánh giá tháng 3, Vạn Pháp Tông lại đón một làn sóng thăng chức mới.

Ngọc Tinh Hàn nhìn thông báo thăng chức trước mặt, không khỏi hít sâu một hơi: Chức vụ cấp 5, cuối cùng cũng đến bước này.

Chức vụ cấp 5, về lý thuyết đã sở hữu chứng chỉ Luyện Hư, có thể đột phá cảnh giới Luyện Hư.

Và nhờ có sự gia trì của [Hóa Thần Đạo Thể], tu vi Hóa Thần của Ngọc Tinh Hàn có thể nói là tăng tiến thần tốc, đã đạt đến trạng thái Hóa Thần đỉnh phong.

Tuy nhiên nếu muốn làm đơn xin lên tầng 15 để nhận vật liệu đột phá Luyện Hư, thì vẫn cần phải xếp hàng.

Ngoài ra, Ngọc Tinh Hàn cũng chính thức được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Minh Sản Bộ.

Lý Tuyết Liên: Sư đệ, chúng ta lâu lắm không gặp rồi, tỷ muốn đến Cựu Nhật Phần Trường thăm đệ, đệ có tiện không?

Tinh Hỏa Thần Quân: Tinh Hàn, Tuyết Liên rất nhớ con, con cũng chủ động một chút, thường xuyên gặp gỡ con bé đi.

Đọc tin nhắn trả lời của Tân Hỏa Thần Quân, Ngọc Tinh Hàn thầm nghĩ: Sư tỷ quả thực rất tốt, nhưng e rằng cô ấy hiện tại, đã không chịu nổi luồng khí dương cương của nửa bước Luyện Hư trên người ta nữa rồi.

Haiz, giá như sư tỷ cũng thuộc Vạn Pháp tiên tộc thì tốt biết mấy.

Tuy nhiên với tư cách là một tu sĩ chuẩn Luyện Hư, bây giờ ta tụ tập với sư tỷ một chút, ngược lại cũng có cái thú ôn nghèo nhớ khổ.

Cùng lúc đó, hình chiếu của Trương Vũ hiện lên trước mặt hắn: Tinh Hàn, chúc mừng.

Ngọc Tinh Hàn nghe vậy lập tức đứng bật dậy, khí kình trên hai vai bừng bừng, tỏa ra từng đợt khí dương cương.

Chỉ thấy hắn vẻ mặt đầy phấn khích nhìn Trương Vũ, nói: Đạo Quân, nếu không có ngài, ta làm sao thăng chức nhanh thế được?

Nếu không phải biết Trương Vũ không thích người khác quỳ lạy lung tung, thì lúc này Ngọc Tinh Hàn đã quỳ rạp xuống rồi.

Trương Vũ nói: Minh Sản Bộ sau này giao lại cho ngươi, chuyện lập pháp ngươi cứ từ từ, ta sẽ xem xét xem có cơ hội giúp ngươi lập pháp điều thế hệ thứ ba không.

Ngọc Tinh Hàn nghe vậy lại chấn động, vội vàng nói: Ta hoàn toàn nghe theo sự dặn dò của Đạo Quân, ngài bảo ta lập pháp gì, ta sẽ lập pháp đó, bất kể là làm việc mấy tiếng, hay là nghĩa vụ gì, tất cả đều do ngài quyết định.

Trương Vũ gật đầu, đối với Ngọc Tinh Hàn hắn vẫn khá tin tưởng, đối phương cũng có khả năng cao sẽ là người đầu tiên nâng đỡ hắn trên phương diện pháp điều.

Trong Tiên Nhân Động Thiên.

Lão Cao nhìn thông báo thăng chức trước mặt, cảm thán nói: Cuối cùng cũng lên chức vụ cấp 4 rồi, ngươi và ta bây giờ cũng coi như là chức vụ và cảnh giới tương xứng.

Từ Cực nói: Nếu không có Trương Vũ nâng đỡ ngươi, cứ cái kiểu suốt ngày nhởn nhơ lượn lờ khắp nơi, vô công rồi nghề của ngươi, làm sao có thể được đề bạt lên chức vụ cấp 4?

Trong mắt Từ Cực, Lão Cao không biết bị bệnh gì, đột nhiên bắt đầu lượn lờ khắp nơi, mang tiếng là đi khảo sát, cũng chẳng biết là đang khảo sát cái gì.

Lão Cao cười cười, nói: Đó cũng là do ta đầu tư thành công, nhận được một đồ đệ tốt.

Ông không giải thích về đạo chủng [Kiến Tạo Thế Giới], càng không nói về chuyện ăn cắp diện tích công cộng.

Bởi vì theo Lão Cao thấy, chuyện này có thể lớn có thể nhỏ, không bị đem lên bàn cân thì thôi, một khi bị truy cứu trách nhiệm thì sẽ là rắc rối không nhỏ, tốt nhất là ông tự mình bí mật làm, không nên tiết lộ cho bất kỳ ai.

Và nhìn dáng vẻ tự tin của Lão Cao, Từ Cực cau mày nói: Ông có bí mật gì giấu ta phải không?

Ta thì có bí mật gì được? Lão Cao nói: Không nói nữa, ta còn hẹn Thổ Lực Sơn đi khảo sát công trường ở mấy tiểu giới.

Ra khỏi Tiên Nhân Động Thiên, Lão Cao liền gặp Thổ Lực Sơn đã đợi từ lâu.

Chỉ thấy Thổ Lực Sơn lúc này cũng đã thăng 1 cấp, trở thành tông vụ viên cấp 3, nhìn thấy Lão Cao liền cười hề hề nói: Lão sư, chúc mừng thầy thăng chức.

Lão Cao gật đầu, nói: Cũng chúc mừng ngươi. Ngươi phải nhớ ngươi có được cấp bậc này, đều là nhờ Trương Vũ lo liệu. Nếu không với trình độ của ngươi, có vào được tông môn hay không còn là một vấn đề.

Lão Cao từng hỏi Trương Vũ, đạo chủng của Thổ Lực Sơn là gì, Trương Vũ nói với ông rằng Thổ Lực Sơn không có đạo chủng.

Nhìn người đệ tử trước mắt đến cả đạo chủng cũng không có này, Lão Cao thầm lắc đầu.

Đến đạo chủng cũng không có, tiền đồ cả đời này của Thổ Lực Sơn cũng có hạn rồi.

Và ngoài Thổ Lực Sơn, Bắc Vô Phong, Kim Tuấn, Doanh Tâm cũng đều bước lên chức vụ cấp 3.

Kim Tuấn nhìn Bắc Vô Phong bên cạnh, hỏi: Học trưởng, chúng ta có nên tìm cơ hội, đi cảm tạ Trương Bộ trưởng và Ngọc Bộ trưởng một chút không?

Đợi chút… Bắc Vô Phong không ngoảnh đầu lại, tiếp tục đăng bình luận trên Linh Giới: Yêu là yêu, tiên là tiên, Yêu Tiên là cái thá gì? Theo ta cách làm của Thiên Tiên Đế cũng có vấn đề…

Khó khăn lắm mới viết xong một bài trường thiên đại luận 5000 chữ, nhưng Bắc Vô Phong vừa ấn gửi, liền phát hiện bài viết của mình đã bị đưa vào danh sách kiểm duyệt.

Mẹ kiếp… ta đã viết là Thiên Tiên Đế rồi mà còn không qua? Sự kiểm duyệt ngôn luận này rốt cuộc còn kéo dài đến bao giờ?

Kể từ khi Thiên Yêu Tiên Đế đến thăm, Bắc Vô Phong có thể cảm nhận được ngọn lửa kiêu ngạo của đám yêu duệ trong Vạn Pháp Tông ngày càng lớn.

Đến cả cái đuôi của Sư Vân Tường trong bộ vẫy lên cũng có lực hơn.

Tiên Đế quả thực vĩ đại.

Nhưng về chính sách yêu duệ, ta thấy rõ ràng là đã phạm sai lầm rồi.

Ở một diễn biến khác, Lão Cao vừa đi khỏi không lâu, Từ Cực liền thấy Dạ Tinh Ly đi tới.

Lần này Dạ Tinh Ly không được thăng chức, vẫn ở chức vụ cấp 4.

Trái lại, những người lên sau Dạ Tinh Ly một khóa như Thi Hoài Ngọc, Phong Đinh Đinh, Yển Thiên Cơ đều được thăng chức sau đợt đánh giá năm nay, đuổi kịp Dạ Tinh Ly… tất cả đều đạt chức vụ cấp 4.

Từ Cực nói: Trương Vũ đã nói với ta rồi, chức vụ cấp 5 lần này trong bộ chỉ có một suất, nên nhường cho hắn trước, năm sau sẽ sắp xếp cho con.

Con đừng nôn nóng, sau này Trương Vũ cần có người nâng đỡ trong việc lập pháp, con và Ngọc Tinh Hàn đều là cánh tay đắc lực của đệ ấy.

Dạ Tinh Ly nghe vậy gật đầu: Con thì không sao, chỉ là Ngọc Tinh Hàn thăng chức trước một bước, mọi người cứ cảm thấy bị khoa Thổ mộc chèn ép, có chút không thoải mái.

Từ Cực biết, vô số thuộc hạ của Trương Vũ đều tụ tập thành nhóm theo xuất thân, tầng cấp, chuyên ngành khác nhau.

Và khoa Thổ mộc, Luyện khí là hai nhóm lớn trong số đó.

Theo Từ Cực thấy điều này cũng rất bình thường, chỉ cần là con người thì sẽ tụ tập thành nhóm, luôn cảm thấy gần gũi hơn với những người có cùng xuất thân với mình.

Việc Từ Cực có thể làm, là cố gắng dung hòa những mâu thuẫn trong đó, tránh tình trạng xích mích nội bộ làm giảm hiệu suất công việc.

Trong văn phòng của Trương Vũ, hắn nhìn danh sách tu sĩ trước mặt, thầm nghĩ: Từ Cực lão sư, Cao lão sư, Thi Hoài Ngọc, Phong Đinh Đinh, Yển Thiên Cơ, hiện tại đều đã ở chức vụ cấp 4.

Thổ Lực Sơn, Bắc Vô Phong, Kim Tuấn, Doanh Tâm chức vụ cấp 3.

Tiêu Thanh Huyền, Sư Vân Tường, Mặc Thương Tẫn, Công Thâu Tẫn lần này ở chức vụ cấp 2.

Trương Vũ có thể cảm nhận được, cùng với việc số lượng người được hắn đề bạt ngày càng nhiều, khả năng kiểm soát của hắn đối với toàn bộ Minh Sản Bộ, Công Ty Hồn Tu, và Thực Hiệu Thẩm Tra Bộ dưới trướng cũng ngày càng sâu sắc hơn.

Hắn thầm nghĩ: Tuy nhiên… tuy tốc độ thăng chức của mọi người đều khá nhanh, nhưng nếu chỉ xét về việc sở hữu đạo chủng, tương lai có thể lắp đặt đồ hình luyện pháp, nhanh chóng đẩy mạnh tu vi, gánh vác trách nhiệm lập pháp… thì ngoài Ngọc Tinh Hàn ra, cũng chỉ có Từ Cực lão sư, Cao lão sư, và Dạ Tinh Ly sư tỷ.

Nếu tính thêm nữa, thì chỉ có Huyền Qua khóa sau mới có thể thi đỗ vào tông môn thôi.

Còn có…

Trương Vũ nhắm mắt tính toán một hồi, thầm nghĩ: Đợi đến tháng Tám năm nay, 《Đạo Chủng Phổ Nhị》 sẽ lại thai nghén ra một đạo chủng, nên trao cho ai đây?

Chốc lát sau, Trương Vũ lại lia mắt nhìn sang ảnh đại diện của Nhạc Mộc Lam: Không hổ là người được Tiên Đế tập trung bồi dưỡng, sẽ dùng làm quân cờ kiềm chế Luân Hồi Tiên Đế, Nhạc Mộc Lam quả nhiên cũng được thăng thẳng lên chức vụ cấp 5, e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ đột phá Luyện Hư, nâng cấp đạo chủng một lần nữa.

Mặc dù Trương Vũ đã sớm dự đoán được dưới sự bồi dưỡng của Vạn Pháp Tiên Đế, Nhạc Mộc Lam chắc chắn sẽ thăng tiến thần tốc, nhưng lúc này trong lòng vẫn không khỏi thổn thức.

Chỉ là không biết Nhạc Mộc Lam cô ấy có thể lập ra pháp điều gì.

Trương Vũ hiểu, nội dung lập pháp của Nhạc Mộc Lam, Vạn Pháp Tiên Đế chắc chắn đã có sắp xếp, hắn không thể can thiệp được nữa.

Ngay sau đó, hắn lại nhìn sang ảnh đại diện của Bạch Chân Chân ở bên kia: Kỳ đánh giá của Thiên Kiếm vẫn chưa kết thúc, cũng không biết tình hình của A Chân ra sao rồi.

Nhưng nói cho cùng ta mới là kẻ mạnh nhất.

Trương Vũ cảm nhận trạng thái của bản thân, trải qua ba tháng tu hành này, tu vi của hắn lại một lần nữa tiến bộ vượt bậc, đạo tâm cấp 60, cường độ thân thể cấp 60.00, pháp lực 10 triệu đơn vị, mọi dữ liệu cơ bản đều đã đạt đến trạng thái Luyện Hư đỉnh phong.

Và yếu tố quan trọng nhất của cảnh giới Luyện Hư là độ tiên hóa, tức mức độ kích phát tiên khí của Luyện Hư nguyên thần, dưới sự hỗ trợ của Luyện Hư đạo thể, hiện nay cũng đã đạt đến 20%, giúp hắn thực hiện các loại công pháp, kỹ thuật của cảnh giới Luyện Hư càng thêm điêu luyện, việc thao tác pháp điều cũng ngày càng trơn tru hơn.

Đúng lúc này, đột nhiên một thông báo trực tiếp nhảy ra trước mắt Trương Vũ.

Chính là từ Độc Cô Minh của Thiên Sát Điện: Trương Vũ, theo yêu cầu của Tiên Đế, ngươi lập tức bắt đầu đóng băng pháp điều ‘Nghĩa vụ sinh sản’.

Trương Vũ nghe vậy, trong lòng hơi kinh hãi: Đóng băng nghĩa vụ sinh sản? Nhưng Tiên Đế chẳng phải đang tham gia cuộc họp kín sao?

Độc Cô Minh nói: Đây là chỉ thị của Tiên Đế trước khi tham gia cuộc họp, đến hôm nay nếu ngài ấy vẫn chưa xuất quan, ngươi bắt buộc phải đóng băng ‘Nghĩa vụ sinh sản’.

Email hẹn giờ của Tiên Đế chắc cũng sắp đến tay ngươi rồi đấy.

Không lâu sau, Trương Vũ liền nhận được email từ hòm thư bí mật của Tiên Đế.

Trảm Tiên nói: Thiên Yêu Tiên Đế, Vạn Pháp Tiên Đế… họp lâu như vậy vẫn chưa xong, tám chín phần mười là bọn họ đang đàm phán, còn chưa phân thắng bại.

Bây giờ đóng băng nghĩa vụ sinh sản… lẽ nào là muốn mượn tay chúng ta, thông qua sự thay đổi cục diện bên ngoài, để gây áp lực cho Thiên Yêu Tiên Đế?

Trương Vũ đột nhiên hơi sững người, nói: Hả? Hình như… có thứ gì đó.

Phúc Cơ nói: Thứ gì cơ?

Trương Vũ đáp: Ta cảm giác như ta vừa nhìn thấy cái gì đó? Nhưng không nhớ được.

Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Vũ xẹt qua một tia sốt ruột.

Hắn lắc đầu: Tóm lại, mệnh lệnh của Tiên Đế không thể không theo, trước mắt cứ đóng băng ‘Nghĩa vụ sinh sản’ đã.

Báo Thần thầm nghĩ: Ta cũng cảm giác có thứ gì đó, có một loại biến đổi vi diệu nào đó bắt đầu rồi, nhưng lại không thể nói rõ rốt cuộc là thứ gì.

Một lúc sau, bất kể là Trương Vũ hay Báo Thần đều hoàn toàn phớt lờ điểm này.

Và ngay khi Trương Vũ bắt tay vào việc đóng băng pháp điều, trong Vạn Kim Huyền Giới do Cuồng Trịch Thiên quản lý bỗng nhiên phát sinh dị biến.

Tầng tầng lớp lớp không gian không ngừng vỡ nát, toàn bộ tiểu giới dần dần chia năm xẻ bảy.

Và ở vị trí trung tâm của tiểu giới đang sụp đổ, Thái Nguyệt Bạch khó tin nhìn bóng hình trước mắt: Ánh tiền bối? Tại sao ngài lại ở đây? Ngài đang làm gì vậy?