Chương 994: Tỷ thí sao chép, điên cuồng nâng cấp



Ngay lúc Nguyên thánh đang sắp xếp đông đảo tu sĩ tông môn, một đạo hình chiếu cũng xuất hiện trước mặt Trương Vũ, dùng một phương thức chỉ có Trương Vũ, Liễu Khiếm Tiên mới có thể nhìn thấy và nghe được, nói: “Trương huyền quân của Vạn Pháp tông, tại hạ là Nguyên thánh của Tiên Binh phủ, đã ngưỡng mộ đại danh từ lâu.”

Là chưởng thư nhân của Tiên Binh phủ, từ lúc Trương Vũ vừa bước vào địa phận Tiên Binh, Nguyên thánh đã sớm biết được sự xuất hiện của đối phương.

Dẫu sao trong nhận thức của hắn, chưởng thư nhân của mười đại tông môn rốt cuộc đều sẽ là đối thủ cạnh tranh, đối với sự xuất hiện của Trương Vũ, hắn sao có thể không chú ý?

Đặc biệt là… Trương Vũ lần này đến Tiên Binh phủ đoạt sách, đó càng là muốn giành miếng ăn từ trong miệng Nguyên thánh hắn.

Liễu Khiếm Tiên ở bên cạnh nhanh chóng truyền thông tin cho Trương Vũ: “Nguyên thánh chính là chưởng thư nhân của Tiên Binh phủ, tu sĩ cảnh giới phi thăng, lại còn là người thúc đẩy chính của chuỗi pháp điều mã nguồn mở, pháp điều ‘mở mã nguồn cho người dùng’ của hắn đã đạt đến cấp bậc pháp chỉ rồi…”

Liễu Khiếm Tiên thầm nghĩ trong lòng: “Cũng may chúng ta có thân phận sứ giả ngoại giao.”

Cảm nhận sự lưu động của thông tin trên Linh giới, Nguyên thánh cười nói: “Hai vị không cần nói chuyện riêng, có thắc mắc gì cứ trực tiếp hỏi là được, tu sĩ Tiên Binh phủ chúng ta không bao giờ giấu giếm, mọi thông tin đều công khai minh bạch, mở mã nguồn cho thiên hạ.”

Trong lòng Liễu Khiếm Tiên lóe lên một tia chán ghét đối với Tiên Binh phủ, lạnh nhạt nói: “Thật sự không giấu giếm sao? Không phải là hạ tu đơn phương mở mã nguồn cho thượng tu đó chứ?”

Đồng thời trong lòng Liễu Khiếm Tiên cũng lóe lên một tia tiếc nuối: “Nếu đối phương giáng lâm bằng chân thân thì tốt rồi, cảm nhận được sức hấp dẫn trên người Trương Vũ, nói không chừng có thể thu được một khoản tiền từ trên người hắn.”

Nhìn Trương Vũ lấy sách công làm của tư, Liễu Khiếm Tiên cảm thấy không vui.

Nhưng nếu có thể nhìn thấy tu sĩ của Tiên Binh phủ bị Trương Vũ vắt kiệt tiên tệ, Liễu Khiếm Tiên lại hy vọng chuyện này xảy ra nhiều thêm mấy lần nữa.

Nguyên thánh cười sảng khoái nói: “Xem ra Liễu huyền quân có hiểu lầm rất sâu về Tiên Binh phủ ta, trên thực tế việc mở mã nguồn của Tiên Binh phủ ta chưa bao giờ phân biệt thượng tu hạ tu.”

“Năm xưa tiên đế của tông ta muốn thúc đẩy mở mã nguồn, người đầu tiên lấy bản thân ra làm gương, muốn cung cấp toàn bộ ký ức, dữ liệu của bản thân cho tất cả tu sĩ toàn tông môn, rót miễn phí vào não của mỗi người.”

“Là do tu sĩ toàn tông môn lo lắng thông tin của tiên đế bị rò rỉ, bị ngoại tông lợi dụng, thế là dưới sự khẩn cầu năm lần bảy lượt, trải qua ba lần ban ba lần từ chối, tiên đế cuối cùng mới từ bỏ ý định.”

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Ký ức của tiên đế mà nhét hết vào, cái đó gọi cmn là đoạt xá…”

Mà Nguyên thánh trong lòng còn có một phen lời lẽ chưa nói ra: “So sánh lại, Vạn Pháp tông kia từ trên xuống dưới chỉ có một mình Vạn Pháp tiên đế đi sao chép khắp nơi mà không chịu bất cứ hạn chế nào, so với việc Tiên Binh phủ ta quang minh chính đại mở mã nguồn toàn tông môn, khí lượng không biết kém hơn bao nhiêu.”

Đối với Vạn Pháp tông, mức độ chán ghét trong lòng Nguyên thánh có thể xếp vào top ba trong số rất nhiều tông môn.

Đặc biệt là sau khi biết được một số thông tin bí ẩn của Vạn Pháp tiên đế, theo cách nhìn của hắn, Vạn Pháp tiên đế có thể gọi là tội ác tày trời.

“Một mặt bản thân sao chép công pháp khắp thiên hạ, mặt khác lại để Vạn Pháp tông dưới trướng kiếm phí bản quyền, tiền tác quyền… Một mình hắn muốn nuốt trọn mọi lợi ích từ trên xuống dưới.”

“Ngày nay các loại công nghệ tiên đạo đều phải nghĩ cách đề phòng Vạn Pháp tiên đế một tay, tự dưng tăng thêm không biết bao nhiêu chi phí tiên nghiên. Vạn Pháp tiên đế còn để thủ hạ xây dựng các rào cản bản quyền, rào cản tác quyền một cách rầm rộ, cái này chính là chỉ cho phép mình tùy ý sao chép, không cho phép người khác sao chép miễn phí.”

Hễ nghĩ đến việc lần trước mình đến Vạn Pháp tông, bị đủ loại báo cáo, kiện cáo, kiểm tra… sự chán ghét của Nguyên thánh đối với Vạn Pháp tông, Vạn Pháp tiên đế lại tăng thêm một bậc.

Theo Nguyên thánh thấy… Ta dựa vào bản lĩnh của mình học được công pháp, thế mà còn phải trả tiền cho công ty? Đây chẳng phải là ăn cướp sao?

“Mười đại tông môn ngày nay, đều đã không còn tinh thần chia sẻ của thời cổ đại, đánh mất trái tim của chính đạo, tất cả đều đọa vào ma đạo, chỉ có Tiên Binh phủ ta truyền pháp miễn phí, kế thừa được chút phong cốt tiên đạo cuối cùng từ xưa đến nay.”

Dòng suy nghĩ xẹt qua nhanh chóng, ánh mắt Nguyên thánh nhìn Trương Vũ, Liễu Khiếm Tiên ở sâu thẳm bất tri bất giác cũng mang theo một tia thương hại: “Đám hạ tu bị Vạn Pháp tiên đế tẩy não này, từ lâu đã không phân biệt được đúng sai chính tà, cam tâm tình nguyện trở thành công cụ bị súc sinh Vạn Pháp đế dùng để gây họa cho Côn Khư.”

Liễu Khiếm Tiên nhìn Nguyên thánh trước mắt, thầm nghĩ trong lòng: “Hừ, tên Nguyên thánh này ở Tiên Binh phủ quá lâu, đã sớm bị Tiên Binh tiên đế tẩy não triệt để, coi bản quyền, tác quyền như không có, chà đạp lên thành quả tiên nghiên của các đại tông môn, làm rối loạn quản lý của Côn Khư, đã là ma đạo trong ma đạo rồi.”

Mặc dù trong lòng đều chán ghét, nhưng cả hai bên đều không hề biểu hiện ra ngoài.

Nguyên thánh càng cười ha hả nhìn Trương Vũ, nói: “Trương huyền quân, sách mới chọn chủ, tự có cơ chế của nó, ngươi và ta cạnh tranh công bằng, đã không nợ nần gì nhau, cũng không nên có thù oán gì.”

Nói xong, Nguyên thánh đã gửi cho Trương Vũ một tin nhắn: “Nếu ngươi gặp rắc rối ở Tiên Binh phủ, hoặc là muốn tiến hành giao dịch gì, có thể liên hệ với ta bất cứ lúc nào.”

Đối với công nghệ tiên đạo trên người Trương Vũ, Nguyên thánh trong lòng cũng có một phần thèm thuồng.

“Đám tu sĩ của Vạn Pháp tông này, ngọn nguồn của toàn bộ công nghệ tiên đạo trên người, đều bắt nguồn từ Vạn Pháp lão tặc, sinh ra đã mang theo nguyên tội.”

Theo Nguyên thánh thấy, loại tu sĩ này đều nên bị treo lên Linh giới, mở mã nguồn tất cả công nghệ tiên đạo.

Hắn ta trao đổi một phen với Trương Vũ, cũng là để cố gắng để lại ấn tượng tốt cho đối phương, hy vọng tương lai có thể tạo ra nhiều giao lưu dữ liệu hơn, tìm cơ hội bẻ khóa công nghệ tiên đạo của đối phương.

Dẫu sao đối với hắn mà nói, đây cũng chỉ là cái nhấc tay, không tiêu tốn bao nhiêu tài nguyên và sức lực, mà một khi thành công thì lời to.

“Trong số chưởng thư nhân của mười đại tông môn, Trương Vũ năm nay mới vừa bước vào độ kiếp, có thể nói thực lực yếu nhất, nhưng lại nắm giữ 《Vũ Thư》 trong Tứ Thư.”

“Kẻ nào có thể là người đầu tiên trấn áp Trương Vũ, đoạt lấy 《Vũ Thư》 của hắn, sẽ chiếm được lợi thế vô cùng lớn.”

Nguyên thánh thầm phân tích: “Cho nên, mặc dù thực lực của Trương Vũ quá yếu, không đủ để giành chiến thắng trong cuộc cạnh tranh Tứ Thư, nhưng hắn và 《Vũ Thư》 trong tay… lại có thể là một điểm mấu chốt của cuộc cạnh tranh này.”

Trong lúc nói chuyện, Nguyên thánh lại liếc nhìn về phía trên bầu trời một cái.

Bên phía Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh cũng đồng dạng giáng xuống một đạo hình chiếu, chỉ là một câu còn chưa kịp nói, đã bị Bạch Cốt Sinh chặn mất.

Mà vào giờ phút này, Nguyên thánh có thể cảm nhận được lượng thông tin mã hóa khổng lồ đang vang dội trong hình chiếu của Bạch Cốt Sinh và Linh giới.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Bạch Cốt Sinh tên này, đầu tư lượng tài nguyên lớn như vậy, xem ra đã hạ quyết tâm phải cướp đi cuốn sách mới này rồi.”

“Rất tốt, nếu ở Bạch Cốt giáo, ta tự nhiên không phải là đối thủ của Bạch Cốt Sinh ngươi.”

“Nhưng ở trong Tiên Binh phủ, thì để ta xem ngươi lấy cái gì để đấu với ta.”

“Trận chiến đoạt sách đầu tiên của thập tông, do ta giành lấy vậy.”

Bất luận là giao lưu với Trương Vũ, hay là suy nghĩ lúc này, đối với Nguyên thánh mà nói… đều chỉ hoàn thành trong chốc lát.

Cùng lúc đó, trong tâm trí của vô số tu sĩ Tiên Binh tại hiện trường, đã hiện lên chỉ thị của Nguyên thánh, bắt đầu thống nhất công lược cuốn sách mới.

Một bên khác, ngay lúc hình chiếu của Nguyên thánh biến mất, Trương Vũ đã âm thầm chặn đối phương.

“Cạnh tranh công bằng?”

Phúc Cơ cười lạnh nói: “Quỷ mới tin! Chính những kẻ tin vào loại lời nói này, đều đã trở thành quỷ phá sản rồi.”

“Ở Côn Khư này, làm gì có cạnh tranh công bằng? Đặc biệt lại còn ở trên địa bàn của Tiên Binh phủ, tên này nhất định sẽ giở đủ loại chiêu trò bẩn, nói không chừng lát nữa thông qua danh bạ, liền bắt đầu tiến hành tấn công trên Linh giới rồi.”

Tường Tử thầm nghĩ: “Phúc Cơ cái con này… sau khi lương tháng một vạn, nói chuyện ngày càng lớn tiếng rồi.”

Phân thân Khảo Tông tán thành nói: “Không sai, nếu tu vi của chúng ta cao hơn, có thể dùng danh bạ để tấn công Nguyên thánh, thì cứ giữ lại cũng được, hiện tại tu vi hắn cao hơn chúng ta, sao có thể để lại cơ hội cho hắn chứ?”

Cùng lúc đó, sự chú ý của Trương Vũ đã tập trung vào quy trình chọn chủ của sách mới.

Trong cảm ứng của hắn, hắn có thể nhìn thấy trong đầu hiện ra một bể công pháp khổng lồ, bên trong liệt kê hàng hàng lớp lớp danh sách công pháp.

Từ những danh sách này, Trương Vũ có thể xem được tên cũng như nội dung của công pháp.

Mà Trương Vũ càng cảm thấy chỉ cần mình động tâm niệm, là có thể chọn ra 10 bộ công pháp trong đó, sau đó khởi động mô phỏng suy diễn.

“Nhân viên bảo vệ của Tiên Binh phủ…”

Trương Vũ vừa lướt xem danh sách công pháp, vừa suy nghĩ trong lòng: “Phù hợp với tổ hợp công pháp nào đây?”

Cùng lúc đó, Trương Vũ liếc nhìn bộ đếm ngược hiện ra trong đầu cùng với việc sách mới chọn chủ: 11:55:32

“Thời hạn cuối cùng là 12 tiếng, xem ra muốn nắm giữ hết tất cả công pháp một lượt, là không kịp rồi…”

“Nhân viên bảo vệ cần công pháp gì, tại hiện trường còn ai có thể hiểu rõ hơn ta chứ?”

Bảo Bình An là tu sĩ độ kiếp đến từ Thiên Kiếm môn, sau khi hắn cảm nhận được quy trình cụ thể của sách mới chọn chủ, trong lòng liền không nhịn được mà cười lớn.

Dẫu sao nhiều năm trước, hắn từng xuất thân là nhân viên bảo vệ của Thiên Kiếm môn.

Mượn ngọn cuồng phong cải cách của Côn Khư, hắn thi đỗ tông vụ viên, đảm nhiệm cán bộ trẻ, thúc đẩy cải cách tông môn…

Bảo Bình An có đủ tự tin để vỗ ngực nói với bất kỳ ai rằng: “Sự phồn vinh của Côn Khư ngày nay, ta có một phần công lao.”

Dẫu sao cánh cửa khảo tông của Hạ giới từng bị hàn chết kia, chính là do hắn góp sức.

Chứng chỉ cảnh giới của Hạ giới bị cắt giảm, cũng do hắn tham gia.

Tông môn hạn chế công nghệ đối với đại học, hắn càng là một trong những người dẫn đầu lúc bấy giờ.

Mà trong thời gian Bảo Bình An đi thăm Hạ giới, ngắn ngủi đảm nhiệm chức hiệu trưởng đại học Thiên Kiếm, hắn đã giải tán mấy chục khoa của đại học… tổ chức lại học viện bảo vệ, đóng vai trò quan trọng trong việc cải cách đại học.

Chính vì vô số những công trạng như vậy, đã giúp Bảo Bình An đứng vững gót chân trong tông môn.

“Thế nào gọi là bảo vệ? Đó chính là bảo đảm an toàn tài sản của tông môn.”

Vậy cái gì gọi là bảo đảm an toàn tài sản của tông môn?

Theo cách nhìn của Bảo Bình An, đó chính là bảo đảm thông tin tông môn không bị rò rỉ, bảo đảm hiệu suất của tu sĩ tông môn không sụt giảm, bảo đảm tài sản tông môn không bị xói mòn.

Còn về chuyện phòng trộm, phòng cắp, phòng tập kích…

“Đó đều là những khái niệm bảo vệ lỗi thời từ lâu rồi, Côn Khư ngày nay dưới sự giám sát tầng tầng lớp lớp của Chính thần, không cần phải lo lắng những thứ này.”

“Cho dù có xuất hiện những hành vi trộm cắp, cướp bóc, tập kích gì đó, thì nó nhất định cũng là hợp pháp.”

Theo Bảo Bình An thấy, làm bảo vệ ở Côn Khư, người không dám ra tay thì ngươi không cần phòng bị, người dám ra tay thì ngươi phòng bị không nổi, cho nên tác dụng chính của bảo vệ…

“Chính là đối nội! Công việc quan trọng nhất của nhân viên bảo vệ, chính là giám sát nội bộ, một là phải đề phòng người nội bộ lười biếng, đây là đang ăn cắp thời gian của tông môn, thời gian của công ty. Hai là phải đề phòng người nội bộ ăn trộm vật tư, ví dụ như hít thở linh cơ quá mức, sử dụng vật tư văn phòng quá mức, chiếm dụng không gian công ty quá mức…”

Trong đầu Bảo Bình An lóe lên từng điểm mấu chốt của công việc bảo vệ: “Đương nhiên, quan trọng nhất… vẫn là bảo đảm an toàn dữ liệu, phòng ngừa nhân viên nội bộ làm lộ dữ liệu quan trọng, chuyện này liên quan đến Linh giới và công nghệ viễn thông, cũng là kỹ thuật bậc cao của nhân viên bảo vệ.”

Trong lúc suy tư, Bảo Bình An đã lựa chọn ra từng bộ công pháp phù hợp nhất từ trong kho công pháp, cuối cùng cười ha hả một tiếng: “Đây tuyệt đối là tổ hợp hoàn hảo nhất…”

Cùng với việc mô phỏng được khởi động, Bảo Bình An dường như đã nhìn thấy, cuộc đời của một nhân viên bảo vệ Tiên Binh phủ, đang lướt nhanh qua trước mắt hắn.

Năm thứ 1, nỗ lực làm việc, nhận được biểu dương của lãnh đạo phòng ban.

Năm thứ 2, vì hiệu suất công việc đứng top đầu, được tăng lương 5%.

Năm thứ 3, trở thành nhân viên xuất sắc nhất năm của phòng ban.

Nhìn những hình ảnh này, khóe miệng Bảo Bình An hiện lên một nụ cười.

Mà nội dung của mô phỏng suy diễn cũng tiến về phía trước với tốc độ cực nhanh.

Năm thứ 66, vì cơ thể hao mòn quá độ, bị cho là không thể gánh vác công việc, bị sa thải.

Năm thứ 67, không tìm được việc làm, bạn chỉ đành bán đi nhục thân, trở thành một hồn tu.

Năm thứ 68, vì thiếu các kỹ năng liên quan đến hồn tu, thu nhập của bạn không thể nào trả nợ được, cuối cùng tuyên bố phá sản.

Điểm đánh giá: 82 điểm

Làm lại lần nữa? (Bạn còn lại 2 cơ hội)

Trong toàn bộ quá trình, Bảo Bình An dường như đã trực tiếp trải qua một đời làm nhân viên bảo vệ, đủ loại kinh nghiệm làm việc, hiệu quả công pháp, đều phơi bày ra trước mặt hắn, cho đến tận năm thứ 68…

“Cái gì?!”

Bảo Bình An hơi sững sờ: “Ta đã phối hợp tổ hợp kỹ năng phù hợp nhất cho nhân viên bảo vệ, năm nào cũng có thể đắc cử nhân viên xuất sắc nhất, kết quả cuối cùng lại thành ra thế này… chưa đến 70 năm đã phá sản? Thế là xong đời rồi sao?”

Trong lòng Bảo Bình An lóe lên một tia thấu tỏ: “Quy trình sách mới chọn chủ này… căn bản không hề giới thiệu rõ ràng, ai nhìn thấy cái trò phối 10 bộ công pháp cho nhân viên bảo vệ, sau đó mô phỏng thành tựu cuối cùng này, chắc chắn đều tưởng là đang so bì thành tích của công ty, so xem làm sao bóc lột giá trị cao nhất của nhân viên bảo vệ, ai lại đi nhập tâm vào bản thân nhân viên bảo vệ cơ chứ? Thượng tu đương nhiên đều nhập vai công ty rồi!”

Bảo Bình An vốn tưởng rằng mình hiểu rõ nhất cách làm sao để phát huy năng lực của nhân viên bảo vệ, biết rõ nhất làm sao để nhân viên bảo vệ tạo ra giá trị cho công ty, đủ để dễ dàng giành được thành tích tốt, nhưng giờ phút này nhìn thấy kết quả mô phỏng, hắn cũng không khỏi thầm than một tiếng.

“Thảo nào cho 3 cơ hội, hừ… không sao cả, đổi góc nhìn là xong, người biết cách bóc lột nhân viên bảo vệ như ta, cũng là người hiểu rõ nhất nhân viên bảo vệ nên tranh thủ quyền lợi như thế nào, đối với trò mô phỏng này ta cũng dễ như trở bàn tay.”

Cùng lúc đó, Bảo Bình An cảm nhận được quá trình và kết quả mô phỏng lần này của mình, thế mà lại bị chiếu lên bầu trời.

“Toàn bộ quá trình và kết quả thế mà lại công khai hết sao?”

Bảo Bình An ngạc nhiên nhìn thấy cảnh tượng này, liền phát hiện kết quả mô phỏng cùng với điểm số của từng tu sĩ, đều bị thả ra hiển thị cho mọi người thấy.

Và chỉ cần tập trung ý niệm một chút, là có thể nhìn thấy toàn bộ quá trình mô phỏng của những người tham gia khác, bao gồm cả cuộc đời của nhân viên bảo vệ trong đó, cũng như kết quả cuối cùng của việc phối hợp công pháp…

Ở hình chiếu trên cao nhất, lại càng hiện ra một bảng xếp hạng, ghi lại ba kết quả có điểm đánh giá cao nhất hiện tại.

Nhìn thông tin trên bảng xếp hạng, Bảo Bình An thầm nghĩ: “Điểm số của top 3 vẫn luôn thay đổi, xem ra hiện tại vẫn chưa có ai có ưu thế thống trị.”

“Nhưng mà… toàn bộ quá trình, kết quả, cho đến việc phối hợp công pháp đều bị công khai, cái này mẹ nó không phải là khuyến khích sao chép sao?!”

“Thảo nào sách mới chọn chủ này lại chọn ở Tiên Binh phủ, đây là muốn chọn ra kẻ giỏi sao chép nhất, giỏi nâng cấp nhất sao?”

“Cho nên… muốn thắng, thì phải quan sát nhiều vào, tham khảo kỷ lục của người khác nhiều vào…”

Bảo Bình An tách ra một đạo ý niệm không ngừng quan sát kỷ lục mô phỏng của người khác, rất nhanh lại có phát hiện mới.

“Cách phối hợp của hạng nhất đã có người sao chép rồi sao?”

“Nhưng mà… điểm đánh giá lại thấp hơn 1 điểm? Cho nên nói, cho dù bị tham khảo, điểm số của bản gốc cũng sẽ cao hơn sao? Có một cơ chế chấm điểm ngầm, liên quan đến thời gian trước sau?”

Trong lòng Bảo Bình An dần dần thấu tỏ: “Đây là một cuộc cạnh tranh để mọi người tham gia không ngừng sao chép lẫn nhau, nâng cấp lẫn nhau, cuối cùng chọn ra người ưu tú nhất.”

“Khả năng sao chép và nâng cấp, sở hữu ưu thế tuyệt đối trong cuộc cạnh tranh này.”

“Người am hiểu liên pháp đồ, sẽ có ưu thế tuyệt đối trong cuộc thi này.”

Nguyên thánh vừa nhìn danh sách trong kho công pháp, vừa nhìn từng tài liệu công pháp tìm ra từ trong Linh giới, thầm nghĩ trong lòng: “Sự lựa chọn 10 môn công pháp… cái này rõ ràng là muốn tạo thành một bộ liên pháp đồ.”

“Một bộ liên pháp đồ phù hợp nhất với nhân viên bảo vệ, chỉ có tìm ra bộ liên pháp đồ này, mới có thể giành được thành tích cao nhất.”

Nguyên thánh càng dựa vào nội dung thử nghiệm này, để đưa ra suy đoán trong lòng: “E rằng… cuốn sách trung đẳng mới này, chính là bao gồm một loại liên pháp đồ phù hợp với nhân viên bảo vệ, cho nên mới thử nghiệm cái này.”

Liên pháp đồ, đối với tuyệt đại đa số tu sĩ mà nói, đều là thông tin vô cùng bí mật.

Nhưng đối với người đã trở thành chưởng thư nhân như Nguyên thánh mà nói, hắn đương nhiên không thể nào không biết đến sự tồn tại của liên pháp đồ.

Mà theo cách nhìn của hắn, các tu sĩ trở thành chưởng thư nhân của chín tông phái còn lại, cũng nhất định biết được thông tin bí mật này.

“Làm thế nào để tìm ra liên pháp đồ trong kho công pháp này trong số lần có hạn đây?”

Nhìn từng kết quả mô phỏng được chiếu lên bầu trời, trong lòng Nguyên thánh đã có đáp án: “Cần phải thử nghiệm.”

“Phân loại các công pháp trong kho công pháp, sau đó sắp xếp tất cả những người ta thuê tiến hành thử nghiệm, mới có thể tìm ra tổ hợp có thành tích tốt nhất.”

Nguyên thánh biết rằng, mặc dù chức năng của các liên pháp đồ khác nhau, nhưng các công pháp tạo thành tổ hợp thường có quy luật để truy tìm.

“Lần sách mới chọn chủ này, ta nắm giữ nhiều người tham gia nhất, nên cũng sở hữu nhiều cơ hội thử sai nhất.”

“Cộng thêm nhân viên bảo vệ của Tiên Binh phủ… lần này còn ai hiểu rõ bảo vệ hơn Tiên Binh phủ chúng ta chứ?”

Lúc này ý niệm của Nguyên thánh đã kết nối với từng Linh giới nội bộ của Tiên Binh phủ, nhanh chóng tìm hiểu công việc của nhân viên bảo vệ Tiên Binh phủ.

Hơn nữa sự tìm hiểu của hắn không đơn thuần là dạng hỏi han, tư vấn, mà là…

Mở mã nguồn!

Mở mã nguồn!

Tất cả mở mẹ nó mã nguồn cho ta!

Trong chớp mắt, vô số nhân viên bảo vệ, bất kể là lãnh đạo thân phận tông vụ viên, hay là nhân viên làm thuê bên ngoài, hoặc là hồn tu, tất cả dữ liệu của bọn họ đã phơi bày trước mặt Nguyên thánh.

Chỉ là lần này điều Nguyên thánh quan tâm, là thứ mà trước kia hắn chưa từng để mắt tới.

“Thì ra là vậy, muốn đạt được thành tích ở vị trí bảo vệ này, quan trọng nhất là… nén chi phí sinh tồn, bảo dưỡng, làm việc của bản thân xuống mức thấp nhất, để mình sống lâu hơn, kiếm nhiều tiền hơn, trở thành kẻ trộm lương trong tông môn.”

Nguyên thánh thầm nghĩ trong lòng: “Đợi quy trình sách mới chọn chủ lần này kết thúc, nhất định phải báo cáo những thông tin này lên, kẻo đám người này tiếp tục bòn rút tông môn.”

Cùng lúc đó, Nguyên thánh đã bắt đầu tổ chức nhân sự, tiến hành tổ hợp công pháp theo hướng này.

Không lâu sau, Nguyên thánh liền nhận được tin tức, vị trí hạng nhất của bảng xếp hạng mô phỏng hiện tại, đã thuộc về tu sĩ dưới trướng hắn.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía kỷ lục trên bảng xếp hạng, ý niệm khẽ động… liền cảm nhận được quy trình mô phỏng.

Năm thứ 1, bạn đục nước béo cò, miễn cưỡng vượt qua chỉ tiêu thành tích của công ty.

Năm thứ 2, bạn tiếp tục ăn không ngồi rồi chờ chết, trở thành người bị hao mòn ít nhất toàn phòng ban.

Năm thứ 100, bạn đã trở thành người có thâm niên làm việc lâu nhất trong phòng, sau khi cựu đội trưởng bị sa thải, bạn trở thành tân đội trưởng.

Năm thứ 150, công ty gặp phải vụ cướp bóc hợp pháp, bạn vì không thể giảm thiểu hiệu quả tổn thất của công ty nên bị sa thải, trở thành người thế tội cho sự kiện lần này.

Năm thứ 151, bạn vì có vết nhơ trong công việc, nên mãi không tìm được việc làm, cuối cùng phá sản.

Điểm đánh giá: 155 điểm.

Nhìn thấy màn này, Nguyên thánh thầm nghĩ: “Dựa theo phản hồi của các hạ tu, dường như cái trình mô phỏng này vào năm thứ 150, đều sẽ gặp phải một thử thách cướp bóc hợp pháp như vậy, hiện tại vẫn chưa có ai vượt qua được.”

Nhưng Nguyên thánh tin rằng, dưới sự tổ chức của hắn, cửa ải này sớm muộn gì cũng sẽ vượt qua được, điều hắn lo lắng hơn là…

“Nếu mọi người đều có chung một vạch xuất phát, vậy người nắm giữ nhiều người tham gia nhất, có nhiều số lần thử sai nhất như ta, lúc này đã chiếm ưu thế tuyệt đối, trong quá trình không ngừng nâng cấp đáng lẽ có thể tìm ra lựa chọn tối ưu nhất vào phút chót, đem ứng cử viên cuối cùng cho việc sách mới chọn chủ nắm trọn trong tay, nhưng mà…”

Trong cảm ứng của Nguyên thánh, hiện lên hình bóng của Trương Vũ và Bạch Cốt Sinh.

“Bọn ngươi những kẻ đã nắm giữ 《Vũ Thư》 và 《Hóa Thư》, liệu có thể nhìn thấy nhiều liên pháp đồ hơn ta không? Nếu thực sự là vậy…”

Nguyên thánh thầm nghĩ trong lòng: “Vậy thì nhất định phải sao chép!”

“Quy trình sách mới chọn chủ này trực tiếp công khai việc chọn công pháp, quá trình và kết quả mô phỏng, rõ ràng là khuyến khích sao chép, coi sao chép cũng là một phần của sự cạnh tranh.”

Đồng thời, Nguyên thánh đã nhận được một nhóm kết quả thử nghiệm khác từ các thành viên dưới trướng: “Cùng một tổ hợp 10 môn công pháp, tu sĩ tiến hành mô phỏng đầu tiên nhận được 80 điểm, người thứ hai là 79 điểm, người thứ ba là 78 điểm sao?”

“Nói cách khác, việc sao chép đơn thuần, sẽ không thể đạt điểm cao hơn bản gốc sao? Thứ tự trước sau cũng là một tiêu chuẩn chấm điểm ngầm.”

“Vậy thì… ai có thể tiến hành sao chép với tốc độ nhanh nhất, và hoàn thành việc tối ưu hóa, có lẽ chính là chìa khóa để giành chiến thắng.”

“Cho nên trong đợt sách mới chọn chủ này, thứ kiểm tra chính là khả năng sao chép và nâng cấp.”

Cùng lúc đó, lượng lớn dung lượng tính toán càng tập trung về phía hắn.

“Ở trong Tiên Binh phủ, với nguồn tài nguyên mà ta có thể điều động, ai có thể vượt qua ta về khả năng sao chép và nâng cấp?”

Bạch Cốt Sinh sau khi cảm nhận được thông tin sách mới chọn chủ, ngay lập tức nghĩ đến liên pháp đồ.

Cùng lúc đó, trước mắt hắn hiện ra từng phần tài liệu công pháp.

Đây đều là những công pháp mà hắn dựa vào danh sách công pháp trong kho, trực tiếp vượt qua Linh giới, mua từ trên nền tảng của Bạch Cốt giáo chỉ trong chớp mắt.

Mọi công pháp trong kho công pháp, bản quyền liên quan… giờ phút này đều đã bị hắn mua lại toàn bộ.

Mà ở trong một phòng thí nghiệm do Bạch Cốt Sinh quản lý, lượng lớn phân thân được rót vào ký ức, sau đó tu luyện, bắt đầu nắm giữ những công pháp nằm trong kho công pháp này.

Trong toàn bộ quá trình, vì Bạch Cốt Sinh không ngừng tăng tốc, dẫn đến việc lượng lớn tiên tệ không ngừng bốc hơi, có thể nói mỗi một phút đẩy nhanh, đều cần tiêu tốn tiên tệ gấp mấy lần.

Nhưng hiệu quả mang lại cũng khiến Bạch Cốt Sinh cảm thấy hài lòng.

Cùng với việc từng bộ công pháp được Bạch Cốt Sinh nắm giữ, hắn đều có thể cảm nhận được sự tồn tại của nhiều liên pháp đồ hơn.

“Dưới tác dụng của sách, chỉ cần công pháp được ta học tập và nắm vững, dù chỉ ở cấp 1… ta cũng có thể hiểu rõ bộ công pháp này thuộc về liên pháp đồ nào, lại có công hiệu ra sao.”

Lướt mắt nhìn đồng hồ đếm ngược, Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ: “Chỉ cần trước khi hết giờ, ta học xong toàn bộ công pháp trong kho, là có thể biết được mọi liên pháp đồ có trong kho công pháp, từ đó hiểu được lựa chọn tối ưu nhất là cái nào…”

“Muốn nhanh hơn ta, trừ phi trên đời này tồn tại một người chỉ cần liếc mắt nhìn công pháp, là có thể lấy được thông tin của liên pháp đồ.”

Cùng lúc đó, Bạch Cốt Sinh đã cảm nhận được từng đợt nhìn trộm mạnh mẽ.

Nhưng đối với chuyện này, Bạch Cốt Sinh không hề cảm thấy bất ngờ.

Sách mới chọn chủ, sao có thể chỉ cạnh tranh trong nội bộ cơ chế được? Tu sĩ các ngả tung ra các chiêu trò bẩn, đây mới là chuyện như cơm bữa.

“Nguyên thánh, muốn sao chép sao? Đáng tiếc ta sẽ không cho ngươi cơ hội này.”

Nhìn đồng hồ đếm ngược, Bạch Cốt Sinh thầm nhủ: “Ta sẽ ra tay vào khoảnh khắc cuối cùng.”

“Muốn thắng ta, trừ phi ngươi có thể hoàn thành việc sao chép và nâng cấp trong thời gian cực ngắn sau khi ta đã ra tay.”

“Hoặc là, ngươi có thể mở mã nguồn ta trong lúc công phòng Linh giới.”

Nhưng dưới góc nhìn của Bạch Cốt Sinh, cả hai điều này Nguyên thánh đều không thể nào làm được.

“Sao chép? Nâng cấp? Không cần, khoảnh khắc ta đưa ra sự lựa chọn, đó đã là sự lựa chọn tối ưu nhất rồi.”

Một bên khác, Trương Vũ nhìn từng bộ công pháp trong kho công pháp, lật xem tài liệu của từng bộ công pháp này, còn có cả liên pháp đồ mà công pháp đó trực thuộc, hắn thầm nghĩ trong lòng: “Tên của liên pháp đồ, ta ngược lại đều có thể nhìn thấy.”

“Nhưng làm sao để biết liên pháp đồ nào phù hợp hơn?”

Trong lúc suy nghĩ, Trương Vũ đã thao túng phân thân của mình, bắt đầu tu luyện vài bộ công pháp trong đó.

“Nếu ta có thể đẩy tất cả những công pháp này lên cấp độ tối đa, thì có thể biết được công hiệu của mỗi loại liên pháp đồ rồi.”

“Nhưng mà… nhiều công pháp như vậy, tu luyện toàn bộ đến cấp độ tối đa phải mất bao lâu?”

“Đâu thể nào quy trình chọn chủ của sách mới này, là để chọn ra người có tốc độ tu luyện công pháp nhanh nhất chứ?”

Trương Vũ khẽ nhíu mày, luôn cảm thấy có gì đó không ổn.

Đúng lúc này, hắn nhìn về phía kết quả mô phỏng của những người khác được chiếu lên.

“Cho phép kết quả mô phỏng của người khác bị nhìn thấy, liệu có phải đại diện cho việc… quan sát người khác cũng là một phần của sự cạnh tranh?”

Trong lúc Trương Vũ vừa quan sát, vừa suy nghĩ, phân thân vẫn đang không ngừng tiến hành tu hành.

Mặc dù hắn cảm thấy việc hoàn thành tu luyện toàn bộ công pháp, không nên là cách để giành chiến thắng, nhưng hắn vẫn không hoàn toàn từ bỏ lựa chọn này, cứ để phân thân cày cuốc trước đã.

Vài tiếng đồng hồ sau, Liễu Khiếm Tiên ở bên cạnh lên tiếng: “Hạng nhất lại đổi người rồi! 450 điểm rồi! Làm nhân viên bảo vệ, sống đến tận 402 tuổi, mãi cho đến khi vắt kiệt toàn bộ tuổi thọ trong công việc… Cái này quả thực là cái kết viên mãn rồi đúng không? Còn có kết quả nào tốt hơn thế này nữa sao?”

Bạch Cốt Sinh nhìn cảnh tượng này, trong đầu hiện lên công hiệu của đủ loại liên pháp đồ mà hắn đã thu thập được.

Và một liên pháp đồ mang tên “Sao chép Linh giới”

trong số đó chính là lựa chọn tốt nhất mà hắn tìm được hiện tại.

“Có được liên pháp đồ này, là có thể sao chép công nghệ Linh giới một cách hiệu quả cao.”

Và thông qua hiệu quả của liên pháp đồ này, trong lòng Bạch Cốt Sinh cũng lóe lên một tia sáng tỏ: “Làm bảo vệ là không có tiền đồ, lối thoát cuối cùng của việc làm bảo vệ, chính là không làm bảo vệ nữa.”

“Lấy công việc bảo vệ làm bàn đạp, sao chép công nghệ Linh giới, mang lại lợi nhuận cho công ty, đây mới là cách tốt nhất… để leo lên con đường tiên đạo sau khi trở thành nhân viên bảo vệ của Tiên Binh phủ.”

Trương Vũ nhìn các kỷ lục mô phỏng top 3 trên bảng xếp hạng, lặp đi lặp lại việc xem các hình ảnh trong đó, lật xem những kinh nghiệm sống trong đời mô phỏng của nhân viên bảo vệ, công pháp được sử dụng… giống như đang trải nghiệm hết kiếp này đến kiếp khác trong sự nghiệp làm bảo vệ.

Mà trong quá trình này, Trương Vũ dần nhận ra có điều gì đó không ổn.

Bởi vì một phần công pháp được trang bị trong đó, có sự trùng lặp với công pháp mà phân thân hắn đã tu luyện xong vào lúc này, và khi hắn cảm nhận hiệu quả công pháp trong bản ghi mô phỏng, trong lòng bỗng nhiên dâng lên một tia nghi hoặc: “Trong kỷ lục này, hiệu quả của công pháp dường như còn mạnh mẽ hơn một chút so với hiệu quả do phân thân của ta tu luyện ra?”

Sự mạnh mẽ mà Trương Vũ nói đến ở đây, tự nhiên không phải là biểu hiện của nhân viên bảo vệ trong trình mô phỏng, mạnh hơn phân thân của hắn, mà chỉ đơn thuần là hiệu quả của công pháp.

Trong lòng hắn mờ mịt lóe lên một tia sáng tỏ: “Lẽ nào là…”

Hắn lập tức quan sát các bản ghi mô phỏng khác, chủ yếu là chọn ra tất cả những bản ghi có sự trùng lặp với công pháp mà phân thân của hắn đã tu luyện.

Và càng quan sát, Trương Vũ càng chắc chắn về suy đoán của mình.

“Đều là như vậy, trong tất cả các trình mô phỏng, biểu hiện của nhân viên bảo vệ khi thi triển công pháp, đều mang lại hiệu quả… tốt hơn so với phân thân của ta tu luyện ngoài đời thực.”

“Có một loại buff gia trì nào đó mà ta chưa quan sát được, đã phát huy tác dụng trong trình mô phỏng, và cường hóa nhẹ những công pháp này sao?”

Trương Vũ cảm thấy kinh ngạc, sau khi suy nghĩ đi suy nghĩ lại, hắn dứt khoát phối hợp y hệt 10 bộ công pháp trong một bản ghi công khai.

Ngay khi Trương Vũ đang nghĩ xem có nên thử mô phỏng một lần hay không, một chuyện càng khiến hắn kinh hãi hơn đã xảy ra.

Trong sự quan sát của hắn, 10 môn công pháp này đã tạo thành một bộ liên pháp đồ hoàn toàn mới, một bộ liên pháp đồ mà vốn dĩ hắn không thể quan sát được.

“Sự lựa chọn của trình mô phỏng này, có thể dựa vào tổ hợp công pháp được chọn, để sáng tạo ra liên pháp đồ mới sao?”

Trương Vũ đột ngột thoát khỏi trình mô phỏng, quay lại quan sát tài liệu về những công pháp mình vừa chọn trong thực tế.

“Không có, trong thực tế không tồn tại, chỉ là trong trình mô phỏng mới tạo ra liên pháp đồ mới sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Cho nên… quy trình sách mới chọn chủ này, chẳng lẽ không phải là muốn chọn ra liên pháp đồ phù hợp nhất, mà là phải tự mình kết hợp, rồi sau đó sáng tạo ra một cái mới sao?”