Chương 991: Quá mức ân sủng, công thư tư dụng



Nhìn thông tin hai người mà Trương Vũ gửi tới, Độc Cô Minh không chút do dự nói: “Không vấn đề gì, lát nữa ta sẽ nộp lên giúp ngươi.”

Tiếp đó Trương Vũ nhìn danh sách trước mắt, lại đưa cho Độc Cô Minh ba cái tên.

“Thái Nguyệt Bạch, Liệt Kinh Hồng, Bộ Ảnh Sơ… Ba người này, ta cũng muốn điều họ tới làm trợ thủ.”

Độc Cô Minh khẽ nhíu mày, nghĩ đến bối cảnh của Thái Nguyệt Bạch, không khỏi nói: “Thái Nguyệt Bạch… ngươi chắc chứ? Hắn ta chính là người của Cải Lương Phái, quan hệ hiện tại của ngươi và Cải Lương Phái… e rằng không quá hòa hợp nhỉ.”

Trương Vũ cảm ứng Vũ Thư trong cơ thể mình, thầm nghĩ mối quan hệ giữa hắn và Cải Lương Phái hiện tại… e rằng đã từ hữu hảo chuyển sang lạnh nhạt… địch ý, thậm chí là thù hận.

Nhưng Trương Vũ tin rằng Thái Nguyệt Bạch sẽ không như vậy, không chỉ bởi vì đối phương cũng từng khuyên hắn… lúc ban sách nên chọn Vũ Thư của Pháp Lưu Nguyên, mà càng bởi vì trong lòng hắn và Thái Nguyệt Bạch có chung một bí mật, một bí mật về việc Mười Đại Tiên Đế quay ngược thế giới.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Thái Nguyệt Bạch không chỉ thực lực cường hãn, lại còn cực kỳ đáng tin cậy, pháp điều song hưu lại càng có vô số diệu dụng…”

Phân thân Khảo Tông: “Ngươi chính là nhắm trúng cuốn sách của hắn, còn cả đạo chủng trên người hắn, muốn liếm sạch sẽ một lượt chứ gì!”

Nói đến đây, phân thân Khảo Tông cũng cười lên: “Có thể nghĩ cách dung hợp sách của Thái Nguyệt Bạch vào, xem thử có hiệu quả gì, cùng lắm lại nhổ ra trả lại cho hắn là được.”

Trương Vũ nhanh như chớp suy tính trong lòng một phen, tự nhiên không nói cho Độc Cô Minh, hắn chỉ nhìn Độc Cô Minh nói: “Ta tin tưởng vào tính tông môn của Thái Huyền Quân, sẽ không vì mâu thuẫn phe phái mà làm hỏng đại sự. Năng lực của hắn trong quá trình thu hồi sách cũng có tác dụng lớn.”

Độc Cô Minh gật gật đầu, lại nhìn sang hai cái tên còn lại, nói: “Liệt Kinh Hồng là nhân tài quan trọng bên phía Pháp Giới, ngươi nhất định phải chọn hắn sao?”

Trương Vũ nói: “Xử lý sách cũ trong tông, có thể bỏ qua Pháp Giới sao? Ta cần một nhân tài Pháp Giới đáng tin cậy, Liệt Kinh Hồng trung thành với Tiên Đế, tính tông môn hơn người, ta tin hắn có thể làm tốt công việc này, cũng sẵn lòng dốc sức vì Tiên Đế.”

Độc Cô Minh khẽ gật đầu, đối với hai ứng cử viên Thái Nguyệt Bạch, Liệt Kinh Hồng này, mặc dù trong lòng hắn có chút chần chừ, nhưng đại khái cũng có thể đoán được dụng ý của Trương Vũ.

Nhưng khi nhìn cái tên “Bộ Ảnh Sơ”

cuối cùng, Độc Cô Minh vẫn cảm thấy mười phần nghi hoặc.

“Bộ Ảnh Sơ? Ngươi chắc chắn muốn gọi cô ta tới? Cô ta… thích hợp sao? Có thể đảm nhiệm được công việc này không?”

Trương Vũ nói: “Lần này chúng ta… chắc cũng không thiếu việc phải giao thiệp với Tiên Tộc trong tông nhỉ? Bộ Ảnh Sơ chính là người trung gian tốt nhất, cô ta danh tiếng lẫy lừng trong Tiên Tộc của tông môn, có khá nhiều mối quan hệ, thông qua cô ta để kết nối với Tiên Tộc, hiệu quả sẽ tốt hơn nhiều so với việc chúng ta trực tiếp xông lên.”

“Danh tiếng lẫy lừng, có khá nhiều mối quan hệ?”

Độc Cô Minh ngẩng đầu lên nhìn Trương Vũ, dường như muốn phán đoán xem đối phương rốt cuộc đang nói thật, hay là đang mỉa mai.

Nhìn dáng vẻ nghiêm túc của Trương Vũ, Độc Cô Minh không khỏi xác nhận lại: “Bộ Ảnh Sơ nói với ngươi như vậy sao?”

Trương Vũ gật gật đầu, nói: “Độc Cô điện chủ, ta lấy ba người này, có vấn đề gì sao?”

Phúc Cơ thầm nghĩ: “Hừ, Tiên Tộc khác làm gì dễ khống chế như Bộ Ảnh Sơ? Mời đến nói không chừng còn phá hỏng việc. Mà Bộ Ảnh Sơ… có chuyện gì cứ đẩy cô ta ra chắn phía trước, cô ta thực sự có thể giúp chúng ta cắn người, dùng để đối phó với Tiên Tộc trong Vạn Pháp Tông là vừa vặn.”

Độc Cô Minh cảm nhận được sự kiên quyết của Trương Vũ, nói: “Ta hiểu rồi.”

Sau khi xác định những người Trương Vũ muốn gọi tới, Độc Cô Minh cuối cùng nhắc nhở: “Nhanh thì một năm, chậm thì hai năm, Chưởng Thư Nhân của các đại tông môn… chắc hẳn đều sẽ thu thập xong sách trong nội bộ tông môn.”

“Đến lúc đó, đoán chừng lại là một màn long tranh hổ đấu.”

Độc Cô Minh cảm thán: “Có lẽ là thu mua, có lẽ là đánh cược, hoặc là một phương thức cạnh tranh nào khác, ngươi thân là Chưởng Thư Nhân của bản tông, cũng có thể bị sắp xếp trong đó, đi cướp đoạt sách của ngoại tông, hoặc là bị ngoại tông cướp mất sách của mình.”

Trương Vũ hiểu rõ, trong cuộc chiến thương mại ở Côn Khư đã tồn tại đánh cược, vậy thì đi kèm với sự tranh đoạt đủ loại tài nguyên Tiên Đạo, xuất hiện việc đánh cược một cách trắng trợn hơn cũng rất bình thường.

Nhưng điều khiến trong lòng hắn thấy chấn động hơn… là cảm giác quen thuộc lộ ra trong chuỗi thao tác này.

“Lại là kiểu cạnh tranh nội bộ như nuôi cổ độc sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Mười Đại Tông Môn mỗi bên tự phái người đi thu thập sách, sau đó gom lại cùng nhau cạnh tranh, quyết định ra kẻ mạnh nhất, đoạt đi nhiều sách nhất. Mà kết cục của người chiến thắng này, có lẽ chính là một vị Tiên Đế số 11 tiếp theo.”

“Mà việc Mười Đại Tiên Đế đối với sách và những người sở hữu sách, sở dĩ đột nhiên thay đổi sự sắp xếp, quay ngoắt 180 độ trong tông sách, e rằng…”

Trảm Tiên thở dài: “Chắc chắn là vì quan hệ của Thái Chân Tiên Đế, Thái Chân Tiên Đế rõ ràng có sự hiểu biết sâu sắc hơn đối với sách, hiện nay Thái Chân Tiên Đế bị trấn áp, Mười Đại Tiên Đế có thể đã thu được từ trên người bà ấy nhiều thông tin hơn về sách.”

Trương Vũ nhớ lại mấy lần thao tác của Thái Chân Tiên Đế đối với cuốn Vũ Thư của hắn, trong lòng khẽ gật đầu, công nhận phỏng đoán này.

“Thái Chân tiền bối, trước khi bị trấn áp chắc hẳn cũng đã nghĩ tới điểm này, tất nhiên sẽ chủ động xóa bỏ phần tình báo và thông tin này, cũng không biết mười đại Tiên Đế cuối cùng đã nắm giữ được bao nhiêu.”

Lắc đầu, Trương Vũ tạm thời đè nén mớ tạp niệm này trong lòng, bắt đầu suy nghĩ lại sự việc trước mắt: “Nói chung, phải cố gắng hoàn thành việc thu thập sách cũ trong tông môn nhanh nhất có thể trong một, hai năm tới, tích lũy thực lực, ứng phó với sự cạnh tranh cùng ngoại tông trong tương lai.”

“Tu sĩ ngoại tông muốn đoạt sách của ta, ta lại há chẳng muốn cướp đi sách của các ngươi sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nếu ta có thể đoạt được ba cuốn sách còn lại của Vũ Hóa Phi Thăng, có lẽ liền có thể nắm giữ thêm ba lối tắt Phi Thăng thành tiên.”

Ngày hôm sau, trong phòng họp Pháp Giới của Thiên Sát Điện, từng đạo hình chiếu liên tục giáng lâm.

Bộ Ảnh Sơ mang theo nụ cười tự tin ngồi xuống, thầm nhủ: “Hừ, ta đối với Trương Vũ bồi dưỡng đủ đường ngày trước, quả nhiên không uổng phí, thu hồi sách trong thiên hạ sao? Trương Vũ e rằng cũng biết sự khó khăn trong đó, lúc này mới nghĩ đến việc tìm một người danh tiếng lẫy lừng, có mối quan hệ rộng rãi như ta đến giúp hắn một tay chứ gì?”

Trương Vũ đáp lại: “Tiếp theo phải trông cậy cả vào Bộ Huyền Quân rồi, có ngài tọa trấn ta an tâm hơn nhiều.”

Bộ Ảnh Sơ nghe tin nhắn Trương Vũ gửi tới, trong lòng khẽ cười, nhìn lướt qua toàn hội trường, thầm nghĩ: “Trong toàn bộ tổ dự án, e rằng quan hệ của ta và Trương Vũ là khăng khít nhất, chỉ có hai người chúng ta mới là người thực sự nắm quyền kiểm soát dự án này.”

Một bên khác, hình chiếu của Thái Nguyệt Bạch vừa đáp xuống, liền gật đầu với Trương Vũ, hắn thầm nghĩ: “Để ta cũng tham gia vào kế hoạch thu hồi sách trong thiên hạ sao? Nếu trong quá trình này, có thể cho ta mượn thêm trợ lực của vài cuốn sách, sau này Phi Thăng thành tiên, ngăn cản ngày tận thế đến… tỷ lệ thành công cũng sẽ lớn hơn không ít.”

“Xem ra những lời ta nói lúc trước, Trương Vũ đều đã nghe lọt tai.”

Đưa mắt nhìn quanh toàn trường một phen, Thái Nguyệt Bạch thầm nhủ: “Trong cả tổ dự án này, cũng chỉ có ta và Trương Vũ mới thực sự hiểu thế giới này cách ngày tận thế gần tới mức nào, e rằng cũng chỉ có hai người chúng ta… là đang cố gắng lợi dụng kế hoạch này để ngăn cản tận thế.”

Ở một góc khác của phòng họp, hình chiếu của Liệt Kinh Hồng cũng hạ xuống, trong ánh mắt nhìn Trương Vũ lộ ra một tia kính trọng tài năng của nhau.

“Trương Vũ… quả không hổ là Thần Kiếm của Vạn Pháp Tông ta, được Tiên Đế vô cùng tin tưởng, thế mà ngay cả kế hoạch lớn như thu hồi sách trong thiên hạ, cũng được giao cho hắn sao?”

Liệt Kinh Hồng nhớ lại lúc ở lớp đào tạo lập pháp, những lần giao lưu giữa bản thân và đối phương, thầm nhủ: “Nhờ có khoảng thời gian cùng nhau tham gia đào tạo này, khiến ta và hắn kết tình hữu nghị sâu đậm, có cơ hội tham gia dự án lần này, lại có thể biểu hiện thật tốt trước mặt Tiên Đế gia rồi.”

Hắn nhìn bao quát toàn trường, thầm nghĩ: “Trong toàn bộ tổ dự án, e rằng cũng chỉ có ta và Trương Vũ mới có tính tông môn cao nhất, tận trung với Tiên Đế gia nhất, do hai người chúng ta cùng nhau kiểm soát mới không khiến dự án đi chệch hướng, thúc đẩy nó đi theo hướng có lợi nhất cho tông môn, có lợi cho Tiên Đế.”

Cùng lúc đó, Nhạc Mộc Lam với tư cách là tông vụ viên trực thuộc Thiên Sát Điện, cũng vì quan hệ với Trương Vũ mà tham gia dự án lần này, vốn là thành viên có sẵn của tổ dự án thu hồi sách.

Lúc này Nhạc Mộc Lam đang khẽ gật đầu ra hiệu với Trương Vũ, cô thầm nghĩ: “Trong toàn tổ dự án, cũng chỉ có ta và Trương Vũ là cùng nhau từ tầng 1 leo lên…”

“Toàn là một đám lính dù…”

Ngay khi mọi người đang mang những tâm tư khác nhau, nữ tu sĩ mang tên Liễu Khiếm Tiên nhìn đông đảo tu sĩ mới đến, trong lòng chửi thầm: “Ta thấy tất cả đều là muốn tới đây kiếm thâm niên, hái quả đào mà thôi.”

Liễu Khiếm Tiên là tu sĩ Độ Kiếp thâm niên làm việc trong Thiên Sát Điện nhiều năm, mà nàng làm người phụ trách ban đầu của tổ dự án này, đã thu thập trước được 6 cuốn sách.

Nàng biết trong đó có hai cuốn sách, đều đã được ban cho Trương Vũ.

Mà bốn cuốn còn lại, ước chừng cũng phải giao cho Trương Vũ bảo quản và trấn áp.

Dưới góc nhìn của Liễu Khiếm Tiên, đây chính là sự trắng trợn nhảy dù nhảy vào… cướp đoạt thành quả của tổ dự án.

Chẳng qua nghĩ đến bối cảnh của đối phương, Liễu Khiếm Tiên cũng chỉ đành ôm hận trong lòng, không dám để lộ ra mảy may.

“Haiz, hy vọng cái tên Trương Vũ này sau khi tới đây, đừng làm rối loạn tiến độ công việc của tổ dự án, can thiệp bừa bãi… Nếu không cuối cùng xảy ra sự cố, trách nhiệm e rằng lại đổ lên đầu ta.”

Trong mắt Liễu Khiếm Tiên, Trương Vũ và những người hắn mang đến như Bộ Ảnh Sơ, Thái Nguyệt Bạch, Liệt Kinh Hồng, đều là tiên nhị đại, quyền nhị đại có bối cảnh thâm hậu.

Cho dù là Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực, cũng đều là người nhà dưới trướng Trương Vũ.

“Vậy nếu dự án bị làm cho xảy ra vấn đề, bọn họ bao che cho nhau, cuối cùng chắc chắn sẽ úp cái nồi đen này lên đầu ta.”

“Haiz…”

Liễu Khiếm Tiên thở dài một tiếng trong lòng: “Tiên Đế gia a Tiên Đế gia, tại sao ngài lại phải sắp xếp vị này làm Chưởng Thư Nhân chứ?”

Theo tình báo mà Liễu Khiếm Tiên tìm hiểu được ở Thiên Sát Điện, hiện tại Chưởng Thư Nhân của các đại tông môn khác, về cơ bản đều chọn tu sĩ Phi Thăng.

“Dẫu sao cũng chỉ còn chưa tới 20 năm nữa, là sẽ mở cuộc bình chọn Phi Thăng, hiện nay chính là thời điểm đông đảo tu sĩ Phi Thăng tích lũy thực lực, nâng cao xác suất Phi Thăng.”

“Mà việc thu hồi sách trong thiên hạ đối với tu sĩ Phi Thăng mà nói, chính là cơ hội tuyệt vời để tăng trưởng thực lực.”

Dưới góc nhìn của Liễu Khiếm Tiên, các đại tông môn khác đều đang lợi dụng cơ hội này, nâng cao tỷ lệ thành công của hạt giống thành tiên dưới trướng, thế nên Chưởng Thư Nhân đều lựa chọn tu sĩ Phi Thăng.

“Để Trương Vũ làm Chưởng Thư Nhân, lẽ nào tông ta đã từ bỏ kỳ bình chọn Phi Thăng sắp tới hay sao?”

“Để Trương Vũ chuẩn bị trước cho đợt bình chọn Phi Thăng khóa sau nữa?”

“Nếu thực sự như vậy, Tiên Đế gia đối với Trương Vũ này… chưa khỏi có phần ân sủng quá mức rồi.”

Nghĩ đến đây, Liễu Khiếm Tiên trong lòng càng không dám đắc tội Trương Vũ, pháp lực trong cơ thể lưu chuyển, đã đè nén cảm xúc tiêu cực đối với Trương Vũ xuống mức thấp nhất.

Cùng lúc đó, theo một ý niệm của Trương Vũ, lớp lớp dữ liệu bản đồ đã hiện lên trong phòng họp, chính là bản đồ toàn bộ Côn Khư từ tầng 1 đến tầng 20.

Trương Vũ lên tiếng: “Tình báo hiện tại chúng ta nắm giữ được, có liên quan đến sách… và những người sở hữu sách, đều được đánh dấu ở đây.”

Hắn nhìn sang Liễu Khiếm Tiên, nói: “Liễu Huyền Quân, cô giới thiệu về tình hình cụ thể một chút đi.”

Liễu Khiếm Tiên gật gật đầu, đáp: “Hiện tại những người sở hữu sách chủ yếu tập trung ở tầng 11 đến tầng 20, Hạ Giới mặc dù cũng có người lấy được sách, nhưng số lượng lại cực kỳ thưa thớt…”

Nghe Liễu Khiếm Tiên giới thiệu một phen xong, Trương Vũ hỏi: “Kế hoạch ban đầu của tổ dự án đã thực thi đến bước nào rồi?”

Liễu Khiếm Tiên trả lời: “Chúng ta đang gấp rút thu hồi sách của Hạ Giới, cùng với sách của tông vụ viên từ Luyện Hư trở xuống.”

Trương Vũ gật gật đầu: “Kế hoạch tạm thời không thay đổi, tiếp tục thực hiện theo sự sắp xếp ban đầu của các cô, có điều… về việc sắp xếp nhân sự, cần phải thêm vài người vào.”

Chân ướt chân ráo mới tới, Trương Vũ cũng không định can thiệp bừa bãi, chỉ định cài cắm người của mình vào đó, để bọn họ làm quen với toàn bộ quy trình làm việc.

Bản thân hắn thì tọa trấn đại cục, thu thập thêm nhiều tình báo và dữ liệu, chuẩn bị cho những hành động tiếp theo.

Liễu Khiếm Tiên thấy vậy cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Sau khi cuộc họp kết thúc, trong phòng họp chỉ còn lại Trương Vũ và Liễu Khiếm Tiên.

“Liễu Huyền Quân.”

Trương Vũ hỏi: “Hiện tại trong tổ còn đang nắm giữ mấy cuốn sách?”

Liễu Khiếm Tiên thầm nhủ một tiếng quả nhiên đến rồi: “Đây là muốn lấy sách qua làm của riêng rồi chứ gì?”

Trương Vũ nói: “Nếu ta muốn… đem những cuốn sách này tự tay trấn áp, thì cần phải đi theo quy trình nào?”

Mặc dù trong lòng khẽ thở dài, nhưng Liễu Khiếm Tiên càng hiểu rõ đối phương thân là Chưởng Thư Nhân, vốn đã có quyền hạn này, nên lập tức đáp: “Trương Huyền Quân, thay mặt Tiên Đế bảo quản sách vở, vốn đã là quyền lợi của ngài, chỉ cần trực tiếp đến bảo khố của Thiên Sát Điện để lấy là được.”

Trương Vũ nói: “Nếu đã như vậy, cô dẫn ta đi lấy một chuyến đi.”

Thế là không lâu sau, Trương Vũ dưới sự dẫn đường của Liễu Khiếm Tiên… đã đến trước một Động Phủ của Thiên Sát Điện.

Sau một hồi làm thủ tục, bốn cuốn sách đã được đưa đến trước mặt hai người.

Liễu Khiếm Tiên kiểm tra sơ qua một phen, nói: “Không có vấn đề gì, chính là bốn cuốn sách này.”

Vừa nói, nàng vừa giao bốn cuốn sách cho Trương Vũ.

Nhìn Trương Vũ tùy ý thu bốn cuốn sách vào trong động thiên của mình, Liễu Khiếm Tiên thầm than trong lòng: “Haiz, có bối cảnh tốt đúng là sướng thật a, có thể ngồi mát ăn bát vàng, nhảy dù hái quả. Bọn ta dù có cực khổ thế nào, công lao cuối cùng cũng thuộc về hắn.”

Mà Trương Vũ sau khi cầm được sách, liền vội vã từ biệt Liễu Khiếm Tiên, trở về Tiên Nhân Động Thiên của chính mình.