Chương 976: Mùa hè tuyệt nhất Côn Khư.

Còn video tư liệu không?

Cũng đúng, thỏa thuận đánh cược, cược chính là độ lớn của lôi kiếp do tu sĩ Độ Kiếp dẫn phát, chỉ có quy mô lôi kiếp càng lớn, lợi nhuận mới càng cao.

Sau khi đóng gói thành sản phẩm tài chính như trái phiếu, vô số người mua cũng tất nhiên có nhu cầu mãnh liệt… muốn quan sát lôi kiếp.

Đủ loại suy nghĩ lóe lên rồi biến mất trong đầu Trương Vũ, khoảnh khắc tiếp theo, cùng với việc hắn động niệm, trước mắt liền hiện ra video Độ Kiếp của Bộ Ảnh Sơ.

Chỉ thấy Bộ Ảnh Sơ đứng giữa hư không, chân đạp trên trời cao, đứng tại địa điểm chịu sấm sét do công ty Độ Kiếp phân bổ, chờ đợi lôi kiếp buông xuống.

Cùng lúc đó, bốn xung quanh không ngừng hiện ra đủ loại quảng cáo tuyên truyền về Bộ Ảnh Sơ, những lời đề cử của các Thượng Tu, khẩu hiệu của đám Hạ Tu…

Dòng dõi Tiên Tộc quyền quý, bối cảnh thâm hậu! Người sở hữu căn cơ siêu cường trong lịch sử!

Cô ấy của quá khứ bị phụ thân coi thường, bị ca ca ức hiếp, cô ấy của hiện tại mang theo thiên phú kinh thế vương giả trở về! Sắp sửa bay vút tận trời cao!

Bộ Ảnh Sơ trong thời gian ngắn ngủi, từ một Luyện Hư thâm niên bình thường, bị gạt ra rìa, đột nhiên lập ra pháp điều, thăng cấp Độ Kiếp, điều này rõ ràng là đã có mưu đồ từ trước, cô ta chính là do Tiên Tộc bố cục từ sớm, âm thầm bồi dưỡng trọng điểm… muốn tiến hành lập pháp thế hệ thứ ba a!

Ngay cả tiên nhân đụng phải cô ta cũng phải nộp phạt, loại bối cảnh thông thiên này, căn cơ có thể sâu đến mức nào? Lôi kiếp dẫn phát có thể lớn đến cỡ nào? Quả thực không thể tưởng tượng nổi.

Trương Vũ có thể thấy được, trước khi Bộ Ảnh Sơ Độ Kiếp, cô đã được tuyên truyền trên thị trường như một loại trái phiếu có bối cảnh thông thiên, căn cơ thâm hậu, dẫn tới sự săn đón của vô số tu sĩ, giá phát hành đã lên tới 10 đồng mỗi lô.

Mà vào ngày Độ Kiếp, theo đà tán tu tiến vào thị trường, giá mở cửa liền phi thẳng lên 30 đồng, trong nháy mắt tăng vọt 200%!

Ngay sau đó đạo lôi kiếp thứ nhất bắt đầu.

Trương Vũ nhìn ánh sấm sét nhấp nháy trong video, thầm nghĩ: Thời cổ đại Độ Kiếp, vô số lôi kiếp bùng nổ trong cùng một lúc. Mà thời hiện đại sau khi phân chia tỉ mỉ, không những phát hiện sự bùng nổ của lôi kiếp bắt nguồn từ khu vực vi mô, là sự phản phệ của công nghệ Tiên Đạo của chính bản thân, mà còn phát hiện ra loại phản phệ này có thể chia thành nhiều tầng.

Từ Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, rồi đến Nguyên Anh, Hóa Thần, Luyện Hư. Lôi kiếp của cảnh giới Độ Kiếp… tổng cộng chính là sáu tầng kỹ thuật phản phệ này đồng thời giáng xuống.

Nhưng hiện đại sau khi nắm giữ Thiên Kiếp Đạo Thống, vì An toàn, tiện lợi… đã đem lôi kiếp này từ dễ đến khó, chia làm sáu đợt, lần lượt bùng phát. Lần lượt là lôi kiếp Luyện Khí, lôi kiếp Trúc Cơ… cho đến lôi kiếp cuối cùng.

Năm đạo kiếp trước, đều là dựa theo sự tích lũy của tu sĩ trong quá khứ… căn cơ ở từng cảnh giới để tiến hành phản phệ. Còn về đạo kiếp cuối cùng…

Trương Vũ nhìn Bộ Ảnh Sơ trong video, biết đối phương giờ phút này đang đón nhận lôi kiếp Luyện Khí thứ nhất, lôi kiếp đến từ chính sự phản phệ công nghệ của cảnh giới Luyện Khí của cô.

Một luồng sáng chói mắt, rực rỡ bừng lên, từng đạo điện quang từ trong cơ thể Bộ Ảnh Sơ nổ tung.

Sấm sét chói mắt bao phủ phương viên một dặm, như trận mưa to trút xuống giữa đất trời.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, ánh chớp liền bắt đầu nhanh chóng thu hẹp, dần dần hội tụ vào trong và ngoài cơ thể Bộ Ảnh Sơ.

Trương Vũ thầm nghĩ: Ánh chớp bao phủ phương viên một dặm, nếu dựa theo quy mô lôi kiếp để phân loại, đây coi như là lôi kiếp mức trung bình đi?

Cùng lúc đó, Trương Vũ liền có thể thấy trái phiếu Độ Kiếp của Bộ Ảnh Sơ lập tức rớt giá, chớp mắt đã từ 30 đồng rớt xuống 20 đồng, sau đó vẫn còn tiếp tục giảm.

Ánh mắt Trương Vũ tiếp tục quét qua, vô số bình luận, tranh cãi của các tu sĩ lúc đó hiện ra trước mặt hắn.

Bộ Huyền Quân chỉ là căn cơ Luyện Khí không đủ! Các người không biết cô ấy là đại khí vãn thành, tài năng nở muộn sao? Năm đạo lôi kiếp phía sau của cô ấy, chắc chắn đợt sau sẽ mạnh hơn đợt trước.

Có người đang dìm giá gom hàng! Mọi người đừng bị dọa sợ bán tháo nha! Bộ Huyền Quân nhất định có thể tăng giá trở lại!

Giao dịch trượt giá của thị trường chứng khoán, chính là đến từ việc cắt lỗ mù quáng của đám tán tu các người, tất cả giữ vững cho ta!

Lôi kiếp thứ hai bắt đầu chắc chắn sẽ tăng vọt! Mọi người dốc toàn bộ vốn vào khô máu đi!

Trương Vũ liền thấy giá cả sau đó lúc tăng lúc giảm, cho đến gần đây thì duy trì quanh mức 16 đồng.

Trương Vũ nhủ thầm: Giá mở cửa cao như vậy, kết quả cuối cùng rớt một nửa, đây chính là mức giá kỳ vọng được thổi phồng lên nhờ tuyên truyền, cao hơn xa giá trị thực tế, cái này là đang lùa gà đi?

Cảm nhận được ánh mắt của Trương Vũ nhìn sang, Bộ Ảnh Sơ lên tiếng: Ngươi nhìn ta làm gì?

Dường như đoán được điều gì, Bộ Ảnh Sơ nói: Ngươi đang xem trái phiếu Độ Kiếp của ta? Một đám tán tu tự mình lúc mở cửa đánh giá quá cao, về sau lại không chịu giữ lại, nếu bọn họ có thể kiên trì một chút, đợi ta độ qua mấy trọng lôi kiếp phía sau, cũng không đến mức lỗ thê thảm như vậy.

Trương Vũ không nói gì, lại tiếp tục nhìn sang Liệt Kinh Hồng và Thái Nguyệt Bạch.

Thân là nhân vật đại biểu của đạo thống Pháp Giới, người thiết lập pháp điều thế hệ thứ ba, Liệt Kinh Hồng trước khi phát hành trái phiếu Độ Kiếp, hiển nhiên cũng đã tiến hành các đợt tuyên truyền mãnh liệt.

Nào là đầu tư của Pháp Giới, nào là người quản lý nghĩa vụ Pháp Giới đầu tiên của Thập Tông, nào là người nắm giữ kỹ thuật kết nối then chốt Pháp Giới ở trên Hạ Giới.

Còn có thành tích xuất sắc từ trước đến nay của Liệt Kinh Hồng, từ nhỏ đến lớn, bối cảnh đầu tư từ Luyện Khí đến Độ Kiếp, sự đầu tư khổng lồ của đủ loại Thượng Tu, doanh nghiệp tông môn ở phía sau, toàn bộ đều được liệt kê ra.

Doanh nghiệp tông môn Pháp Giới của Vạn Pháp Tông đã vào cuộc rồi, chỉ là không có cách nào thông báo công khai, đợt này Liệt Kinh Hồng nhất định tăng!

Bản quyền kỹ thuật của Pháp Giới, Thập Đại Tông Môn có ai lách qua được? Sau này toàn bộ đều sẽ bị nắm thóp, đợt này nhất định tăng đến mức khiến ngươi hoa mắt chóng mặt.

Kẻ nào trù ẻo thì ngoan ngoãn đi làm việc ngoài đi, đừng ở chỗ này làm nhiễu loạn lòng người, cản trở mọi người phát tài.

Sau đó theo việc Liệt Kinh Hồng bắt đầu lôi kiếp lần thứ nhất, giá mở cửa 15 đồng, tiếp đó hơi tụt lại một chút, rồi cứ thế ngoằn ngoèo đi lên, đến nay đã là 18.8 đồng.

Đà tăng trưởng của Liệt Kinh Hồng không tồi nha.

Ngay khi ý nghĩ này lóe lên trong đầu Trương Vũ, lúc hắn nhìn về phía biểu đồ giá của Thái Nguyệt Bạch, trong mắt cũng không khỏi hiện lên một tia kinh ngạc, nói: Thái Đại Ca… Thái Nguyệt Bạch Huyền Quân lợi hại như vậy sao?

Nghe thấy lời Trương Vũ nói, người phụ trách của công ty chứng khoán trước mắt Lộ Cảnh Tung cười ha hả, vẻ mặt đầy tự tin nói: Trái phiếu Độ Kiếp của Thái Huyền Quân lúc đó chính là do ta phụ trách cố vấn.

Dù sao cũng là thứ chưa từng có từ thuở khai thiên lập địa, trái phiếu Độ Kiếp mang khái niệm song hưu đầu tiên trong lịch sử Côn Khư.

Song hưu mà, Hạ Tu của các đại tông môn có ai mà không thích cơ chứ?

Trương Vũ liền thấy trước khi trái phiếu Độ Kiếp của Thái Nguyệt Bạch mở bán, các loại tin tức giả bị lan truyền khắp nơi.

Nào là Vạn Pháp Tiên Đế đã ký tên, năm sau sẽ bắt đầu cho toàn bộ tông môn áp dụng song hưu.

Còn có người thề thốt đảm bảo rằng sau khi pháp điều song hưu mở ra, tỷ lệ tăng trưởng tu vi trong khu vực thí điểm không ngừng tăng vọt, một mảnh tươi sáng.

Lại càng có đủ loại tin đồn, nói rằng kỹ thuật song hưu của các tông môn khác bị chèn ép thê thảm, Thái Nguyệt Bạch trong một thời gian dài sẽ độc quyền pháp điều song hưu.

Lộ Cảnh Tung giới thiệu: Giá mở cửa 50 đồng, đây là nỗ lực trong quá khứ của Thái Huyền Quân, cùng với sự hỗ trợ của chúng tôi… là kết quả của tác dụng chung. Nhưng sau khi mở bán mà vẫn có thể tiếp tục tăng vọt một đường, đây chính là vì nền tảng căn cơ của bản thân Thái Huyền Quân thực sự là Thái quá mức thâm hậu.

Chỉ thấy trên màn hình, ngay khoảnh khắc đạo lôi kiếp thứ nhất bắt đầu, toàn bộ video chỉ còn lại một vùng Bạch quang.

Tiếp đó góc máy điều chỉnh, không ngừng kéo lên cao, liền có thể nhìn thấy… lấy địa điểm chịu sét đánh của Thái Nguyệt Bạch làm trung tâm, ánh chớp cuồn cuộn cuồng bạo phóng ra bốn phương tám hướng, trực tiếp bao phủ phương viên vài dặm.

Lộ Cảnh Tung bình phẩm: Lôi kiếp bao phủ mấy dặm cương vực, sấm sét như ngân hà đổ xuống, chấn động đất trời, khiến cho núi sông rung chuyển, linh cơ chảy ngược, tiên khí phiêu diêu. Đây mới chỉ là lôi kiếp thứ nhất, nếu đổi lại là ở thời cổ đại, sáu đạo lôi kiếp cùng giáng xuống, e rằng sẽ là một trận tai họa diệt môn hủy tông.

Có thể dẫn phát được lôi kiếp cỡ này, e rằng trăm năm cũng hiếm gặp, Thái Huyền Quân quả không hổ là tu sĩ được Cải Lương Phái dốc sức bồi dưỡng, một thân căn cơ thâm hậu, hiếm thấy trên đời.

Cũng chính vì khí tượng như thế, khiến cho giá cả chứng khoán Độ Kiếp của ngài ấy sau đó một đường leo thang, đến hiện tại đã vượt mốc 100 đồng rồi.

Trương Vũ thầm nghĩ: Thái Đại Ca tên này… trời mới biết hắn đã trộm bao nhiêu đạo chủng, căn cơ này có thể không thâm hậu được sao? Nói như vậy, căn cơ của ta chắc chắn cũng không yếu.

Bất quá bây giờ nhìn lại, trước khi lôi kiếp giáng xuống, đủ loại tuyên truyền, xào xáo, khái niệm, đều có thể dốc sức kéo giá lên. Nhưng một khi lôi kiếp thực sự bùng nổ, bản chất của một tu sĩ cũng sẽ thực sự lộ rõ.

Trương Vũ nhìn lướt qua giá phát hành ban đầu của Thái Nguyệt Bạch: 20 đồng sao? Vậy tăng tới bây giờ, chính là đã tăng trưởng 400% rồi.

Hắn nhìn về phía Lộ Cảnh Tung, lên tiếng: Các người thật sự đã kiếm được không ít nha.

Lộ Cảnh Tung khẽ mỉm cười nói: Thái Huyền Quân cũng tương tự thông qua thỏa thuận đánh cược, kiếm được lợi nhuận khổng lồ, chúng tôi đối với tu sĩ có tiềm chất, trước nay chưa bao giờ keo kiệt.

Trong mắt công ty chứng khoán, Vạn Pháp Thần Kiếm Trương Vũ của hiện tại, dự án Độ Kiếp của hắn hiển nhiên cũng là một miếng thịt mỡ béo bở.

Danh tiếng của Trương Vũ rất lớn hơn nữa có thể đi đến địa Bộ này, căn cơ tuyệt đối sẽ không kém.

Lộ Cảnh Tung thầm nghĩ: Dự án này… tuyệt đối có thể kiếm được không ít tiền.

Mà Trương Vũ sau khi nghe tư vấn một phen, tìm hiểu xong các tư liệu về khoản vay Độ Kiếp, thỏa thuận đánh cược, cùng thị trường trái phiếu liên quan, liền kết thúc cuộc nói chuyện hôm nay với Lộ Cảnh Tung.

Lần này chỉ là cuộc gặp mặt bàn bạc đơn giản, tiếp theo nếu muốn thực sự thúc đẩy dự án, bất luận là nội dung thỏa thuận cụ thể, số tiền vay mượn, hay còn việc công ty cập nhật hồ sơ của Trương Vũ, đánh giá căn cơ v.v… đều cần tốn không ít thời gian.

Có điều Trương Vũ chỉ phái ra một đạo phân thân để theo dõi, phần lớn tâm sức của bản thân vẫn tiếp tục dùng cho tu hành và làm việc.

Suy cho cùng hắn biết kết quả Độ Kiếp ra sao, tất cả những điều này rốt cuộc vẫn phải xem thực lực cốt lõi của chính bản thân hắn.

Những ngày tháng tiếp theo, mỗi ngày Trương Vũ đều mài giũa tu vi, rèn luyện công pháp đồng thời thu mua một lượng lớn tiên tinh, tiếp tục nâng cao mức độ tiên hóa của mình.

Mà ngay vài ngày sau đó, trước mắt Trương Vũ lóe lên, hiện ra tin nhắn đến từ Vân Chức Quang.

Kể từ sau lần gặp mặt Trương Vũ trước đó, Vân Chức Quang liền vẫn luôn suy ngẫm về những lời Trương Vũ đã nói.

Ta có nên đầu quân dưới trướng Trương Bộ trưởng hay không?

Để giải đáp vấn đề này, Vân Chức Quang sau khi trở về, liền liều mạng thu thập tư liệu liên quan tới Trương Vũ, tra cứu đủ loại tin tức báo chí đưa tin về Trương Vũ.

Từ anh kiệt Côn Khư, đến Cựu Nhật Tân Vương, rồi đến Vạn Pháp Thần Kiếm… Sau khi nghiên cứu lặp đi lặp lại, quan sát, học thuộc, cuối cùng tải lên khí linh trí tuệ cao độc quyền của mình, Vân Chức Quang đối với những trải nghiệm trong quá khứ của Trương Vũ đã thuộc làu như lòng bàn tay.

Mà quay lại nhìn con đường một Bộ Bộ thăng tiến thẳng lên thanh Vân của Trương Vũ, trong lòng Vân Chức Quang đã có đáp án.

Gần như là một năm một cấp, gia nhập môn phái chưa tới bảy năm, đã sắp sửa Độ Kiếp rồi, Trương Vũ quả thực là một bước lên trời!

Hơn nữa tiếp theo Tiên Đế muốn thúc đẩy cải cách pháp chế, nếu ta có thể đi theo Trương Bộ trưởng, tham gia vào làn sóng lớn này, chỉ e cơ hội lập công thăng chức cũng sẽ không ít.

Quyết định đã đưa ra, Vân Chức Quang liền lại bắt đầu suy nghĩ làm thế nào để bái nhập dưới trướng của đối phương.

Nhất định phải bày tỏ thành ý, quyết tâm cùng với giá trị của ta…

Điều Vân Chức Quang nghĩ đến đầu tiên chính là Tiên Tệ.

Nhưng trong đầu cô lập tức hiện ra từng cảnh tượng về quá trình thăng tiến của Trương Vũ.

Không được, lúc Trương Bộ trưởng ở khu khai phát, đã nổi tiếng là không nhận tiền hối lộ, sau này nắm giữ quyền tăng lương của Cựu Nhật Phần Trường, cũng không lấy một đồng, chưa từng tự tăng lương cho mình một xu nào. Còn có lúc xử lý di sản của Thái Chân dạo gần đây, cũng là làm việc đúng luật đúng quy định…

Vân Chức Quang nhủ thầm: Trương Bộ trưởng không phải người tham lam chút tiền lẻ trước mắt, ta tặng ngài ấy tiền cũng vô dụng.

Nếu là con đường âm dương hòa hợp… Vân Chức Quang buồn rầu nói: Nghe nói hiện giờ ngay cả Bộ Huyền Quân cũng phải xếp hàng ngoài cửa, làm sao đến lượt ta cơ chứ?

Nghĩ tới nghĩ lui, Vân Chức Quang cuối cùng đã đưa ra quyết đoán: Trương Bộ trưởng muốn thúc đẩy cải cách pháp chế, ta liền phải thể hiện ra năng lực về phương diện này.

Thế là Vân Chức Quang bắt đầu nghiên cứu thời hạn hiệu lực pháp điều của Trương Vũ, nghiên cứu quy trình phong tỏa pháp điều của Trương Vũ, nghiên cứu tinh thần cải cách pháp chế ẩn chứa trong đó.

Tất cả những lời nói và hành động của Trương Vũ có thể tìm thấy trong các tư liệu công khai, đều được cô lấy ra nghiên cứu tỉ mỉ.

Ta phải nắm bắt được chủ trương của Trương Bộ trưởng, cùng ngài ấy đồng bộ tư duy, lĩnh hội tinh thần của ngài, rồi kết hợp với ưu thế của chính mình.

Giờ phút này, Trương Vũ đang nhìn tin nhắn Vân Chức Quang gửi tới.

Vân Chức Quang: Lãnh đạo, tôi đã nhiều lần nghiên cứu công việc cải cách do ngài chủ trương thúc đẩy, phát hiện ra trong đó bác đại tinh thâm, vi diệu khó tả. Tôi kết hợp với kinh nghiệm làm việc ở cơ sở của mình viết một bản thu hoạch học tập, đính kèm thêm một số ý tưởng chưa được trưởng thành về việc triển khai thời hạn hiệu lực pháp điều xuống các tầng thấp hơn, cung cấp để ngài lúc rảnh rỗi xem xét và chỉ điểm…

Ánh mắt Trương Vũ hơi quét qua, trong mắt liền lóe lên một tia dị sắc: Tên này… không có Bạch chạy xuống dưới một chuyến, sau này nếu muốn triển khai thời hạn hiệu lực pháp điều tới Hạ Giới, có thể để cô ta tới chủ trì một phần công việc.

Nghĩ tới đây, Trương Vũ hỏi: Tiểu Vân, ngươi đối với pháp điều Luyện Hư của bản thân mình, đã có suy nghĩ gì chưa?

Vân Chức Quang nhìn thấy tin nhắn Trương Vũ gửi tới, trong nháy mắt pháp lực trong cơ thể lưu chuyển mãnh liệt, nguyên thần khẽ nhảy ra khỏi thể xác, nhủ thầm: Đến rồi!

Cô vội vàng bày tỏ lòng trung thành một phen, biểu thị bản thân mặc cho Trương Bộ trưởng sai bảo, chỉ muốn cống hiến một phần sức lực vì công cuộc cải cách pháp chế của Vạn Pháp Tông.

Chốc lát sau, Trương Vũ trả lời: Năm nay không kịp nữa, ngươi trước tiên thiết kế vài phiên bản pháp điều cho ta xem, ta sẽ giúp ngươi hỏi thử xem năm sau hoặc năm sau nữa, có cơ hội hay không.

Trong lòng Vân Chức Quang mừng rỡ, những ngày tiếp theo liền bắt đầu dựa trên thời hạn hiệu lực pháp điều, cùng với môi trường của Côn Khư để thiết kế nội dung pháp điều.

Thời gian chớp mắt đã đến 5 Nguyệt.

Dưới sự thúc đẩy chung của bản thân Trương Vũ, cùng với Ngọc Tinh Hàn, Nhạc Mộc Lam, Từ Cực, Bạch Chân Chân, [Luyện Hư đạo thể] bay vọt lên, mức độ tiên hóa của Trương Vũ cũng theo đó từng bước tăng vọt, đã vượt qua mức 70%.

Mà ngay trong khoảng thời gian này, những tu sĩ năm nay thăng chức giống như Trương Vũ, và nhận được chứng chỉ Độ Kiếp, cũng đã lần lượt mở ra lôi kiếp.

Trương Vũ lúc trước vốn không quan tâm đến việc này, hiện giờ dường như là vì bản thân hắn cũng sắp sửa Độ Kiếp, nên trước mắt hắn luôn xuất hiện ngày càng nhiều tin tức liên quan.

Ví dụ như lúc này đã có không ít thông tin tuyên truyền về Nguyệt Thanh Lan xuất hiện.

Vị tu sĩ đến từ xưởng thuốc của Vạn Pháp Tông này, từng mượn nhờ [Thâm Hàn Pháp Mạch] của Nhạc Mộc Lam để thu được không ít lợi ích, sau này lại cùng một khóa hoàn thành lập pháp với Trương Vũ, lập ra pháp điều tuổi thọ tối thiểu.

Lần này vừa chuẩn bị Độ Kiếp, lý lịch liên quan liền được đem ra tuyên truyền lặp đi lặp lại.

Công nghệ kéo dài tuổi thọ của Nguyệt Thanh Lan là do Côn Khư sáng tạo độc quyền, Đan Đỉnh giáo quỳ cầu xin hợp tác, chúng ta đều không thèm đếm xỉa.

Hiệu quả kéo dài tuổi thọ ta đã thấy rồi, nghiền ép toàn bộ các liệu pháp hiện tại, giải thưởng Thiên Diễn đã cầm chắc trong tay.

Về sau khi lôi kiếp bắt đầu, sấm sét do Nguyệt Thanh Lan tạo ra vắt ngang bầu trời hơn hai trăm mét, giá trị chứng khoán Độ Kiếp một đường từ 1 đồng tăng lên 2 đồng 8.

Nhìn cảnh tượng này, Trương Vũ thầm nghĩ: Nguyệt Thanh Lan là đối tượng bồi dưỡng trọng điểm của xưởng thuốc, căn cơ tuyệt đối không hề yếu, lôi kiếp quy mô hai trăm mét này, đặt ở thời cổ đại e rằng đã là tai họa diệt môn, cũng chỉ có Côn Khư thời hiện đại, mới có thể không kiêng nể gì mà bồi đắp căn cơ, nâng cao nội hàm, không sợ bất cứ lôi kiếp nào, thậm chí còn coi việc hoàn thành lôi kiếp là một loại lợi nhuận.

Vài tuần sau, Thương Tuyệt Hoàn của Khí Linh phái, Cuồng Trịch Thiên của Thiên Vận Đạo Thống cũng lần lượt bắt đầu Độ Kiếp.

Người sở hữu pháp điều ‘nhân quyền khí linh’ đầu tiên của Côn Khư! Công nghệ độc nhất, được tông sách hỗ trợ mạnh mẽ! Đề xuất khóa sổ nắm giữ lâu dài.

Khí linh trí tuệ cao không phải là ngọn gió đầu sóng, mà là cơn sóng thần, là đường đua cốt lõi!

Tương lai là thời đại của cờ bạc! Bây giờ ngươi không đánh cược một ván, thì làm sao mà ngóc đầu lên được?

Lôi kiếp do hai người dẫn phát cũng cuồn cuộn mãnh liệt hơn cả Nguyệt Thanh Lan, chứng khoán Độ Kiếp cũng lần lượt tăng lên mức 5 đồng, 6 đồng.

Mặc dù thành tích Độ Kiếp của mấy người cũng coi như chói mắt, nhưng hiện nay trong toàn bộ thị trường chứng khoán Độ Kiếp, người thu hút sự chú ý nhất vẫn là Nghiệp Hành đến từ Kim Cương Tông.

Vị thiên kiêu của Kim Cương Tông này, trong tông môn sở hữu pháp điều ‘Lập pháp quả vị’, hơn nữa cũng tương tự như Trương Vũ… Đều là trong khoảng hai năm gần đây, từng Bộ thúc đẩy cải cách pháp chế.

Đặc biệt là trong Kim Cương Tông, quyền thế của Phật Đế ngút trời, việc thúc đẩy cải cách càng thêm thuận lợi, cả hai tầng 15 và 16 của khu vực Kim Cương đều đã được ‘Lập pháp quả vị’ che phủ.

Mà lần Độ Kiếp này của Nghiệp Hành, lại càng nhận được sự coi trọng của các phương, bất luận là việc ban phát chứng chỉ Độ Kiếp, hay công tác chuẩn bị Độ Kiếp, đều diễn ra nhanh chóng chưa từng thấy.

Lại càng có Phật tiên của Kim Cương Tông đích thân ra tay, thi triển phương pháp quán đỉnh cho Nghiệp Hành, nhằm gia tăng hiệu suất Độ Kiếp, tuyên bố trong vòng ba năm phải độ qua cả sáu trọng lôi kiếp.

Sau đó lại có 8 vị tu sĩ Phi Thăng cùng đứng ra chống lưng, mỗi người chặt một phần thân thể của Nghiệp Hành, đích thân rèn luyện thay, vừa nâng cao căn cơ của Nghiệp Hành, vừa tăng thêm khả năng chống chọi lôi kiếp.

Từng đợt quan tâm và bảo chứng đã trực tiếp đẩy mức giá phát hành của Nghiệp Hành lên 100 đồng.

Ngày lôi kiếp bắt đầu, sấm sét vắt ngang dài mấy chục dặm phóng vọt lên trời cao, dường như muốn đánh thủng một lỗ hổng trên toàn bộ tiểu giới.

Mấy vị tu sĩ Phi Thăng của Thiên Kiếm Môn cùng nhau xuất thủ, hợp sức củng cố tiểu giới.

Mà giá mở cửa chứng khoán Độ Kiếp của Nghiệp Hành cũng một đường tăng bạo liệt lên tới 800 đồng! Làm oanh động cả Thập Tông!

Cơ hội giàu to nghìn năm có một tới rồi! Tự sát bán thân! Khô máu xông lên thôi!

Đây là đệ nhất căn cơ của Thập Tông kể từ trăm năm nay tại Côn Khư!

Đợt chứng khoán tăng vọt này, trực tiếp dẫn tới một đợt sóng tự sát khổng lồ, khiến vô số Hạ Tu tự tử bán thân thể, gom góp hết mọi thứ mua bằng được trái phiếu.

Giá mục tiêu không có trần giới hạn! Trước tiên nhắm 1000, tiếp theo là 5000, Phi Thăng thành tiên chính là dựa vào đợt này thôi!

Ngay cả Thi Hoài Ngọc vốn dĩ không hề bận tâm tới chứng khoán Độ Kiếp, cũng bị chuyện này hấp dẫn, liên tục dò hỏi ý kiến của Trương Vũ.

Thi Hoài Ngọc: Trương Bộ trưởng, với nền tảng của Nghiệp Hành này, lôi kiếp trong tương lai liệu có hung hãn hơn không? Trái phiếu Độ Kiếp vẫn còn tăng được chứ?

Trương Vũ không đáp lại, chỉ âm thầm tu hành, tiếp tục xúc tiến mức độ tiên hóa của mình, chuẩn bị cho những lôi kiếp về sau.

Hắn thầm than: Cuộc thi tranh nhau lên bàn ăn, bắt đầu từ lúc Độ Kiếp rồi sao?

Cùng lúc đó, bên trong công ty chứng khoán đã trở nên cực kỳ náo nhiệt.

Giá trái phiếu của Nghiệp Hành nổ tung rồi!

Lộ Cảnh Tung nhìn ảnh đại diện của Trương Vũ: Trương Vũ cũng là đại tướng tiên phong trong cải cách pháp điều, lại còn là người thúc đẩy cải cách pháp điều của Vạn Pháp Tông, nếu tiếp theo hắn cũng Độ Kiếp thì…

Ngay lúc Lộ Cảnh Tung đang thỏa sức tưởng tượng giá trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ tăng mạnh, thì một bản báo cáo lại được đưa tới trước mặt gã.

Cùng lúc đó, lãnh đạo cấp trên của gã, vị tu sĩ Phi Thăng đến từ Thiên Kiếm Môn, tên gọi Hạ Trái Thăng, đồng thời cũng là một trong những ứng cử viên tham gia bình chọn Phi Thăng nhiệm kỳ tới.

Nghe nói Chấn Kinh Kiếm Đạo mà hắn nắm giữ đã đạt tới cảnh giới tột đỉnh nhân gian, toàn lực xuất một kiếm có thể chấn động toàn bộ mạng lưới, thu hút ánh nhìn của tu sĩ từ tầng 1 tới tầng 20, tạo ra những tin tức động trời.

Còn có tin đồn nói hắn là người phụ trách quan trọng của Sát Na Kiếm Võng, có thể âm thầm thao túng hướng dư luận của các đại tông môn, từng giờ từng phút đều hấp thu Chấn Kinh Kiếm Ý từ bên trong đó.

Ngay giờ phút này, Hạ Trái Thăng lạnh lùng nói: Nhìn bản báo cáo này đi.

Lộ Cảnh Tung lật xem báo cáo, liền thấy nội dung tài liệu là bản đánh giá giá cả trái phiếu đối với Trương Vũ.

Phần nửa đầu bài viết kể về việc Trương Vũ sở hữu thân phận Vạn Pháp Thần Kiếm, mấy năm qua lập nhiều chiến công cho Vạn Pháp Tông, mỗi một dòng lý lịch đều ngập tràn sức nặng…

Lộ Cảnh Tung khẽ gật đầu, đọc đến đây cảm thấy khá giống với suy nghĩ của mình, chỉ cần tuyên truyền một chút về trải nghiệm của Trương Vũ trong những năm qua, đã đủ sức đẩy giá phát hành của hắn lên mức trên 500 đồng rồi.

Nhưng bài phân tích kế tiếp của bản báo cáo, lại làm cho Lộ Cảnh Tung khẽ nhíu mày.

Thời gian tu hành của Trương Vũ Thái ngắn, thời gian nghiên cứu công nghệ Tiên Đạo càng ít hơn, đặc biệt là sự thiếu hụt bối cảnh nghiên cứu phát triển công nghệ Tiên Đạo đầy đủ, sẽ dẫn tới việc căn cơ không vững?

Lộ Cảnh Tung cất tiếng: Ta nhớ số lượng công pháp do Trương Vũ đăng ký không ít nhỉ?

Hạ Trái Thăng thản nhiên đáp: Ngươi chưa từng kiểm tra danh sách bản quyền công pháp của hắn sao? Gần như chín phần chín, đều là loại công pháp nền tảng có độ trùng lặp cao, ngưỡng kỹ thuật lại thấp, hiệu quả đối với việc củng cố nền tảng gần như không đáng kể.

Lộ Cảnh Tung lại nói: Trong vài sự kiện lớn, hiệu năng làm việc, hiệu suất chiến đấu mà hắn thể hiện ra đều rất xuất sắc…

Hạ Trái Thăng bảo: Đều là được tiền bối truyền thừa, Thượng Tu ban thưởng. Chẳng lẽ ngươi nghĩ dựa vào chính bản thân hắn, liền có thể mở ra động thiên sao? Dựa vào hắn, liền có thể thiết kế ra kỹ thuật phong tỏa pháp điều? Hắn chỉ là áp dụng nhiều công nghệ Tiên Đạo, còn thực chất e là… hiểu biết cực kỳ hạn hẹp.

Dù sao thời gian trưởng thành của Trương Vũ cũng Thái ngắn ngủi rồi, không giống như loại tu sĩ đi lên từng Bộ từng bước vững vàng, đã trải qua nghiên cứu Tiên Đạo mấy trăm năm như Nghiệp Hành.

Nói cho cùng, hắn chỉ là một tên tu sĩ thiên về sự vụ, dựa vào làm việc, lập công, đầu cơ trục lợi để đổi lấy cơ hội thăng chức, giống như một cây dược liệu bị tư nguyên Tiên Đạo không ngừng tưới tắm, cưỡng ép phình to ra mà thôi…

Lộ Cảnh Tung trong lòng sáng Bạch, trong các bài đánh giá công ty có thói quen chia tu sĩ thành tu sĩ sự vụ và tu sĩ kỹ thuật.

Khác với tu sĩ sự vụ thăng tiến bằng cách lập chiến công, tu sĩ kỹ thuật phần lớn đều một đường dựa vào nghiên cứu Tiên Đạo, dựa vào sáng tạo kỹ thuật mới, thăng chức từng Bộ Bộ đi lên, mỗi một bước thăng tiến cấp bậc đều tượng trưng cho một nền tảng căn cơ vững chắc thâm hậu.

Tu sĩ như vậy, một khi dẫn phát sự phản phệ của công nghệ Tiên Đạo, quy mô của lôi kiếp tự nhiên sẽ to lớn hơn.

Mà ở Côn Khư, một thế giới tràn ngập sự bạo chính của công nghệ Tiên Đạo này, bất luận là trên thị trường chứng khoán hay ở các đại tông môn, tiềm lực của tu sĩ kỹ thuật… nhìn chung đều được đánh giá là cao hơn so với tiềm lực của tu sĩ sự vụ, đi tới đâu cũng đều sẽ được nể trọng vài phần.

Điểm này, có thể thấy rõ qua việc hơn tám phần các tu sĩ Phi Thăng trong các kỳ từ trước đến nay đều thuộc nhóm tu sĩ kỹ thuật.

Mà trong những thông tin tình báo trước mắt được chỉnh lý về Trương Vũ, hắn đích thực là một tu sĩ sự vụ chuẩn mực.

Lộ Cảnh Tung lật giở tài liệu liên tục, nhíu mày nói: Ban đầu ta còn tưởng Trương Vũ cũng giống như Nghiệp Hành, hay Thái Nguyệt Bạch, trong lúc làm việc cũng không ngừng thăm dò kỹ thuật, nhưng giờ xem ra về phương diện nghiên cứu Tiên Đạo hắn thật sự rất kém cỏi.

Có lẽ đối phương có điều giấu giếm, cũng có thể đối phương còn công nghệ Tiên Đạo gì đó chưa đăng ký trong hồ sơ.

Tuy nhiên Lộ Cảnh Tung từ trong bản báo cáo đánh giá trước mắt này, quả thực không thấy được bao nhiêu bối cảnh nghiên cứu của Trương Vũ, lại càng không thể rút ra đáp án rằng căn cơ của hắn thâm hậu.

Lộ Cảnh Tung hỏi: Vậy tiếp theo chúng ta phải làm thế nào?

Hạ Trái Thăng nhạt giọng đáp: Còn làm thế nào được nữa? Chúng ta chỉ nhận tiền không nhận người, những loại tu sĩ Độ Kiếp khác nhau, tự nhiên sẽ dùng những cách khác nhau để kiếm tiền.

Ngươi lập tức cùng với những người khác thay đổi kế hoạch đi, may mắn là đã có ví dụ của Nghiệp Hành ở đây, chờ khi chúng ta đẩy giá trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ lên cao, thì có thể để bọn người hốt vỏ kia trả tiền thanh toán…

Lộ Cảnh Tung khẽ gật đầu, suy cho cùng cuộc thảo luận hiện tại của bọn họ, tuy rằng là đang đánh giá Trương Vũ, nhưng bản chất vốn không liên quan đến việc coi thường Trương Vũ hay coi trọng Trương Vũ, chỉ là dùng phương thức của họ để cố gắng đánh giá một cách khách quan, sau đó lựa chọn con đường thích hợp nhất để sinh lời.