Chương 967: Tịch thu gia sản, nghịch phạt.

Nghe những lời phân tích của mọi người, phân thân Khảo Tông cũng có chút phấn khích nói: Sao chép đạo chủng! Ban tặng đạo chủng! Đều được coi là sự kéo dài của huyết mạch… nếu có thể từng bước từng bước đẩy mạnh, sau này chúng ta sẽ là cha của tất cả mọi người ở Côn Khư! Thực sự xưng bá thiên hạ!

Đến lúc đó, cái gì mà mười đại Tiên Đế, chẳng qua chỉ là mười đứa con ngoan mà thôi.

Trảm Tiên cười nhạt: Ồ? Ngươi muốn để Tiên Đế làm con trai sao?

Phân thân Khảo Tông nói: Ngày sau nếu ta xưng bá thiên hạ, việc để Tiên Đế làm con trai ta, chính là sự sắp xếp tốt nhất cho Tiên Đế gia, nghĩ đến Tiên Đế lúc đó chắc cũng sẽ cho là như vậy.

Nhưng đó chỉ là khả năng trong tương lai, ngay lúc này chúng ta chỉ là tu sĩ Luyện Hư, đương nhiên phải trung thành với Tiên Đế như trước đây, đứng vững ở từng vị trí, điều đó hoàn toàn không hề xung đột.

Trương Vũ thầm nghĩ, phân thân Khảo Tông này quả thực là người bản địa Côn Khư chính hiệu, đúng là trở mặt còn nhanh hơn lật bánh tráng.

Nhưng nghe những lời của phân thân Khảo Tông, Trương Vũ cũng thầm phấn chấn, cảm thấy hy vọng đánh bại Tiên Đế, trong khoảnh khắc này dường như lại tăng lên không ít.

Và ngay khi Trương Vũ đang thầm phấn chấn vì những thu hoạch trước mắt, một vũng huyết trì chứa thông tin huyết mạch lại bị hắn hấp thụ cạn kiệt trong bất tri bất giác.

[Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 8 đã mạnh mẽ như vậy, nếu có thể thăng lên cấp 9, thậm chí cấp 10, thì sẽ đạt đến trình độ nào?

Cũng không biết [Tạo Hóa Đế Chủng] của Thái Chân tiền bối đang ở cấp mấy?

Tuy Trương Vũ đang tưởng tượng mộng mơ, nhưng khi hắn khẽ cảm nhận trạng thái của [Tạo Hóa Đế Chủng], hắn liền nhận ra sau khi đạo chủng này đột phá lên cấp 8, yêu cầu để tiếp tục đột phá đã tăng vọt một cách chóng mặt.

Muốn thăng lên cấp 9, lượng thông tin huyết mạch cần hấp thụ e rằng còn vượt qua tổng cộng của các cấp từ 1 đến 8.

Trương Vũ nhớ lại những lời Vân Thái Chân đã nói, thầm nghĩ: Theo như lời Thái Chân tiền bối, [Tạo Hóa Đế Chủng] do cô ấy thiết kế không bị giới hạn, về mặt lý thuyết có thể thăng cấp vô hạn.

Nhưng lượng thông tin huyết mạch mà cô ấy để lại dẫu sao cũng có hạn, cho dù ta hấp thụ toàn bộ… cao nhất chắc cũng chỉ bằng cấp độ của cô ấy.

Đến lúc đó… ta sẽ phải tự mình nghĩ cách để nâng cấp [Tạo Hóa Đế Chủng].

Trương Vũ lắc đầu, tạm gác lại những suy nghĩ vẩn vơ: Việc này vẫn còn quá xa xôi, cách nâng cấp [Tạo Hóa Đế Chủng] của ta hiện tại, vẫn là phải cố gắng thu thập thông tin huyết mạch của Vân Thái Chân tiền bối.

Và Trương Vũ hiểu rõ, nếu muốn thu thập thông tin huyết mạch, trước mắt chính là cơ hội tốt nhất.

Mười đại Tiên Đế vì luyện chế Chí Cao Tiên Khí, tranh giành quyền kiểm soát, tạm thời không rảnh bận tâm chuyện khác.

Từng vị Tiên Tôn, Tiên Nhân thì đang tranh đoạt di sản của Thái Chân ở tầng trên cao hơn.

Nhân cơ hội này, ta phải thu thập càng nhiều thông tin huyết mạch càng tốt.

Một khi bỏ lỡ cơ hội này, sau này… e rằng phải thu mua di sản của Thái Chân từ tay các thế lực lớn, đến lúc đó không những hiệu quả giảm mạnh, mà chi phí cũng sẽ tăng lên đáng kể.

Tuy nhiên, Trương Vũ lướt nhìn danh sách Vân Thái Chân đưa cho, biết rằng những phần di sản gần mình nhất đã được mình tiếp quản.

Muốn tìm những phần di sản khác chứa thông tin huyết mạch, bắt buộc phải phái phân thân đi xa hơn…

May mà khi Thái Chân tiền bối phân tán tài sản, những thứ bị Thượng Tu nhòm ngó, cô ấy đều quăng hết lên các tầng cao hơn, tầng 16 hiện tại vẫn chủ yếu là tu sĩ Luyện Hư.

Trương Vũ hiểu rõ, khi Vân Thái Chân nổ tung tài sản, cô ta không hề quăng bừa bãi.

Ngoài việc ném một lượng lớn tài sản vào các tầng… vào những khu vực chuyển giao, giao thoa thế lực của Mười Đại Tông Môn để gây ra xung đột giữa các tu sĩ, câu giờ thêm cho mình.

Với những loại tài sản quá bắt mắt, cô ta cũng phân loại theo giá trị, quăng hết lên các tầng cao hơn.

Di sản ở tầng càng cao, giá trị cũng càng lớn.

Nên các tu sĩ đều lao lên tầng cao nhất mà họ có thể vươn tới.

Tu sĩ Độ Kiếp tới tầng 17, 18, tu sĩ Phi Thăng lao tới tầng 19, 20, còn các Tiên Nhân thì còn ở tầng cao hơn nữa…

Trương Vũ thầm nghĩ: Cứ như vậy, những kẻ ở lại tầng 16 đều là tu sĩ Luyện Hư, đã tạo cho ta một cục diện có lợi hơn.

Trảm Tiên cảm thán: Thái Chân tiền bối vì để chúng ta có thể thu được nhiều chất dinh dưỡng hơn từ cô ấy, quả thật đã suy tính chu toàn, giúp chúng ta tranh thủ được không ít thời gian và không gian.

Phân thân Khảo Tông: Tình thương của cha mẹ dành cho con cái, ắt phải vì con mà tính kế sâu xa, cả đời này của ta… chỉ có Thái Chân Tiên Đế mới xứng đáng làm mẹ của ta nhất.

Trương Vũ biết… Dưới sự sắp xếp cố ý của Vân Thái Chân, trên lý thuyết hắn chỉ cần tọa trấn Tiên Nhân Động Thiên, cử phân thân đi vơ vét khắp nơi, là có thể thu thập thông tin huyết mạch một cách tối đa, đây là một con đường vừa hiệu quả vừa an toàn.

Nhưng lý thuyết rốt cuộc cũng chỉ là lý thuyết, ở chỗ trong thế giới thực tế, những bất ngờ luôn có thể xảy ra.

Tiếp đó, ngay lúc Trương Vũ đang phái phân thân đi khắp nơi tiếp nhận di sản, ánh mắt hắn bỗng chốc ngưng tụ.

Hửm?

Trương Vũ bỗng nhiên cảm nhận được… một phân thân của mình lại bị người ta đánh nổ trực tiếp, phần di sản của Thái Chân vừa mới thu được cũng bị đối phương cướp mất.

Nhìn hình ảnh cuối cùng truyền về từ tầm nhìn của phân thân, Trương Vũ khẽ cau mày: Thế mà lại là hắn? Sao bọn chúng lại đến đây?

Trong lúc nói chuyện, cả người Trương Vũ đã đứng bật dậy, bước ra khỏi không gian tiên nhân, khí tức trên người tăng vọt một mạch, với cảnh giới Luyện Hư… bùng nổ uy áp của Độ Kiếp.

Trương Vũ hiểu rõ, Vân Thái Chân vốn đã sắp xếp cho hắn thông qua việc đào bới di sản, lấy đó làm cái cớ cho sự thăng tiến đột biến về sức mạnh và kỹ thuật Tiên Đạo của bản thân.

Vừa hay, lấy ngươi để chứng thực Tiên Đạo của ta, tuyên bố với thế giới về thu hoạch lần này của ta vậy.

Ầm!

Túm chặt lấy đầu Trương Vũ trước mặt, nện từng tấc sức mạnh khí huyết xuống, nhìn xương cốt, gân thịt đối phương cứ thế bị bóp bẹp, nghiền nát sống sượng, cuối cùng nổ tung thành một đám sương máu trong tay mình, cặp răng nanh mọc dài trong miệng Chu Diễn hơi rung lên, cái miệng rộng ngoác đã nhếch lên một nụ cười dữ tợn.

Đáng tiếc, chỉ là một phân thân.

Nếu chân thân của hắn ở đây, ta phải lột da rút gân thằng nhãi này, mới coi như xả được cơn giận.

Chu Diễn vẫn còn nhớ lần đầu tiên gặp Trương Vũ, lúc đó hắn thân là một thành viên của Khoa Hỗ trợ Song Tu, dẫn đội đi khám xét Trương Vũ và Minh Sản Bộ.

Mặc dù lúc đó hắn chỉ cần búng một ngón tay là có thể nghiền nát đối phương, nhưng lại bị đối phương lợi dụng mạng lưới bạn song tu phong phú chặn đứng.

Về sau hắn dùng thực lực Độ Kiếp đánh lén đối phương, nhưng lại bị đối phương dùng Tiên Nhân Động Thiên để bỏ trốn, sau đó lại lợi dụng Bách Ức Phi Kiếm đánh lén lại, lại còn mượn sức ép của pháp điều Độ Kiếp Một Bằng Vĩnh Viễn của Đế Huyền, khiến hắn te tua tơi tả, thậm chí từng có lúc rơi vào trạng thái hôn mê.

Mặc dù có người giúp hắn tạm thời chống đỡ độc nợ, nhưng trong khoảng thời gian này, hắn cũng phải hứng chịu sự bức hại của một đám đông tu sĩ, pháp hài trên người bị lột đi quá nửa, thậm chí ngay cả mầm mống trong cơ thể cũng gần như bị vắt kiệt.

Bọn tu sĩ nhân tộc của Vạn Pháp Tông này, chính là thích liên thủ chèn ép yêu duệ chúng ta.

Mỗi lần nghĩ đến chuyện này, trong lòng Chu Diễn lại dấy lên từng tia sát ý.

Và khi nghĩ đến thân là Độ Kiếp Huyền Quân đường đường chính chính như mình, lại liên tiếp hai lần không thể trấn áp Trương Vũ, Chu Diễn cũng không khỏi than thở: Tên Trương Vũ này quả thực là bối cảnh thâm sâu, nhiều kẻ chống lưng, mới giúp hắn hết lần này đến lần khác trốn thoát.

Xà Dục Tôn đứng bên cạnh nói: Điều này càng chứng tỏ sự phân biệt đối xử của Vạn Pháp Tông đối với chúng ta và tu sĩ nhân tộc.

Không sai! Chu Diễn lớn tiếng: Nếu không phải Vạn Pháp Tông luôn phân biệt đối xử giữa người và yêu, mức độ hỗ trợ có sự khác biệt lớn, ta đường đường là một bậc Độ Kiếp tôn quý, sao có thể không trấn áp nổi một tên Luyện Hư như Trương Vũ?

Bây giờ thiên hạ đại loạn, Thượng Tu của các phái đều đang tập trung tranh giành di sản của Thái Chân ở tầng trên.

Ngay cả các Chính Thần ở khắp nơi cũng đều đi lên tầng trên hỗ trợ, đăng ký ghi chép lại những di sản thực sự quý giá của Thái Chân, trông coi tài sản cho Tiên Đế… hiện tại tầng 16 đang trống vắng chưa từng có.

Nếu tên Trương Vũ này lại để chúng ta bắt gặp, thì sẽ không còn ai có thể giúp hắn nữa, đến lúc đó ta nhất định sẽ xẻ hắn ra thành tám mảnh, đem về Thiên Yêu Tông bán đi từng mảnh…

Xà Dục Tôn cảm thán: Điểm này hắn cũng biết, sao có thể dám đến gần chúng ta?

Chu Huyền Quân, chúng ta vẫn nên mau chóng vơ vét di sản của Thái Chân rơi xuống Vạn Pháp Tông bên này, để lập công lớn cho Thiên Yêu Tông.

Hóa ra lúc Vân Thái Chân đột phá, huyết mạch của Đệ Nhất Yêu Thánh và Vân Thái Chân trong cơ thể Chu Diễn, Xà Dục Tôn lần lượt bùng phát, liên kết lại thành một thể, bản thân họ cũng mất đi quyền kiểm soát.

Nhưng ngay sau khi Thái Chân bị trấn áp không lâu, Chu Diễn và Xà Dục Tôn cũng bị cắt đứt liên kết huyết mạch, khôi phục lại bình thường.

Sau đó tài sản của Thái Chân nổ tung tứ tán thiên hạ, lực lượng canh giữ họ cực kỳ suy yếu… tất cả tu sĩ đều được phái đi vơ vét di sản rồi.

Tiếp đó là phía Thiên Yêu Tông… cử người đến cứu bọn họ, lệnh cho họ lấy công chuộc tội, cố gắng cuỗm sạch di sản của Thái Chân trong địa phận Vạn Pháp Tông.

Và Chu Diễn, Xà Dục Tôn biết rằng, hiện tại họ không những mang trên mình một đống nợ nần, mà còn mang danh phận tàn dư của Thái Chân, người duy nhất có thể cứu họ chỉ có Thiên Yêu Tiên Đế.

Đặc biệt là Chu Diễn, hắn bị Trương Vũ dùng Bách Ức Phi Kiếm chém trúng, nợ độc trên người đến nay vẫn chưa được thanh tẩy, nếu không có Thiên Yêu Tiên Đế cho hắn cơ hội, quãng đời còn lại của hắn đã coi như hết hy vọng trên con đường Tiên Đạo.

Vì vậy dù cơ hội nhỏ nhoi đến đâu, hắn cũng phải dốc toàn lực để cố gắng.

Điều khiến họ cảm thấy may mắn là, sau khi Vân Thái Chân bị trấn áp, di sản rơi rớt khắp các tầng đã gây ra sự hỗn loạn lớn, cũng tạo cơ hội cho hắn vớt vát chút lợi ích từ trong đống đổ nát.

Mặc dù tài sản hiện tại của hắn gần như bằng không, những pháp hài đỉnh cấp trên người cũng không còn, tu vi Độ Kiếp có thể nói là sụt giảm nghiêm trọng, nhưng hiện tại những tu sĩ Độ Kiếp thực sự lợi hại đều tụ tập ở tầng 17, 18 để tranh đoạt di sản của Thái Chân, hắn với tu vi Độ Kiếp đi xuống tầng 16, đối mặt với tu sĩ Luyện Hư gần như là vô địch thiên hạ.

Tuy di sản của Thái Chân ở tầng 16, e rằng về giá trị chắc chắn không bằng tầng 17, 18.

Nhưng chỉ cần số lượng đủ lớn, cũng là một công lao to lớn.

Chu Diễn thầm nghĩ: Đặc biệt là… Ta và Xà Dục Tôn đều mang trong mình huyết mạch của Đệ Nhất Yêu Thánh và Thái Chân, các Tiên Đế trấn áp Thái Chân, đến lúc đó nói không chừng chúng ta sẽ có ích.

Đem bản lĩnh này của chúng ta, cùng với di sản của Thái Chân… đống tài phú này toàn bộ mang từ Vạn Pháp về Thiên Yêu, chính là con đường sống cuối cùng của chúng ta.

Và đúng như Chu Diễn dự đoán, khi đến tầng 16, hắn quả thực đã đại phát thần uy, trên đường đi gần như không ai cản nổi, những tu sĩ Luyện Hư hắn gặp trên đường, trong mắt hắn đều chỉ giống như gờ giảm tốc.

Đầu tiên là chạm trán với Dương Khai Thái – Phó Các chủ Ngự Pháp Các, Cố Thanh Nhai – Bộ trưởng Bộ Thẩm định, đối mặt với hai tu sĩ Luyện Hư này, hắn tiện tay đã đẩy lùi, đoạt lấy phần di sản đầu tiên của Thái Chân.

Về sau lại gặp Ban Kim Thần, Tư Thời An, biết hai người này đã đầu quân cho Trương Vũ, ác ý trong lòng bùng lên, hắn thẳng tay ra đòn thâm độc, khiến hai người họ bị thương nặng.

Một nửa cơ thể của Ban Kim Thần gần như bị xé toạc, vừa kinh ngạc vừa phẫn nộ nhìn Chu Diễn, hét lên: Chu Diễn! Ngươi là tàn dư của Thái Chân, không nhận tội đền tội, lại còn dám hành hung?

Chu Diễn hừ lạnh một tiếng, nhét ngay miếng thịt vừa xé được trên tay vào miệng nuốt chửng: Nhân tộc hạ đẳng cỏn con, cũng dám lớn tiếng? Cho ngươi biết, ta đã rời khỏi Vạn Pháp, từ nay về sau sẽ là tu sĩ Thiên Yêu, Vạn Pháp Tông luật lấy gì để bắt ta? Quản ta?

Hơn nữa, toàn bộ căn cơ tu vi của Vân Thái Chân đều là ứng dụng kỹ thuật Tiên Đạo của mạch Thiên Yêu ta, Đệ Nhất Yêu Thánh càng là tài sản quan trọng của Thiên Yêu ta, di sản của Thái Chân do Thiên Yêu Tông ta thu hồi và xử lý, là chuyện hết sức bình thường.

Vừa nói, toàn bộ lông tơ trên người Chu Diễn bỗng chốc dựng đứng, không còn kiềm chế bản thân như lúc ở Vạn Pháp Tông trước kia, yêu khí trong cơ thể ngút trời, từng làn sóng sát khí cuồn cuộn ập thẳng về phía Ban Kim Thần, Tư Thời An.

Đã quyết định gia nhập Thiên Yêu Tông, Chu Diễn cũng dự định thay đổi phong cách ngoại hình một chút, từ xu hướng thẩm mỹ của Vạn Pháp Tông chuyển sang xu hướng thẩm mỹ của Thiên Yêu Tông, để bộc lộ nhiều hơn những đặc điểm của yêu duệ, mang đậm màu sắc Thiên Yêu trên cơ thể.

Cảm nhận yêu khí và khí tức sát phạt cuồn cuộn ập đến, sắc mặt Ban Kim Thần và Tư Thời An đều biến đổi, vội vã lùi ra xa, dùng toàn lực thoát khỏi phạm vi công kích của Chu Diễn.

Chu Diễn cũng không lãng phí thời gian đuổi theo đối phương, đối với hắn và Xà Dục Tôn, việc nhanh chóng vơ vét di sản của Thái Chân mới là quan trọng nhất.

Ý niệm của Chu Diễn xuyên qua Linh Giới, truyền từ xa tới chỗ Ban Kim Thần, Tư Thời An, mang theo sát cơ và lời cảnh cáo mạnh mẽ.

Chuyển lời cho người của Vạn Pháp Tông, đừng có kẻ nào xuất hiện trước mặt ta.

Kẻ nào dám cản trở ta thu hồi di sản của Thái Chân, ta sẽ đánh hắn đến phá sản.

Dọc đường liên tiếp chiếm đoạt hơn mười phần di sản của Thái Chân, Chu Diễn còn dẫn theo một nhóm yêu duệ bắt đầu tiện tay xử lý luôn những di sản này.

Kiểm kê toàn bộ vật tư, bất kể là vật liệu thí nghiệm, đan dược, bùa chú, hay pháp hài, các loại thiết bị, đều phải đăng ký rõ ràng cho ta.

Người làm thí nghiệm, người vật liệu, cả nhân viên trong Động Phủ, đều tống giam hết lại!

Mỗi viên gạch, mỗi giọt máu, mỗi dòng ký ức… tất cả đều thuộc về Thiên Yêu Tiên Đế, kẻ nào dám làm càn, ta sẽ ăn tươi nuốt sống hắn.

Ý niệm điên cuồng của Chu Diễn lướt qua từng tòa nhà, Động Phủ, phòng thí nghiệm, dây chuyền sản xuất, dẫn dắt đám đông đăng ký rõ ràng từng phần di sản của Thái Chân.

Còn nữa… tất cả những người trong khu vực di sản, mở hết các cổng kết nối, tiếp nhận sự rà quét của chúng ta!

Chu Diễn và Xà Dục Tôn cưỡng chế quét sạch mọi hình ảnh, tập tin, nhật ký… thậm chí cả lịch sử trò chuyện, lịch sử duyệt web, tài khoản nền tảng… mà họ có thể tìm thấy, sau đó tải hết vào cơ thể mình.

Chu Diễn cũng không phải chưa từng trải qua việc xét nhà tịch thu tài sản, hắn biết khi làm việc này, những tài sản dữ liệu này cũng quan trọng không kém, biết đâu lúc nào đó lại phát hiện ra giá trị khổng lồ trong đó.

Và nữa, khóa hết Dương Khí, Âm Khí của tất cả mọi người bên trong lại, đừng để cho chúng có cơ hội lợi dụng song tu để chuyển dời tài sản…

Xà Dục Tôn, ngươi livestream xét nhà đi, đấu giá trực tiếp tại hiện trường, đống vật tư này tất cả đều có thể đổi thành Tiên Tệ.

Còn không gian của Động Phủ này, tất cả đều là không gian công cộng của Vạn Pháp bị chiếm dụng để xây dựng phải không? Không gian tham ô của công này, vậy thì cứ trực tiếp hắc cật hắc , nhất định phải mang tất cả về Thiên Yêu.

Trong quá trình tịch thu di sản, Chu Diễn đã thi triển một loạt các thủ đoạn, chính là muốn vắt kiệt từng giọt lợi nhuận từ di sản của Thái Chân mà hắn vơ vét được.

Hắn cũng rất quen thuộc với việc này, dẫu sao thì khoảng cách từ lần trước xét nhà tịch thu tài sản của Ánh Tân Thiên trên quy mô toàn tông môn cũng chưa lâu, những mánh khóe trong đó Chu Diễn đã nắm bắt được không ít từ khi đó.

Chu Diễn cứ thế ỷ vào tu vi Độ Kiếp, càn quét khắp nơi như chẻ tre, cho đến khi một chưởng bóp nát một phân thân của Trương Vũ.

So với sự hỗn loạn của tầng 16, tầng 11 lúc này lại có vẻ trật tự hơn hẳn.

Suy cho cùng, Vân Thái Chân cũng không vứt bao nhiêu di sản xuống tầng 11, nên cũng không gây ra nhiều tranh đoạt ở tầng 11.

Ngọc Tinh Hàn lúc này đang ngồi trấn tại Cựu Nhật Phần Trường, theo dõi động tĩnh của các tầng qua Linh Giới, Pháp Giới.

Đấu đá ác liệt thật đấy.

Ban Kim Thần, Tư Thời An đều bị thương nặng rồi sao?

Một lượng lớn Chính Thần cũng rời đi, lên tầng trên để chi viện.

Các hoạt động thương mại ngoại thương của các tông cũng vì đại chiến mà đình trệ không ít.

Ngọc Tinh Hàn biết rằng, một cuộc tranh đoạt như thế này, ảnh hưởng kinh tế đối với Mười Đại Tông Môn không thể nói là không nghiêm trọng.

Nhưng hắn càng hiểu rõ, trong mắt Thượng Tu, mọi thứ đều xứng đáng.

Xét cho cùng, an phận làm việc, kinh doanh, làm sao sảng khoái bằng việc tịch thu di sản của Thái Chân.

Và đối mặt với khoản lợi nhuận kinh người này, vô số Thượng Tu vốn có vẻ ngoài đạo mạo, tuân thủ kỷ cương, cũng đều xé bỏ lớp mặt nạ thường ngày, bắt đầu cướp đoạt tài sản bằng một sự bạo lực trần trụi.

Sau cuộc chiến này, e rằng bốn mảng lớn là y tế, Hồn Tu, luyện khí, xây dựng, tất cả đều sẽ đón nhận sự tăng trưởng.

Và bất kể là sự biến động hay phát triển, mọi thứ đều bắt nguồn từ Vân Thái Chân.

Ngọc Tinh Hàn thầm cảm thán trong lòng: Đây chính là Tiên Tôn đỉnh cấp, sau khi ngã xuống… toàn bộ tài sản rải rác khắp thiên hạ, là đủ để gây ra sự biến động kịch liệt của toàn bộ Mười Đại Tông Môn.

Nhớ lại cảnh tượng tài sản của Vân Thái Chân rải rác khắp thiên hạ, Ngọc Tinh Hàn thầm ước lượng: Thái Chân Tiên Tôn đã tung ra bao nhiêu tài sản? Bao nhiêu nghìn tỷ Tiên Tệ?

Khi ta bán hạt giống, một lần cũng chỉ sản xuất ra một hai tỷ hạt.

Tài sản của Thái Chân Tiên Tôn, thực sự còn nhiều hơn cả số hạt giống mà ta đã sản xuất trong cả cuộc đời.

Và không hiểu sao… trong lòng Ngọc Tinh Hàn bỗng dâng lên một ý nghĩ: Vân Thái Chân đã như vậy, nếu sau này trong số mười đại Tiên Đế có người nào ngã xuống, không biết lại sẽ gây ra động tĩnh lớn đến mức nào.

Lắc đầu, Ngọc Tinh Hàn đè nén ý nghĩ vô căn cứ này xuống đáy lòng, rồi lại gửi tin nhắn cho Trương Vũ.

Trước đó hắn đã gửi tin nhắn cho Trương Vũ, nhưng Trương Vũ vẫn chưa trả lời.

Lúc này, thấy tin Ban Kim Thần, Tư Thời An đều bị thương nặng, Ngọc Tinh Hàn bèn gửi lời nhắc nhở Trương Vũ, dặn hắn nhất định phải cẩn thận với Chu Diễn, ngàn vạn lần đừng đến gần đối phương.

Hắn vẫn còn nhớ giữa Trương Vũ và Chu Diễn, có không ít xích mích.

Đặc biệt là… đối phương còn cao hơn Trương Vũ một cảnh giới, trong tình cảnh hỗn loạn thế này, nếu Trương Vũ gặp phải đối phương, chắc chắn sẽ gặp nguy hiểm.

Còn cả Cao lão sư nữa… Ngọc Tinh Hàn cũng gửi tin nhắn nhắc nhở một phen, kết quả đối phương nói mình đang giúp gia cố các tiểu giới, sẽ không gặp nguy hiểm.

Đúng lúc này, Ngọc Tinh Hàn lại nhận được tin nhắn từ Bắc Vô Phong.

Đối phương gửi cho hắn một đường dẫn livestream, rồi phẫn nộ nói: Ngọc Bộ trưởng! Đám yêu duệ này quá ngang ngược rồi, livestream xét nhà luôn, đấu giá vật tư của Vạn Pháp Tông chúng ta, lẽ nào không ai quản sao?

Ngọc Tinh Hàn mở ra xem, phát hiện là livestream của Chu Diễn và Xà Dục Tôn.

Ngọc Tinh Hàn biết rằng, trên thực tế ngoài bọn họ ra, một lượng lớn tu sĩ của các tông môn lớn hiện nay cũng đang livestream xét nhà, đấu giá đủ loại di sản của Thái Chân, cùng nhau xâu xé, tiêu hóa tài sản của vị Tiên Tôn Vân Thái Chân này.

Ngọc Tinh Hàn thở dài: Bây giờ ai rảnh mà quản mấy chuyện này nữa.

Nhưng ngay giây sau, ánh mắt Ngọc Tinh Hàn chợt ngưng tụ.

Bởi vì ngay trong livestream của Chu Diễn, hình bóng Trương Vũ bỗng nhiên xuất hiện.

Nhìn thấy Trương Vũ bất ngờ giáng lâm trước mặt, khóe miệng Chu Diễn nở một nụ cười dữ tợn, không nói lời nào đã giang rộng bàn tay khổng lồ, hung hăng vồ tới đối phương.

Trương Vũ! Hôm nay không còn ai có thể giúp ngươi nữa đâu!

Lại nghe một tiếng Đoàng vang dội, như bầu trời nứt toác, từng tấc không gian dưới bàn tay của Chu Diễn, bị sức mạnh thể xác thuần túy và cuồn cuộn bóp méo một cách thô bạo.

Sức mạnh khí huyết bùng nổ như núi như biển, một chưởng này của Chu Diễn đủ để đánh nát thân xác của bất kỳ tu sĩ Luyện Hư nào.

Chỉ vì Chu Diễn lần trước từng đánh lén Trương Vũ, biết thể xác đối phương cường hãn đến mức khó tin, nên lần này không hề nương tay, muốn đập nát đối phương trong một hơi, trấn áp đối phương ngay tại trận.

Hắn thầm nghĩ trong lòng: Lần trước để ngươi may mắn thoát được, khiến ngươi thực sự nghĩ mình có chút bản lĩnh, là có thể so chiêu với ta rồi sao? Ngươi bây giờ không còn Bách Ức Phi Kiếm để dùng nữa đâu.

Ngay khi Chu Diễn đã chuẩn bị xong đủ loại hậu chiêu, và cũng tưởng rằng Trương Vũ chắc chắn sẽ lùi lại, sẽ tránh né, sẽ dùng đủ trò hoa hòe hoa sói để hóa giải đòn tấn công của mình.

Liền thấy cơ bắp toàn thân Trương Vũ chấn động, cả người giống như mười vạn ngọn núi lửa đồng loạt phun trào, hung hãn lao thẳng về phía hắn.

Đối với uy áp Độ Kiếp đột ngột tăng vọt trên người Trương Vũ, ban đầu Chu Diễn không để tâm, dẫu sao hắn biết đối phương có thể tạm thời phá vỡ ranh giới, trước đây khi hắn và Trương Vũ đánh nhau, cũng từng trực tiếp va chạm với sức mạnh tạm thời bùng nổ của đối phương.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, khi nắm đấm của hai bên va vào nhau, cương khí nồng đậm bùng nổ, khí huyết, pháp lực cuồn cuộn nổ tung dữ dội, Chu Diễn nhận ra mình đã sai, hoàn toàn sai lầm trầm trọng.

Khoảnh khắc này, dưới sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng], Trương Vũ đã trực tiếp phá vỡ giới hạn Luyện Hư.

[Viêm Dương Pháp Mạch], 《Côn Bằng Thôn Thiên Quyết》 lúc này cũng không còn cảm thấy bất kỳ sự kìm kẹp nào, không kiêng nể gì mà điên cuồng đẩy nhục thân, pháp lực của hắn lên cao.

Đặc biệt là sự vận hành của 《Côn Bằng Thôn Thiên Quyết》 cũng đã mạnh mẽ bước vào cảnh giới Độ Kiếp, dùng uy lực của Độ Kiếp để thúc đẩy Trương Vũ một cách cuồng bạo.

Cộng thêm các phân thân lần lượt bùng nổ bên trong cơ thể Trương Vũ, tổng cộng 64 tầng phân thân bùng nổ 64 tầng sức mạnh, từng đợt từng đợt oanh tạc về phía Chu Diễn.

Một tiếng nổ Bụp vang lên, cơ thể Chu Diễn đột ngột nổ tung thành một đám sương máu, trong mắt hắn lóe lên vẻ không thể tin nổi, kinh hãi thầm nhủ: Sao có thể? Trương Vũ một tên nhân tộc Luyện Hư cỏn con, sao có thể có được sức mạnh như vậy?

Cùng lúc đó, trên người Trương Vũ cũng nổ tung một đám sương máu, nhưng hắn lại mặt không biến sắc, tiếp tục vung nắm đấm thứ hai về phía Chu Diễn.

Gào!

Toàn thân lông tơ dựng đứng, Chu Diễn gầm thét, lao vào Trương Vũ một lần nữa.

Hắn thầm nghĩ: Dù có bùng nổ cỡ nào, hắn cũng chỉ là Luyện Hư, trạng thái vượt giới hạn này chắc chắn không kéo dài được mấy chiêu…

Ầm ầm ầm ầm…

Chỉ trong nháy mắt, sức mạnh của hai bên đã xảy ra hàng trăm, hàng ngàn lần va chạm.

Chu Diễn, kẻ đã trở thành một kẻ nghèo rớt mồng tơi, lúc này không sử dụng bất kỳ thủ đoạn màu mè nào, hoàn toàn dùng sức mạnh nhục thân của cảnh giới Độ Kiếp, liên tục oanh tạc Trương Vũ.

Và Trương Vũ trong trận chiến này cũng không muốn tiêu nhiều tiền, chỉ dùng chính nhục thân của mình, vận hành sức mạnh Độ Kiếp, tung ra hết cú đấm này đến cú đấm khác về phía đối phương.

Cái này đơn giản là…

Xà Dục Tôn nhìn cảnh tượng này, nếu là ở thời cổ đại, có lẽ hắn sẽ nói đây là trận chiến võ đạo thuần túy, cuộc đọ sức về sức mạnh, cuộc so tài thể xác đến tột cùng.

Nhưng bây giờ dẫu sao cũng là thời hiện đại, nhìn cuộc chiến của hai bên, hắn thầm nghĩ: Chính là trận chiến Độ Kiếp tiết kiệm nhất, thân thiện với môi trường nhất.

Đúng vậy, đây là trận chiến bảo vệ môi trường, bảo vệ nền kinh tế nhất mà Xà Dục Tôn từng chứng kiến trong suốt bao nhiêu năm xem người ta đấu pháp.

Và ngay khi Xà Dục Tôn đang suy nghĩ như vậy, cả người hắn đã lùi nhanh về phía sau.

Bởi vì dù là trận chiến tiết kiệm nhất, thân thiện với môi trường nhất, thì đó cũng là trận chiến của cảnh giới Độ Kiếp! Là trận chiến trực diện của Độ Kiếp Huyền Quân!

Hai luồng sức mạnh cảnh giới Độ Kiếp, lúc này không chút kiêng dè mà va chạm vào nhau, khuấy động không khí, tạo ra những cơn bão lớn.

Bất kể là Trương Vũ hay Chu Diễn, trong quá trình đọ sức này, trên người liên tục nổ tung từng đám sương máu.

Nhưng mỗi lần, sương máu vừa nổ ra, đã bị cơn bão, cương khí cuốn sạch sẽ.

Sau đó, khi hai bên tiếp tục oanh tạc, luồng khí cũng dần nóng lên, nhiệt độ của toàn bộ chiến trường bắt đầu tăng lên.

Trong lòng Chu Diễn vừa kinh hãi vừa giận dữ: Tên này… tại sao vẫn chưa bị ta đánh chết!

Sau một lần va chạm nữa, cương khí, bầu không khí xung quanh hai người đã dần bị thắp sáng, dưới sức ép của lực lượng khủng khiếp dần tỏa ra tia điện, tia lửa.

Chết! Chết! Chết! Chu Diễn phẫn nộ quát: Chết đi cho ta!

Trận chiến ngày càng kịch liệt, mỗi một lần va chạm của hai người đều giống như những vì sao phát nổ, xé nát không khí, gây ra một loạt các vụ nổ liên hoàn, làm văng lên những ngọn lửa, tia sét và sóng xung kích kinh thiên động địa.

Xà Dục Tôn cảm nhận cơn bão cuồng bạo thổi vào mặt, cả người lùi càng lúc càng xa, phóng tầm mắt về phía trước… cũng chỉ thấy hai bên tham chiến giống như bị bao bọc bởi một quả mặt trời đang không ngừng bành trướng, hoàn toàn bị ngọn lửa cháy ngút trời đó nuốt chửng.

Hắn trợn tròn mắt nhìn cảnh tượng này, trong lòng đầy vẻ không thể tin được: Trương Vũ không phải là cảnh giới Luyện Hư sao? Cho dù có thể tạm thời bộc phát ra chút sức mạnh cường độ Độ Kiếp, nhưng tại sao lại có thể cầm cự đến mức này? Lẽ nào hắn đã đột phá từ lúc nào rồi?

Tuy trận giáp lá cà trực diện của hai bên trông có vẻ cực kỳ thảm khốc, nhưng một chút sương máu và tổn thương nhục thân, so với những màn đấu pháp mà Xà Dục Tôn từng chứng kiến trước đây, nhìn Tiên Tệ bốc hơi, giá cổ phiếu rung lắc, thì còn lâu mới gọi là thảm khốc thực sự.

Nhưng cũng chính sự va chạm sức mạnh không chút màu mè này, đã hoàn toàn phá vỡ nhận thức của Xà Dục Tôn, khiến hắn trăm bề không tìm ra lời giải đáp?

Nhân tộc Luyện Hư đánh giáp lá cà trực diện với yêu duệ Độ Kiếp?

Đạo thống đâu? Không tồn tại nữa sao?

Bụp!

Lại vung thêm một cú đấm, cảm nhận đối phương không hề có dấu hiệu suy yếu, Chu Diễn cảm thấy sợ hãi, vì hắn nhận ra sức mạnh của bản thân đã bắt đầu suy giảm.

Sao có thể thế được? Cận chiến trực diện, ta thế mà lại không phải là đối thủ của con súc sinh hạ đẳng này?!

Một tiếng nổ Đoàng vang lên, trong lần va chạm này, Trương Vũ trực tiếp đấm bung thế đỡ của Chu Diễn, tóm chặt lấy cái đầu heo của đối phương.

Tiểu súc sinh.