Chương 985: Tuyệt thế hảo kiếm của trẫm


Khi đọc nội dung thư trả lời của Vạn Pháp Tiên Đế, dòng suy nghĩ của Trương Vũ dường như đã bị đình trệ trong chốc lát.

Sau khi xác nhận đi xác nhận lại nhiều lần rằng mình không hề nhìn nhầm, trong lòng hắn càng dâng lên một sự ớn lạnh chưa từng có.

“Địa Cầu…”

“Tại sao Vạn Pháp Tiên Đế lại biết đến Địa Cầu?”

“Hắn còn biết bao nhiêu điều nữa? Còn hiểu được bao nhiêu nữa?”

Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Vũ dâng lên một nỗi sợ hãi, đó là nỗi sợ hãi khi tất cả mọi bí mật trên người mình, đều bị đối phương nhìn thấu hoàn toàn.

Và ngay lúc Trương Vũ cảm thấy từng cơn ớn lạnh cuộn trào trong lòng, phân thân Khảo Tông càng run lẩy bẩy, lên tiếng trong đầu hắn: “Tiên Đế gia! Đều là do tên Trương Vũ này muốn đối phó với ngài, ta khuyên thế nào cũng không ngăn được hắn, ta trước sau luôn một lòng trung thành a!”

Trảm Tiên tuy trong lòng cũng hoảng sợ, nhưng vẫn cố giữ bình tĩnh nói: “Ngươi ở đây cầu xin tha thứ, ông ta có nghe thấy không? Đừng tự làm rối loạn đội hình! Hãy suy nghĩ kỹ xem Vạn Pháp Tiên Đế có thể có những kênh nào, để biết được sự tồn tại của Địa Cầu, biết được chúng ta sở hữu ký ức của Trái Đất, còn cho rằng Địa Cầu chính là quê hương của chúng ta…”

Đầu óc Trương Vũ đã bắt đầu suy nghĩ với tốc độ chóng mặt: “Khả năng thứ nhất, ký ức của ta không biết từ lúc nào, đã bị Vạn Pháp Tiên Đế xem qua. Cho nên Vạn Pháp Tiên Đế hiểu rõ quá khứ của ta, hiểu rõ tâm tính của ta, càng biết được những ký ức về Địa Cầu của ta.”

“Nếu là khả năng này, mấu chốt chính là… thời điểm, thời điểm Vạn Pháp Tiên Đế xem trộm ký ức của ta, sẽ quyết định ông ta hiểu ta của lúc này được bao nhiêu, biết được bao nhiêu lá bài tẩy trên người ta, cũng như ông ta… có biết ta đã nắm được chuyện thế giới rollback hay không.”

Vô số suy nghĩ xẹt qua trong đầu, dựa vào tu vi của cảnh giới Độ Kiếp, Trương Vũ trong nháy mắt đã nhanh chóng xem xét lại toàn bộ những ký ức của những năm tháng hắn đi tới Côn Khư, nhưng cũng không thể xác định được rốt cuộc là tại mốc thời gian nào, ký ức của mình có thể đã bị Vạn Pháp Tiên Đế lấy được.

“Khả năng thứ nhất, là rò rỉ ký ức, nhưng tạm thời không thể xác nhận là ở mốc thời gian nào.”

“Khả năng thứ hai…”

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Thế giới rollback, thời gian của Côn Khư trong lúc ta không hề hay biết, lại một lần nữa xảy ra việc rollback. Mà tại một cột mốc nào đó trong tương lai, ta đã làm lộ thông tin trong đầu mình, và bị Vạn Pháp Tiên Đế thu thập được.”

Nghĩ đến điểm này, Trương Vũ thầm nhíu mày, nếu thực sự là như vậy… rất có thể ngoài Vạn Pháp Tiên Đế ra, trong số chín vị Tiên Đế còn lại, cũng có người đã nắm được rất nhiều thông tin trong đầu hắn.

“Còn có khả năng thứ ba… không phải do rò rỉ ký ức, cũng không phải do thế giới rollback, đó chính là Vạn Pháp Tiên Đế… vốn đã biết được quê hương của ta là Địa Cầu.”

“Nếu quả thực như vậy, điều đó có nghĩa là việc ta đến Côn Khư… có thể đều liên quan đến ông ta, thậm chí Vạn Pháp Tiên Đế… đã tiếp xúc với thông tin về Địa Cầu?”

Hễ nghĩ đến việc giữa Địa Cầu và Côn Khư, có thể tồn tại một loại liên hệ nào đó, Trương Vũ càng cảm thấy kinh hãi.

Chỉ cần nghĩ ngợi một chút, trong đầu hắn dường như có thể hiện ra viễn cảnh sau khi Địa Cầu bị Côn Khư xâm nhập, sẽ biến thành cái dạng quỷ quái gì.

“Rò rỉ ký ức…”

“Thế giới rollback… Phát hiện Địa Cầu… Rốt cuộc là tình huống nào?”

Đủ loại suy nghĩ lóe lên trong đầu rồi vụt tắt, nhưng Trương Vũ vẫn không thể xác nhận được.

Cùng lúc đó, ngay trong lúc Trương Vũ đang điên cuồng suy nghĩ, Vạn Pháp Tiên Đế vẫn chưa ngắt kết nối với hắn.

Từng chỉ thị được gửi đến từ hộp thư bí mật của Vạn Pháp Tiên Đế, tiếp tục chỉ huy Trương Vũ đàm phán với Bạch Chân Chân trước mắt.

Trương Vũ cũng thử bảo phân thân Khảo Tông dùng lời lẽ thăm dò lại nhiều lần, nhưng liên tiếp mấy lần… Vạn Pháp Tiên Đế không đưa ra thêm bất kỳ phản hồi đặc biệt nào nữa, tựa như đoạn đối thoại về quê hương giữa hai người lúc nãy chỉ là một giấc mộng hão huyền.

Cho đến khi cuộc đàm phán kết thúc, tin nhắn Vạn Pháp Tiên Đế gửi tới lại một lần nữa khiến Trương Vũ chấn động.

Vạn Pháp Tiên Đế: Khanh không cần phải lo âu, trẫm cũng không phải kẻ hẹp hòi, bất kể xuất thân từ đâu, dã tâm tham vọng lớn cỡ nào, trẫm đều có thể dung nạp được hết. Khanh đã là một tuyệt thế người tốt, lại càng là một tuyệt thế hảo kiếm trong tay trẫm, lẽ nào trẫm lại tự bẻ gãy Thần Kiếm của mình?

Phân thân Khảo Tông đọc xong, đội ơn rơi nước mắt: “Không hổ là Tiên Đế, đúng là khí lượng lớn, bố cục lớn, ngay cả hạng người như chúng ta mà ngài ấy cũng dung nạp được.”

Trảm Tiên nói: “Điều này chứng tỏ ông ta có nắm chắc khả năng kiểm soát chúng ta tuyệt đối, những lời đối thoại hôm nay… có thể là lời cảnh cáo, cũng có thể là lời răn đe, chính là muốn để chúng ta sau này phải ngoan ngoãn nghe lời.”

Trương Vũ thầm nhủ: “Tuyệt thế người tốt… Vạn Pháp Tiên Đế cũng biết lời đánh giá của lôi kiếp này sao? Đã biết từ sớm rồi? Hay là…”

Ngay khi Trương Vũ đang trầm tư suy nghĩ, Bạch Chân Chân trước mắt lên tiếng: “Vũ Tử, ta thực sự không ngờ ngươi lại có thể kích hoạt lôi kiếp tầng thứ bảy, càng không ngờ rằng sau khi kích hoạt lôi kiếp tầng thứ bảy, ngươi thế mà lại không còn bị kỹ thuật lôi kiếp phản phệ nữa? Thậm chí còn có thể tự sinh ra lôi kiếp?”

“Bên trên nói ngươi đây là được hưởng thành quả thời đại (lợi tức thời đại), điều này cũng đúng… dẫu sao trong thiên hạ chỉ có một mình ngươi là tu sĩ Độ Kiếp có thể làm được đến bước này.”

Trong quá trình đàm phán vừa rồi, Bạch Chân Chân đã biết được trạng thái hiện tại của Trương Vũ, trong lòng cũng dần hiểu rõ lý do tại sao Thiên Kiếm Tiên Đế lại muốn tạm thời giấu nhẹm thông tin này đi.

“Nếu công bố ra bên ngoài, việc Trương Vũ có thể liên tục sản xuất lôi kiếp, sẽ có sức ảnh hưởng đến nhường nào trên thị trường trái phiếu?”

Bạch Chân Chân thầm nghĩ: “Nếu loại lôi kiếp mang tính tài sản này, cũng được tính vào trái phiếu, vậy trái phiếu của Trương Vũ đơn giản là có thể tăng giá vô hạn.”

“Điều này cũng đồng nghĩa với việc những tiên nhân bán khống kia, có thể sẽ thua lỗ không có điểm dừng.”

Bạch Chân Chân biết, bất kể thứ gì dính tới hai chữ “vô hạn”

, thì sức ảnh hưởng mà nó mang lại đều vô cùng khủng khiếp.

Nàng lại nhớ tới kiếm khí cuốn về phía mình lúc nãy, thầm nghĩ trong lòng: “Hèn chi lại nói có người thua đến mức thảm hại…”

“Nhưng hiện tại hai vị Tiên Đế đã quyết định che giấu thông tin Trương Vũ có thể sản xuất lôi kiếp, điều đó chứng tỏ… bọn họ đã đàm phán thỏa thuận xong với các tiên nhân bên ngoài rồi.”

“Chỉ là không biết để lấp đầy lỗ hổng khổng lồ này, những tiên nhân bán khống kia đã phải trả cái giá như thế nào.”

Khi nghe đến cụm từ “thành quả thời đại”

từ miệng Bạch Chân Chân, Trương Vũ thầm nghĩ: “Thành quả thời đại sao? Cái gọi là thành quả thời đại của Thiên Kiếm Môn… chính là phẩm chất đạo đức của cả thế giới sụt giảm một vạn lần, còn ta thì vẫn giữ nguyên phẩm chất ban đầu.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Cùng lúc đó, Trương Vũ hồi tưởng lại thành quả đàm phán lúc nãy.

“Lôi kiếp do ta sản xuất ra, dường như có điểm gì đó đặc biệt, mới thu hút Vạn Pháp Tiên Đế và Thiên Kiếm Tiên Đế cùng nhau chia chác.”

Trương Vũ thầm nhủ: “Tuy nhiên… mặc dù lượng lôi kiếp ta sản xuất ra trong một năm nay sản lượng không nhiều, nhưng hai bên cộng lại cũng chỉ trả cho ta có một ngàn vạn, có phải là bán rẻ quá rồi không? Chẳng lẽ là hai vị Tiên Đế này cùng nhau chèn ép giá cả?”

Phân thân Khảo Tông lên tiếng: “Chèn ép giá gì chứ? Có thể cho chúng ta mức thu nhập một ngàn vạn mỗi năm, đó đã là ân điển của Tiên Đế rồi. Nếu không nhờ Tiên Đế tính toán, chúng ta lấy đâu ra cơ hội vượt qua lôi kiếp tầng thứ bảy, càng đừng nói đến việc nhận được nhiều chỗ tốt đến vậy.”

Ngay khi Trương Vũ và Bạch Chân Chân, đại diện cho thế lực phía sau của mỗi người tiến hành đàm phán.

Trong và ngoài toàn bộ thị trường trái phiếu Độ Kiếp, đã nháo nhào cả lên vì biểu hiện của Trương Vũ, không những xuất hiện hàng loạt những tin đồn hành lang bay tứ tung, mà còn có các vị Thượng Tu ở các phái không ngừng cố gắng nghe ngóng tình hình thông qua các kênh khác nhau.

Bên trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới.

Thi Hoài Ngọc: Ta đã bán sạch số trái phiếu trong tay rồi, nếu mọi người vẫn còn, thì cũng mau chóng bán đi thôi.

Thiên Thánh Công mặc dù đã cắt thịt rời sân từ sớm khi trái phiếu trượt dốc không phanh, khi chưa đón đợt tăng vọt… nhưng hiện tại lại đang theo dõi vô cùng chăm chú nhất cử nhất động của Thi Hoài Ngọc.

Hắn thầm nhủ: “Ta sẽ dốc lòng nghiên cứu kỹ từng lời phát ngôn của cô giáo Thi trong nhóm, để sau này cũng có thể vẫy vùng thị trường đầu tư như cô ấy.”

Thế nên sau khi nhìn thấy dòng tin nhắn của Thi Hoài Ngọc, Thiên Thánh Công liền hỏi: Cô giáo Thi, bên ngoài đều đang đồn rằng đợi đến khi Trương Bộ trưởng công bố dữ liệu Độ Kiếp ra ngoài, thì đợt trái phiếu này có khả năng sẽ còn bùng nổ tiếp. Cứ thế mà bán đi liệu có lỡ mất đợt tăng mạnh tiếp theo không?

Thi Hoài Ngọc: Lăn lộn trên thị trường tài chính lâu như vậy, ta có một câu muốn gửi gắm đến các ngươi, đó là đừng bao giờ nghĩ đến chuyện kiếm được đồng tiền cuối cùng, đến lúc nên rời sân thì phải rời sân.

Thi Hoài Ngọc: Bất luận Trương Bộ trưởng có thể sản xuất lôi kiếp được hay không, lôi kiếp mà ngài ấy sản xuất ra liệu có được tính vào phạm vi lôi kiếp mà trái phiếu neo giá hay không, những thứ này suy cho cùng chỉ là chuyện một câu nói của cấp trên, thuộc về tầm ảnh hưởng thuần túy của chính sách, đã không còn liên quan gì đến bản thân Trương Bộ trưởng nữa.

Thi Hoài Ngọc: Các ngươi chẳng lẽ lại có thể biết được Thượng Tu của Thiên Kiếm Môn đang nghĩ gì sao? Chính sách của họ sẽ đi theo hướng nào sao?

Thi Hoài Ngọc: Chúng ta là không thể nào biết được, tiếp tục nán lại… thì đơn thuần chỉ là đánh cược, vì vậy ta lựa chọn kịp thời chốt lời và rời khỏi sàn.

Vương Dận ao ước nói: Cô giáo Thi, sau đợt giá trị con người tăng vọt này, tiếp theo cô dự định sử dụng thế nào? Là mua công pháp? Hay là pháp bảo, pháp hài, đan dược?

Thi Hoài Ngọc: Dùng cái gì mà dùng? Từng đồng xu cắc bạc của nhà đầu tư chúng ta, đó đều là đạn dược, đều là tiềm lực để thành tiên, làm sao có thể lãng phí vô ích lên người mình chứ?

Thi Hoài Ngọc: Thiên phú của những kẻ rác rưởi như chúng ta kém cỏi đến mức nào, chênh lệch so với thiên kiêu lớn đến đâu, trong lòng các ngươi không có chút tự biết sao?

Thi Hoài Ngọc: Thay vì đầu tư vào bản thân, thà rằng học theo lần này mà đầu tư vào những hạt giống tiên nhân như Trương Bộ trưởng! Trương Bộ trưởng chính là thành quả của thời đại, nếm được một ngụm, còn bằng chính chúng ta tu luyện cả trăm năm!

Thiên Thánh Công nghe xong, cực kỳ tán thành, lập tức sao chép từng lời nói hôm nay của Thi Hoài Ngọc, rồi dán vào trong cuốn sổ tay của mình.

Bên trong Thiên Kiếm Môn.

Văn Vô Nhai không kìm được hỏi: “A Chân, muội đã bán hết trái phiếu rồi sao?”

Bạch Chân Chân gật đầu, nói: “Huynh có thể bán thì cũng bán đi.”

Mặc dù lời nói là vậy, nhưng Bạch Chân Chân nhìn vẻ mặt đầy phân vân của Văn Vô Nhai, trong lòng biết đối phương vẫn còn mang một phần lòng tham.

Bạch Chân Chân hiểu rõ, nếu… Văn Vô Nhai bị sự khao khát được chèo chống bởi khao khát vươn tới Tiên Đạo lấn át, rất có thể dưới sự che mắt của lòng tham, sẽ không bán đi số trái phiếu trong tay, kỳ vọng giá cả sẽ tiếp tục tăng vọt, để kiếm được nhiều tiền hơn.

Nhưng Bạch Chân Chân cũng không nói gì thêm, vì cô đã bị ra lệnh cấm khẩu, những nội dung vừa tiết lộ đã là giới hạn cao nhất rồi.

“Tiếp theo sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào bản thân Văn Vô Nhai…”

Bạch Chân Chân hiểu rõ, làm sao để đưa ra quyết định đúng đắn dưới ảnh hưởng của tâm hướng về Tiên Đạo, vốn dĩ đã là một bài kiểm tra trên con đường Tiên Đạo, là con đường chỉ có thể tự mình bước đi.

Bên trong Vạn Pháp Tông.

Pháp Lưu Nguyên theo dõi các loại tin tức, trong lòng lóe lên một nỗi sợ hãi tột độ sau cơn hoạn nạn.

“Nếu Trương Vũ thực sự có thể tự mình sản xuất lôi kiếp, mà lôi kiếp này lại gắn liền với trái phiếu của hắn…”

Khoảnh khắc này, Pháp Lưu Nguyên dường như nhìn thấy một lưỡi đao máy chém vô hình đang dựng đứng trên chín tầng trời, dường như có thể chém xuống bất cứ lúc nào, chém rụng vô số tu sĩ bán khống.

Đúng lúc này, Pháp Lưu Nguyên nhìn thấy hai hình đại diện trên danh bạ liên lạc sáng lên, chính là Nhu Gia Tiên Nhân và Dịch Huyền Tiên Nhân của Cải Lương Phái.

Pháp Lưu Nguyên đang định nói gì đó, thì Nhu Gia Tiên Nhân: Không cần nói nữa, sự việc bọn ta đều đã biết rồi.

Dịch Huyền Tiên Nhân: Lưu Nguyên, con làm rất tốt, nếu không nhờ con giao 《Vũ Thư》 ra, thì bây giờ bọn ta cũng gặp rắc rối lớn rồi.

Nhu Gia Tiên Nhân an ủi: Con cũng không cần quá lo lắng, mục tiêu chính của Tiên Đế lần này không phải là chúng ta, chúng ta chỉ bị vạ lây mà thôi.

Dịch Huyền Tiên Nhân: Đúng vậy, tiếp theo con hãy tiếp tục chuẩn bị thật tốt cho cuộc bình chọn Phi Thăng, cho dù ít đi 20 năm dùng 《Vũ Thư》, con vẫn còn không ít cơ hội để Phi Thăng.

“Còn về phần Trương Vũ…”

Dịch Huyền Tiên Nhân hừ lạnh một tiếng: “Sau chuyện này không biết có bao nhiêu kẻ muốn thu hồi, muốn cướp đoạt sách trong thiên hạ, tên Trương Vũ hắn cũng chưa chắc có thể giữ nổi cuốn 《Vũ Thư》 kia đâu.”

Bên trong Động Thiên của Tiên Tộc Vạn Pháp Tông.

Bộ Ảnh Sơ hỏi: “Cha, cha nghĩ xu hướng tiếp theo của trái phiếu sẽ ra sao?”

Trong mắt Bộ Uyên Quy hiện lên vô số dữ liệu, miệng phân tích nói: “Theo như ta biết, Thiên Kiếm Môn có ba vị tiên nhân đã bế quan từ rất lâu, vẫn luôn không xuất đầu lộ diện.”

“Ba vị tiên nhân này, lại vừa vặn là những sự tồn tại chống lưng cho Thiên Kiếp Đạo Thống, trong tay nắm giữ cổ phần của rất nhiều công ty chứng khoán, dường như cũng là thế lực bán khống chủ lực của trái phiếu Độ Kiếp lần này.”

Bộ Uyên Quy thầm nghĩ: “Rõ ràng là những tu sĩ thuộc phe phái của Thiên Kiếp Đạo Thống, lại bị giấu kín thông tin, bị gài bẫy cho một vố đau? Là do nội bộ lục đục sao?”

Bộ Ảnh Sơ nghi hoặc hỏi: “Ý cha là sao?”

Bộ Uyên Quy nói: “Ván cờ lần này, nói không chừng là bày binh bố trận riêng cho ba vị tiên nhân này, chính là muốn dùng các thủ đoạn tài chính để tiến hành thu hoạch đối với họ. Nhưng để tránh tình trạng cá chết lưới rách, chắc chắn không thể để họ thua lỗ vô tận.”

Ông ngước nhìn lên bầu trời, dường như cũng đã nhìn thấy thanh đao máy chém luôn treo lơ lửng trên chín tầng mây, có thể chém xuống thị trường trái phiếu Độ Kiếp bất cứ lúc nào kia.

Bộ Ảnh Sơ nói: “Ý gì cơ?”

Bộ Uyên Quy nói: “Bán đi, chắc là tăng đến mức kịch trần rồi.”

Bộ Ảnh Sơ bán đi một nửa số trái phiếu trong tay, thầm nhủ: “Hừ, ta cứ bán một nửa trước chốt lời, nửa còn lại nếu tăng thì tiếp tục giữ…”

Nhưng trong lòng Bộ Uyên Quy vẫn còn một câu hỏi chưa thể hiểu nổi: “Ba vị tiên nhân này, đều là những tồn tại chống lưng cho Thiên Kiếp Đạo Thống, cũng có thể coi là tiên nhân thuộc phe phái Thiên Kiếm Tiên Đế, tại sao ngài ấy lại tự chặt đứt một cánh tay của mình?”

Không lâu sau, buổi họp báo chính thức bắt đầu.

Trương Vũ trong buổi họp báo đã giải đáp rất nhiều câu hỏi liên quan đến đợt Độ Kiếp của bản thân, chỉ che giấu phần liên quan đến lôi kiếp tầng thứ bảy, Độ Kiếp tự động, và việc sản xuất lôi kiếp.

Bởi vì một loạt kỳ vọng bị dập tắt, thị trường trái phiếu lập tức rớt giá.

Cùng lúc đó, một lượng lớn trái phiếu bắt đầu liên tục xả hàng, trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ bắt đầu chuỗi ngày rớt giá thê thảm trong thời gian dài.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Hạ Trái Thăng biết rõ, đây là những kẻ chủ lực đã đẩy giá trái phiếu nổ tung lúc trước, hiện tại bắt đầu quy đổi ra tiền mặt rời sân rồi.

Cùng lúc đó, từng đạo thần quang lóe lên, Lộ Cảnh Tung, Hạ Trái Thăng cùng rất nhiều thuộc hạ đều bị Chính Thần trấn áp, và bị thẩm vấn vì tội lơ là chức trách nghiêm trọng.

Trong lòng Hạ Trái Thăng trào dâng một nỗi tuyệt vọng tột cùng: “Cấp trên đã hoàn thành xong giao dịch, chúng ta bị bỏ rơi rồi.”

Bên trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới, Thiên Thánh Công: Cô giáo Thi! Tầm nhìn của cô quá chuẩn rồi! Trực tiếp xả hàng ngay trên đỉnh sóng luôn a.

Trong Thiên Kiếm Môn, Văn Vô Nhai nhìn giá trái phiếu liên tục sụt giảm, vừa vội vàng bán ra số trái phiếu trong tay, vừa cảm thấy trái tim như đang rỉ máu.

Tại Vạn Pháp Tông, Bộ Ảnh Sơ giật thót mình: “Ta bị lính tỉa đánh úp rồi!”

Bên trong tiểu giới Độ Kiếp, xung quanh Trương Vũ đã không còn thấy được mảy may lôi kiếp vây quanh nữa.

Đó là bởi vì dưới sự kiểm soát có chủ ý của hắn, lôi kiếp hiện tại đang lơ lửng trong cơ thể hắn, và không cần hắn phải điều khiển nhiều, nó đang âm thầm tôi luyện từng thớ thịt và nguyên thần của hắn.

Trương Vũ hiểu rõ trong lòng, kể từ hôm nay… hắn không cần phải làm rùm beng lên nữa, thậm chí không cần phải đến địa chỉ bị sét đánh chuyên dụng nữa, ở bất cứ lúc nào, ở bất cứ nơi đâu cũng có thể treo máy (auto) để Độ Kiếp.

“Theo lẽ thường, tu sĩ Độ Kiếp phải vượt qua sáu tầng lôi kiếp, tùy theo hiệu quả khác nhau… sẽ cần từ vài năm đến hơn mười năm, thậm chí là vài chục năm.”

“Nhưng hiện tại ta không cần phải lo lắng về việc bị phản phệ, lại còn được sự gia trì của 《Nạp Lôi Quyết》 cấp 71, cộng thêm có thể treo máy để Độ Kiếp bất cứ lúc nào, ước tính nhiều nhất là một năm thời gian, sẽ có thể vượt qua tất cả lôi kiếp, hoàn thành việc hợp nhất kỹ thuật Tiên Đạo ở hai tầng vi mô và vĩ mô.”

Trương Vũ hiểu rõ trong lòng, tiến độ của lôi kiếp rèn thể càng hoàn thiện, việc tu hành Độ Kiếp sẽ càng thêm nhàn nhã, hiệu quả cũng sẽ nhanh hơn.

Cùng lúc đó, tài khoản của Trương Vũ đã nhận được 2 triệu tiền cọc, 8 triệu còn lại sẽ được chuyển dần cho hắn trong năm tiếp theo, mỗi khi hắn giao lôi kiếp do mình sản xuất ra.

Và trong mỗi năm sau này, hắn đều sẽ có một khoản thu nhập 10 triệu Tiên Tệ đều đặn như vậy.

Mặc dù đối với tuyệt đại đa số tu sĩ Độ Kiếp mà nói… đây không phải là một số tiền nhỏ, nhưng điều mà Trương Vũ quan tâm nhất lúc này lại không phải là cái này, mà là phần chia lợi nhuận lôi kiếp của mình.

Dựa theo thỏa thuận mà hắn đã ký lúc ban đầu, sau khi hoàn thành việc Độ Kiếp, hoàn thành linh nhục hợp nhất, hắn có thể thu được 22% lợi nhuận… từ nguồn tài nguyên lôi kiếp dư thừa.

Và khi Trương Vũ kích hoạt lôi kiếp tầng thứ sáu, lượng tài nguyên lôi kiếp sản sinh ra là khổng lồ đến mức chưa từng có, chỉ là hiện tại đang được Trương Vũ thu hồi lại, trở thành một loại tài nguyên được hắn sử dụng để rèn luyện nhục thân và nguyên thần.

Đây cũng là lợi thế của việc Trương Vũ đã vượt qua lôi kiếp tầng thứ bảy, hắn không cần phải tốn tiền để lưu trữ tạm thời trong hệ thống lôi kiếp của Thiên Kiếm Môn, mà tự mình cũng có thể thu hồi và bảo quản tài nguyên lôi kiếp.

Nhưng Trương Vũ hiểu rõ trong lòng, hắn chỉ cần sử dụng một phần nhỏ trong nguồn tài nguyên này, là đã đủ để hoàn thành quá trình rèn luyện.

Nguồn tài nguyên lôi kiếp khổng lồ còn lại, chính là lợi nhuận.

Giờ phút này, Oanh Thiểm Lang xuất hiện trước mặt hắn chính là muốn đàm luận với hắn về việc này.

“Trương Bộ trưởng, quy mô lôi kiếp ngài tạo ra đợt này quá lớn, không chỉ vượt xa nhu cầu Độ Kiếp của ngài, mà còn vượt quá sức chứa của thị trường trong năm nay.”

“Nếu tung ra toàn bộ cùng một lúc, chắc chắn sẽ dẫn đến giá cả tài nguyên lôi kiếp lao dốc không phanh.”

“Dự tính bên chúng ta, là hy vọng có thể chia làm nhiều đợt, mỗi năm giao dịch một phần tài nguyên lôi kiếp, sau đó sẽ tiến hành chia tiền theo như thỏa thuận…”

“Kế hoạch là 500 triệu Tiên Tệ cho năm đầu tiên, bắt đầu từ năm thứ hai duy trì mức độ 800 triệu đến 1.2 tỷ mỗi năm…”

Mặc dù Oanh Thiểm Lang nói rất nhiều, nhưng sự chú ý của Trương Vũ chỉ tập trung vào một điểm duy nhất.

“Ngươi nói bao nhiêu?”

Trương Vũ lên tiếng hỏi: “Nói cho ta biết, cụ thể ta có thể nhận được bao nhiêu?”