Chương 1005: 《Đại Thánh Thiên》



Nghe suy đoán của Trương Vũ, Hoang Ngưu đã lâu không lên tiếng lúc này cũng mở miệng nói: “Quả thực… ta luôn có một loại cảm giác sai lệch, cứ thấy lịch sử liên quan đến Yêu Thánh, luôn có cảm giác không ăn nhập gì với Côn Khư hiện tại.”

“Nếu như là thế giới quay ngược, vậy thì có thể giải thích thông suốt rồi.”

Hoang Ngưu với giọng điệu nặng nề nói: “Một lượng lớn lịch sử liên quan đến Yêu Thánh đều đã bị quay ngược, từ đó những lịch sử thất truyền có thể lưu truyền lại, đều nảy sinh đủ loại điểm mâu thuẫn với lịch sử chân thực của Côn Khư.”

Trảm Tiên nghi hoặc hỏi: “Nhưng nếu đã trải qua quay ngược, vậy thì là ai đã ghi chép lại những lịch sử thất truyền này chứ?”

Phân thân Khảo Tông cười lạnh một tiếng, nhìn 《Vũ Thư》 hiện lên trước mắt, nói: “Chẳng phải đang ở ngay trước mắt sao? Nếu chúng ta có thể dùng 《Thư》 để truyền tin, tự nhiên cũng có người khác làm được.”

“Trong lịch sử đằng đẵng của Côn Khư, hết thế hệ này đến thế hệ khác những người nắm giữ 《Thư》, có lẽ đã âm thầm ghi chép lại những lịch sử thất truyền đó trên 《Thư》, những trải nghiệm vốn dĩ phải thuận theo việc quay ngược… mà không còn tồn tại trên cõi đời này nữa.”

“Trong đó có một số nội dung có lẽ vì nhiều nguyên nhân khác nhau mà đã thất lạc hoàn toàn, một số thì đã vượt qua thời hạn quay ngược, dần dần được lưu truyền lại…”

Trương Vũ nghe vậy, khẽ gật đầu tỏ vẻ đồng tình, tiếp đó thở dài: “Nếu suy đoán của chúng ta là thật, vậy thì chứng tỏ Chí Cao Tiên Khí có khả năng quay ngược thế giới kia, lịch sử ra đời của nó còn lâu đời hơn so với sức tưởng tượng của chúng ta.”

Trảm Tiên nói: “Quả thực, cứ nhìn thời đại mà mấy vị Yêu Thánh này đã trải qua, rõ ràng là sớm hơn rất nhiều so với thời đại dưới sự thống trị của Thập Đại Tiên Đế ngày nay.”

“Vậy thì chỉ có hai khả năng, hoặc là Thập Đại Tiên Đế ngày nay, lịch sử tồn tại của bọn họ dài lâu… vươn xa hơn hẳn những phán đoán ban đầu của chúng ta.”

“Hoặc là, ngay trước cả Thập Đại Tiên Đế, đã có người nắm giữ sức mạnh quay ngược thế giới, hết lần này đến lần khác ngăn cản hành động thay đổi thế giới của các Yêu Thánh. Nếu là như vậy, thì cũng không biết người sáng tạo ban đầu của món Chí Cao Tiên Khí này là ai, cuối cùng lại rơi vào tay Thập Đại Tiên Đế bằng cách nào.”

Nhìn từng dòng chữ ghi chép lịch sử thất truyền kia, trong lòng Trương Vũ bỗng trào dâng một ý nghĩ: “Không biết những đạo thống do các vị Yêu Thánh này sáng tạo ra có còn tồn tại không?”

“Nếu đạo thống do bọn họ lập ra vẫn còn tồn tại, cộng thêm thời điểm bọn họ ra đời có thể sớm hơn Thập Đại Tiên Đế ngày nay, vậy có lẽ Thập Đại Tiên Đế hiện tại… cũng chưa thể nắm giữ được những đạo thống do các Yêu Thánh này sáng tạo ra.”

Trong lúc suy tư, Trương Vũ đã bắt đầu lĩnh ngộ những chức năng được hiển thị sau khi 《Đại Thánh Thư》 bị 《Vũ Thư》 dung hợp.

Chỉ thấy trên 《Vũ Thư》 lại xuất hiện thêm một thiên chương, có tên là 《Đại Thánh Thiên》.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Theo như lời nhắn của Tiên Tổ, 《Thư》 được dùng để ghi chép và kết nối các đạo thống từ xưa đến nay, vậy 《Đại Thánh Thiên》 này có phải chuyên dùng để ghi chép, kết nối đạo thống của các Yêu Thánh hay không?”

Trảm Tiên lên tiếng: “Ngươi muốn ăn bám vào đạo thống của những Yêu Thánh này sao?”

Trương Vũ khẽ gật đầu trong lòng, đáp: “Tiến độ cầu đạo của [Hoàn Vũ Đạo Thống] đã 100%, tinh hoa đại đạo còn dư lại cộng thêm Thư thu thập được trong tương lai… hoàn toàn có thể giúp ta ăn bám vào đạo thống thứ hai.”

“Mà đạo thống có thể coi là tương đối an toàn giống như [Hoàn Vũ Đạo Thống], có lẽ chỉ có những đạo thống vô chủ do các Yêu Thánh này để lại thôi.”

“Tuy nhiên vẫn cần thêm nhiều tài liệu về đạo thống của các Yêu Thánh này, cùng với công nghệ Tiên Đạo liên quan thì mới có khả năng…”

“Việc thu hồi Thư hiện tại, vừa hay có thể tiện thể làm luôn việc này.”

Trương Vũ tiếp tục lĩnh ngộ, dần dần làm rõ năng lực của 《Đại Thánh Thiên》 là gì.

“Theo như cách nói của 《Đại Thánh Thiên》, chính là kiến tạo thế giới tinh thần của bản thân, đồng thời không ngừng sao chép ý niệm của chính mình, hình thành nên hóa thân tinh thần…”

“Nhưng dựa theo kiến thức về Linh Giới mà ta đã nắm giữ ngần ấy năm qua, cái gọi là thế giới tinh thần, chính là Linh Giới, còn cái gọi là hóa thân tinh thần, chính là hóa thân Linh Giới.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Cũng đúng, vốn dĩ cái gọi là Linh Giới, chính là thế giới tinh thần do Thập Đại Tông Môn cùng nhau chung tay tạo lập, thế giới tinh thần mà bộ 《Đại Thánh Thiên》 này muốn tạo ra, thực chất chính là hình hài sơ khai của Linh Giới, một Linh Giới thu nhỏ.”

Dưới góc nhìn của Trương Vũ, 《Đại Thánh Thiên》 có thể lấy bản thân làm trung tâm, cấu tạo nên một điểm nút Linh Giới.

Nếu dùng điểm nút này để kết nối với Linh Giới, hắn có thể dễ dàng ngụy trang thân phận, lai lịch của chính mình, thậm chí còn có thể dùng hóa thân Linh Giới trong đó, để làm nick phụ của hắn.

“Đối ngoại, có thể cung cấp cho ta một nhóm thủy quân Linh Giới hoàn toàn nghe lệnh ta.”

“Còn đối nội, thì có thể chế tạo ra một Linh Giới thu nhỏ hoàn toàn thuộc về ta, do ta điều khiển.”

Nghĩ tới đây, Trương Vũ đã định hợp nhất lại Ám Linh Giới do Phúc Cơ tạo dựng, sau đó dùng cái Linh Giới nhỏ này dần dần bao trùm lấy Tiên Nhân Động Thiên của bản thân.

Trương Vũ cảm nhận… Linh Giới độc lập đang dần lan tỏa bao trùm lấy Tiên Nhân Động Thiên kia, thầm nhủ trong lòng: “Với 《Đại Thánh Thiên》 hiện tại, mỗi ngày có thể tạo ra cho ta từ 3 đến 5 hóa thân Linh Giới, đồng thời thuận theo sự vận hành của Linh Giới độc lập, phạm vi cũng có thể mở rộng từng ngày, cuối cùng bao phủ toàn bộ Tiên Nhân Động Thiên.”

“Nếu có cơ hội nâng cấp một phen, biết đâu có thể giống như 《Tiên Cơ Thiên》 nuốt Thư để đẩy nhanh tiến độ cầu đạo, sẽ có diệu dụng khác.”

Ngay lúc bản thể của Trương Vũ đang lĩnh ngộ cuốn 《Thư》 mới thu hoạch được, đông đảo phân thân của hắn cũng đang xử lý các công việc khác nhau thay hắn.

Ví dụ như trong hòm thư của Trương Vũ lúc này, số lượng thư gần như tăng lên từng giờ từng phút, liên tục có bản quyền công pháp mới được trao tặng miễn phí cho hắn.

Trương Vũ tách ra một tia ý niệm để duyệt qua những công pháp được tặng miễn phí này, thầm nghĩ: “Đều là mấy thứ công pháp không đáng tiền, muốn được chọn vào Liên Pháp Đồ do ta sáng tạo, để tiến thêm một bước mở rộng thị trường.”

“Cũng đúng, những công pháp quá đỗi hiếm hoi, vốn dĩ có giá trị quá cao, cho dù có đưa vào Liên Pháp Đồ, thì đại đa số tu sĩ cũng không mua nổi.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ cũng nhận được tin nhắn từ Cao Sùng Quang.

Cao Sùng Quang: Trương Vũ, dạo gần đây có rất nhiều người muốn đến đầu tư bất động sản ở Tiên Nhân Động Thiên, cậu xem chúng ta nên chọn thế nào cho ổn?

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Trương Vũ sớm đã có tính toán về việc này, chỉ thấy hắn trả lời: “Chuẩn bị bán đất đi, mấy khu đất tôi đã khoanh vùng đó, bán cho bọn họ quyền sử dụng 100 năm, nhưng không thể chỉ nhìn ai ra nhiều tiền thì bán cho người đó, mà còn phải xem phương án xây dựng của đối phương sau khi mua đất nữa.”

“Bắt buộc phải phù hợp với tính chất của toàn bộ trung tâm giao thông, quy hoạch cụ thể cũng phải ghi rõ vào hợp đồng…”

Trương Vũ quá rành cái thói của đám Thượng Tu ở Côn Khư này rồi, tuyệt đối là cách nào lãi đậm, cách nào đơn giản thì sẽ kiếm tiền theo cách đó.

Nếu không áp dụng các biện pháp hạn chế, e rằng đám Thượng Tu này sẽ điên cuồng đầu cơ lướt sóng đất đai của bọn họ ở Tiên Nhân Động Thiên, sau đó không ngừng thổi giá bán lại cho người đến sau, cuối cùng để lại một mớ hỗn độn hoang tàn.

Cao Sùng Quang đáp lời: “Cậu cứ yên tâm, những chuyện này tôi đều hiểu.”

Lão cảm thán: “Hai năm nay tôi đã đi khảo sát không ít Động Thiên trong tông môn, đã nhìn thấy quá nhiều công trình dự án ma lừa tiền xong rồi bỏ trốn, biết bao nhiêu diện tích rộng lớn bị ăn chặn bòn rút, cứ như vậy bị lãng phí một cách vô ích.”

“Tôi chắc chắn sẽ không để những chuyện như vậy xảy ra ở chỗ chúng ta.”

Trong lúc đang trao đổi với Cao Sùng Quang, Trương Vũ đột nhiên lại nhận được yêu cầu liên lạc từ Độc Cô Minh.

Đối mặt với vị điện chủ của Thiên Sát Điện này, cũng là tu sĩ Phi Thăng kỳ cựu, Trương Vũ tự nhiên sẽ không dám lơ là, lập tức tách ra một tia ý niệm để trò chuyện với đối phương.

Độc Cô Minh nhìn hình chiếu của Trương Vũ trước mắt, trong lòng có thể nói là vừa hâm mộ lại vừa ghen tị: “Thằng nhóc này… vậy mà lại được Tiên Đế giao phó trọng trách.”

Với tư cách là điện chủ của Thiên Sát Điện, Độc Cô Minh nắm trong tay lượng lớn tình báo của tông môn, đương nhiên cũng hiểu rất rõ những biểu hiện dạo gần đây của Trương Vũ.

Lúc này đối mặt với Trương Vũ, lão không nhịn được phải lên tiếng nhắc nhở: “Trương bộ trưởng, Tiên Đế giao trách nhiệm quan trọng như vậy cho cậu, không phải để cậu lạm dụng uy danh của ngài ấy đâu.”

“Rất nhiều chuyện, bề tôi như chúng ta, nên tự mình nghĩ cách giải quyết, chứ không phải hở một chút là mang Tiên Đế ra làm mộc che…”

Trương Vũ nói: “Tiên Đế nói với ngài như vậy sao? Ngài ấy nói với ta không giống thế này đâu.”

Độc Cô Minh hừ lạnh một tiếng: “Tiên Đế làm sao có thể nói với cậu những lời này? Đây đều là phận làm bầy tôi như chúng ta, tự mình phải biết thấu hiểu cho Tiên Đế gia…”

Khoảnh khắc tiếp theo, liền thấy tâm niệm Trương Vũ vừa động.

Cửa! Mở!

Ầm! Đi cùng với sự mở ra ầm ầm của cánh cửa tầng 33, uy áp trực tiếp làm Độc Cô Minh run rẩy quỳ sụp xuống đất.

Độc Cô Minh: “Hạ thần cung nghênh Tiên Đế giá lâm…”

Tinh thần lão bỗng chốc kích động hẳn lên, thầm nghĩ: “Tiên Đế đích thân giáng lâm xuống thăm mình sao?!”

Nhưng ngay sau đó, lại nghe hình chiếu của Trương Vũ cất giọng: “Tiên Đế không có tới, đây là cửa do ta mở.”

Độc Cô Minh rúng động trong lòng, đang định mở lời phản bác, lại thấy hình chiếu của Trương Vũ chắp hai tay lại, cánh cửa dẫn lên tầng 33 đã đột ngột biến mất không thấy tăm hơi.

Tiếp đó hai tay Trương Vũ lại vỗ một cái, cánh cửa một lần nữa xuất hiện trước mặt Độc Cô Minh.

Chỉ nghe Trương Vũ nói: “Lần trước ta yết kiến Tiên Đế, Tiên Đế đã ban cấm chế cung môn cho ta, chuẩn tấu cho ta được phép diện thánh bất cứ lúc nào.”

Chứng kiến cảnh tượng này, Độc Cô Minh chấn động dữ dội: “Lẽ nào trước đó… không phải Tiên Đế tạm thời mở cửa dẫn lên tầng 33 cho Trương Vũ? Mà là bản thân Trương Vũ đã có thể mở cửa bất cứ lúc nào sao?”

“Ta cúc cung tận tụy vất vả vì Tiên Đế bao nhiêu năm nay, thế mà chưa một lần được đặt chân lên tầng 33, tên ranh con này vậy mà đã lấy được chìa khóa nhà Tiên Đế rồi? Lại còn có thể ra vào tùy ý?”

Nhìn cánh cửa không ngừng xuất hiện rồi lại biến mất dưới sự điều khiển của Trương Vũ, Độc Cô Minh không nhịn được quát lớn: “Làm càn! Cửa này là để cho cậu chơi đùa như vậy sao? Còn không mau dừng tay!”

Trương Vũ điềm nhiên đáp: “Cửa chẳng phải là để đóng đóng mở mở sao? Đừng nói là đóng mở, nếu mà gặp phải kẻ địch tập kích, ta còn định dùng cánh cửa này để làm lá chắn cản đòn đấy chứ…”

Độc Cô Minh không kìm được trừng mắt lườm Trương Vũ một cái, nhưng hễ nghĩ đến việc cánh cửa mà mình hằng khao khát mơ ước, lại bị Trương Vũ đùa giỡn tùy tiện như vậy, lão lại chìm vào một trận câm nín.

Trương Vũ nói tiếp: “Độc Cô điện chủ, ngài nếu có ý kiến gì khác, chi bằng cùng ta lên trên đó hỏi Tiên Đế xem?”

“Ngài đừng bảo là ngài không có quyền hạn đó nhé?”

Trong lòng Độc Cô Minh lại rỉ máu từng cơn, thầm mắng: “Đáng ghét… năng lực ngoại giao hướng thượng của ta giỏi lắm cũng chỉ có thể xuyên thủng tới tầng 25, nhưng tiểu tử này đã lên tới tầng 33 rồi.”

“Dựa vào cái gì chứ? Nếu ta được Tiên Đế sủng ái như thế, nhất định sẽ không lạm dụng niềm tin mà Tiên Đế gia đã dành cho ta như hắn đâu.”

“Về việc sáng tạo Liên Pháp Đồ tiếp theo của cậu, đã nghĩ ra phương hướng gì chưa?”

Nghe vậy Trương Vũ liền khẽ động tâm tư, hỏi: “Độc Cô điện chủ ngài có ý kiến gì về phương diện này sao?”

“Không dám.”

Độc Cô Minh nói: “Chỉ là có một số Tiên Nhân vô cùng quan tâm đến chuyện này…”

Sau một hồi trao đổi nhanh chóng với đối phương, Trương Vũ cũng dần hiểu được ý đồ của lão.

“Có rất nhiều Tiên Nhân, đều hy vọng ta có thể sáng tạo ra một Liên Pháp Đồ đủ mức độ phổ biến, tốt nhất là có thể để mọi tu sĩ đều sử dụng được.”

“Hơn nữa bọn họ còn mong mỏi…”

Trương Vũ hướng về phía Độc Cô Minh trước mắt, hỏi dò: “Mong mỏi tăng cường ngộ tính, thiên phú, tư chất của tất cả các tu sĩ?”

“Chính xác.”

Độc Cô Minh với vẻ mặt lo âu cho tông môn cho tiên nhân, rầu rĩ đáp: “Trương bộ trưởng, cậu không nhận ra tu sĩ thời nay càng lúc càng kém cỏi, thế hệ sau không bằng thế hệ trước sao? Những năm qua tu sĩ có thể bước chân vào hàng ngũ Phi Thăng, Độ Kiếp, Luyện Hư, có mấy kẻ không phải là người có thâm niên?”

“Thế hệ tu sĩ mới, những kẻ có thể đột phá lên trên Luyện Hư, ít lại càng ít, người có thể tạo ra cống hiến trên con đường Tiên Nghiên, lại càng là lông phượng sừng lân hiếm có khó tìm.”

“Tông môn ra sức bồi dưỡng hạ tu, lại cho ra kết quả thế này, cho nên mới cần phải tăng cường năng lực của bọn họ…”

Trương Vũ nghe vậy suýt chút nữa thì tức đến bật cười, cái lũ tu sĩ thế hệ mới này khó lòng ngoi lên trên được, là do vấn đề năng lực sao?

Trương Vũ không tin Độc Cô Minh không biết rõ nguyên nhân sâu xa bên trong, theo hắn thấy, đây chẳng qua chỉ là cái cớ ngoài miệng của đối phương mà thôi.

Độc Cô Minh lại tiếp tục càm ràm: “Côn Khư thời nay, vẫn là quá an nhàn sung sướng rồi, đám hạ tu chỉ cần làm việc là có thể nuôi sống bản thân, đâu có giống chúng ta ngày xưa, muốn sống sót thì còn phải tham gia chiến tranh, phải liều mạng!”

“Hiện nay có một cơ hội sáng tạo Liên Pháp Đồ thế này, chính là lúc nên gia tăng tiềm lực của chúng sinh trên dưới Côn Khư, để cho đám hạ tu bọn chúng đua đòi vắt kiệt sức lực mà làm…”

Đối với đề nghị của Độc Cô Minh, Trương Vũ không tỏ rõ thái độ đồng ý hay phản đối.

Độc Cô Minh lại nói: “Hiện tại trong Vạn Pháp Tông ta, vừa hay có mấy môn công pháp cơ sở, cực kỳ phù hợp để giúp hạ tu thay xương đổi thịt, Trương bộ trưởng cậu có thể xem thử, xem có thể ghép thành một bộ Liên Pháp Đồ hay không.”

Trương Vũ thầm nói trong lòng: “Đến rồi… quả nhiên vẫn là muốn tiến cử Liên Pháp Đồ cho ta sao?”

Cùng lúc đó, Độc Cô Minh lại nói tiếp: “Nếu Trương bộ trưởng nguyện ý vì thiên hạ thương sinh, vì lợi ích tông môn, vì tài sản của Tiên Đế mà đóng góp phần sức lực này,”

“Có rất nhiều vị Tiên Nhân đều bằng lòng giúp cậu một tay, nhường lại cho cậu vài suất thăng chức.”

“Đến lúc đó khoan bàn tới những thứ khác, để cho dưới trướng cậu có thêm 10 vị tu sĩ Luyện Hư, thì không thành vấn đề…”

Trương Vũ nghe xong khẽ động tâm tư, đã thấu hiểu ý đồ của đối phương.

Tông môn nội bộ sư nhiều cháo ít, mỗi một lần thăng tiến, mỗi một chức vụ trống, đều đòi hỏi sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt.

Cho dù với tầm ảnh hưởng hiện tại của Trương Vũ, bước tiếp theo muốn bồi dưỡng ra 10 tu sĩ Luyện Hư, cũng đòi hỏi phải tiêu tốn một lượng lớn thời gian và tài nguyên.

Mà đối phương lại bằng lòng nhường cho hắn 10 vị trí Luyện Hư, chỉ cần hắn liệt kê những công pháp do đối phương tiến cử, vào trong Liên Pháp Đồ là được.

Phân thân Khảo Tông nghe vậy, không kìm được mà động lòng: “Cái ý này là…”

“… muốn nhường 10 chức vụ Luyện Hư cho chúng ta sao? Đến lúc đó dưới trướng chúng ta có thêm 10 vị tông vụ viên Luyện Hư, liền có 10 người có thể tham gia lập pháp, có thể trợ lực nâng đỡ cho chúng ta, đưa pháp điều thăng cấp lên thành pháp chỉ rồi.”

Phân thân Khảo Tông phân tích: “Hơn nữa đây hẳn là vẫn còn lâu mới chạm tới ranh giới cuối cùng của bọn họ.”

Độc Cô Minh nói: “Vậy Trương bộ trưởng, cậu cứ cân nhắc cẩn thận đi, có yêu cầu gì cụ thể, cậu cũng có thể đề xuất.”

Mà ngay sau khi Độc Cô Minh và Trương Vũ trò chuyện chưa bao lâu, Liệt Kinh Hồng thuộc phái Pháp Giới cũng gửi tin nhắn tới cho Trương Vũ.

Vị thiên kiêu tông môn cùng tham gia lập pháp với Trương Vũ này, từng vì lòng sùng bái dành cho Tiên Đế, mà nói chuyện vô cùng ăn ý với Trương Vũ trong khóa đào tạo lập pháp.

“Bất kể là trị liệu vết thương, hay là thúc đẩy tu vi, hoặc là tăng cường năng lực làm việc, đủ loại trị liệu, đan dược mỗi ngày đều phải tiêu hao, bao năm qua đối với bất kỳ tu sĩ nào cũng là một khoản chi phí không hề nhỏ, lợi nhuận chính lại không thuộc về Tiên Đế, cứ tiếp diễn thế này thì làm sao xây dựng tông môn cho tốt được?”

“Chúng tôi đã chọn lọc ra mấy bộ công pháp từ trong kho dữ liệu của Pháp Giới, vô cùng thích hợp để cải thiện thể chất, có thể giảm bớt gánh nặng y tế.”

“Nếu có thể dùng để sáng tạo Liên Pháp Đồ, giúp các tu sĩ dai sức hơn, ít sợ bị thương hơn, thì sẽ mang lại lợi ích to lớn đối với việc nâng cao năng suất của tông môn…”

Trương Vũ lắng nghe những lời lẽ của đối phương, cuối cùng cũng biết được cái giá thỏa thuận của đối phương.

“Một vị trí công pháp, có thể đổi lấy 5 vị trí lập pháp sao?”

“Nếu ta chọn trúng hai môn công pháp, là có thể nắm giữ 10 vị trí lập pháp? Cho dù là phe Pháp Giới muốn làm được điều này cũng rất khó đúng không? E rằng còn phải tiến hành giao dịch với các phe phái khác, cũng có thể 1 lần là không xong, cần phải 2 lần, 3 lần…”

Hơn nữa Trương Vũ nghe ý của đối phương, điều kiện giao dịch có thể tiếp tục thương lượng, mức giá đền bù vẫn còn có thể đắp thêm.

Tiếp đó, ngày càng có nhiều tu sĩ mà Trương Vũ quen biết, thi nhau tìm đến chỗ hắn, đua nhau đưa ra những đề xuất khác nhau.

“Có người muốn nâng cao tư chất của chúng sinh, có người muốn kéo dài tuổi thọ cho thiên hạ thương sinh, có người muốn tăng độ dẻo dai của thần hồn, tăng thêm tuổi thọ làm việc của hồn tu sau khi chết…”

Trương Vũ có thể cảm nhận được, từng thế lực đưa ra đề xuất đó, không chỉ là muốn cài cắm công pháp, mưu cầu lợi ích, mà càng là muốn thông qua việc cài cắm công pháp, để tác động đến hiệu quả của Liên Pháp Đồ.

“Xem ra những thế lực này đều hiểu rõ, tác dụng của công pháp, có sức ảnh hưởng sâu rộng đến hiệu quả của Liên Pháp Đồ.”

Trảm Tiên cảm thán: “Nhưng những hướng đi của Liên Pháp Đồ này, từng cái từng cái nhìn bề ngoài thì có vẻ đều là vì muốn tốt cho thiên hạ thương sinh, song năng lực của các tu sĩ càng mạnh, tuổi thọ càng dài, càng chịu đựng giỏi càng dai sức, thì sẽ chỉ khiến Côn Khư ngày càng trở nên gắt gao bức bối hơn mà thôi.”

“Với kết cấu tổng thể hiện tại của Côn Khư, bất cứ sự cường hóa, lợi ích nào dành cho hạ tu, cuối cùng đều sẽ chỉ quy tụ lại trên người Thượng Tu.”

“Bất kể chúng ta có nghĩ cách cường hóa hạ tu thế nào đi chăng nữa, thì kết cục cuối cùng cũng chỉ dẫn đến việc hạ tu bị bóc lột tàn nhẫn hơn, khiến giai cấp Tiên Nhân giành được càng nhiều lợi ích hơn, từ đó ngày càng trở nên hùng mạnh hơn.”

Phân thân Khảo Tông nói: “Đây vốn dĩ là đặc quyền của Thượng Tu, nếu hạ tu không thể trợ lực cho Thượng Tu, không thể mang lợi ích về cho Thượng Tu, vậy thì đối với Thượng Tu mà nói, hạ tu cũng chẳng còn lý do gì để tồn tại nữa!”

“Hay là nói Trảm Tiên này, ngươi muốn chúng ta đi sáng tạo ra một cái… Liên Pháp Đồ biến tất cả các tu sĩ thành đồ bỏ đi?”

Song song với cuộc tranh luận trong ý niệm, Trương Vũ đã hướng mắt nhìn sang một cuốn 《Thư》 khác.

Cuốn trung đẳng Thư này sau khi bị 《Vũ Thư》 dung hợp, trên mặt 《Vũ Thư》 cũng hiện lên từng đoạn từng đoạn ghi chép về lịch sử thất truyền.

Trương Vũ đọc qua nội dung bên trong, đúc kết lại: “Thiên Kiếp Đạo Thống trừng trị ác đồ trong thiên hạ.”

“Nhân Quả Đạo Thống mang đến nhân quả báo ứng, trừng ác dương thiện.”

“Phong Thần Đạo Thống, lấy phẩm đức để tuyển chọn phong thần, tạo dựng nên thần triều trên mặt đất…”

“Mọi tông môn trong thiên hạ đều bị giải tán, công pháp các phái đều do thần triều thống nhất quản lý…”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Bảy tầng lôi kiếp mà ta đã vượt qua, còn cả cái nhãn mác ‘người tốt tuyệt thế’ kia nữa, dường như đều có liên quan đến đoạn lịch sử thất truyền này.”

Trương Vũ tiếp tục xem tiếp, thầm nghĩ trong lòng: “Thần triều vốn dĩ nên để lại một trang huy hoàng trong lịch sử, kiến tạo ra vô vàn thành tựu vĩ đại, lại gặp phải muôn vàn trắc trở ngay cả trước khi ra đời, sau hết thất bại này đến thất bại khác, đã hoàn toàn tan biến vào dòng chảy lịch sử.”

Hoang Ngưu nói: “Cũng giống như các vị Yêu Thánh, cái thần triều này e rằng cũng đã lụi tàn trong những lần thế giới quay ngược, cuối cùng trở thành đoạn lịch sử thất truyền.”

Trương Vũ nhìn những dòng chữ trên 《Vũ Thư》, dường như lờ mờ nhìn thấy trong màn sương mù mịt của lịch sử Côn Khư, vẫn luôn có người hết lần này đến lần khác tác động vào dòng chảy lịch sử, làm thay đổi phương hướng tiến lên của Côn Khư.