Chương 966: Kế thừa tuyệt học của thánh nhân đời trước, Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh, Khai Thiên!.

Theo lượng thông tin huyết mạch điên cuồng tràn vào, vô số hình ảnh, ánh sáng xẹt qua trong đầu Trương Vũ, giống như đang đánh thức từng ký ức bắt nguồn từ sâu thẳm huyết mạch của hắn.

Hắn nhìn thấy hình ảnh Vân Thái Chân và Luân Hồi Đạo Nhân cùng nhau tìm kiếm tàn tích Thích giáo trong vực sâu vô tận dưới lòng đất Côn Khư.

Hắn còn nhìn thấy Vân Thái Chân bước vào Minh Thổ, luận đạo cùng những tồn tại thần bí đã vượt thoát Luân Hồi, giao lưu kỹ thuật Tiên Đạo, cải tiến [Tạo Hóa Đế Chủng].

Hắn càng nhìn thấy Vân Thái Chân truy tìm chiến trường của trận đại chiến Chính Ma, thu thập các kỹ thuật tông môn bị vùi lấp trong cuộc chiến, tìm kiếm kẻ chủ mưu đứng sau châm ngòi cuộc chiến…

Cứ như vậy, kiến thức của từng vị tiền bối, tâm huyết bao đời của từng tông môn đã mất, từng kỹ thuật Tiên Đạo từng được dùng để chống lại sự độc quyền của Thượng Tu nay bị vùi lấp trong dòng lịch sử… giờ đây dường như đang thức tỉnh trong huyết mạch của Trương Vũ, tạo thành một phần của [Tạo Hóa Đế Chủng], một lần nữa giải phóng hào quang của mình ra thế giới này.

Kế thừa tuyệt học của thánh nhân đời trước!

[Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 7!

Trương Vũ chỉ cảm thấy máu thịt, pháp lực trong cơ thể sôi sục, các công pháp Tiên Môn cấp Trấn Phái vốn bị kìm kẹp ở cảnh giới Luyện Hư, tất cả đều ầm ầm phá vỡ gông cùm, như thể cấp độ tự động +1, đột ngột bộc phát ra uy áp Độ Kiếp.

Đồng thời, nồng độ thông tin huyết mạch trong huyết trì cũng giảm mạnh, Trương Vũ phải cố sức cắn nuốt, hấp thụ, vắt kiệt từng tia thông tin huyết mạch, từng chút tài nguyên có thể thúc đẩy [Tạo Hóa Đế Chủng] của hắn trong huyết trì.

Phúc Cơ cảm thấy kinh hãi: Lại là loại uy áp chỉ có ở cảnh giới Độ Kiếp này, hơn nữa còn mạnh hơn lần trước… Nếu không phải ta vẫn luôn ở cạnh Trương Vũ, biết hắn tuyệt đối chưa đột phá cảnh giới Độ Kiếp, chắc chắn sẽ nghĩ hắn đang đột phá không bằng cấp, rốt cuộc đây là kỹ thuật gì? Làm sao có thể làm được?

Tò mò quá đi!

Nghĩ đến đây, Phúc Cơ rốt cuộc không nhịn được hỏi: Trương Vũ, ngươi đạt được cơ duyên to lớn gì vậy? Truyền thừa tiên nhân sao?

Trương Vũ thầm hiểu, lần này… nội dung giao lưu giữa hắn và Vân Thái Chân quá mức quan trọng, cũng quá cần phải bảo mật.

Đặc biệt là những điều liên quan đến truyền thừa Tiên Đế cụ thể, rollback thế giới… những bí mật này bớt một người biết, sẽ thêm một phần an toàn.

Thế nên đối mặt với câu hỏi của Phúc Cơ, Trương Vũ lần này không nói thật, mà trả lời qua loa: Trong phần di sản này của Vân Thái Chân, có để lại thành quả kỹ thuật Tiên Đạo của cô ấy, ta đem nó… dung nhập vào tu vi của mình, đạt được một số đột phá bất ngờ.

Phúc Cơ thầm nghĩ: Chắc chắn không chỉ là thu hoạch từ phần di sản trước mắt này, nhưng quả thực… hẳn là không thoát khỏi quan hệ với Vân Thái Chân.

Tiểu tử Trương Vũ này… đúng là có khí vận a, trước là được ta chỉ điểm, nâng cao tiềm lực, sau đó lại lần lượt nhận được truyền thừa của Ánh Tân Thiên, Vân Thái Chân.

Nhờ sự chỉ bảo và giúp sức của ba chúng ta, tiểu tử này sau này biết đâu thực sự có cơ hội… trùng kích Tiên Đế.

Vừa nghĩ đến lợi nhuận trong đó, tim Phúc Cơ không khỏi đập thình thịch: Nếu Trương Vũ trở thành Tiên Đế, đến lúc đó phong cho ta một thần vị, quản lý Chính Thần thay hắn chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?

Nhưng trùng kích Tiên Đế, sẽ phải đối đầu với mười đại Tiên Đế khác, đây là một rủi ro khổng lồ thập tử vô sinh, mười phần nghèo không một phần giàu…

Đó là một là phất lên sau một đêm, hai là khuynh gia bại sản, là một ván cược tất tay thực sự a.

Nghĩ đến rủi ro trong đó, Phúc Cơ lại không khỏi lo lắng, bắt đầu lo được lo mất.

Đồng thời, Tường Thần bên cạnh suy nghĩ: Xem ra Phúc Cơ cũng không biết nội tình, ả ta và chúng ta trong mắt Trương Vũ cũng chẳng khác nhau là mấy sao? Thật là phế vật, nếu để ta là người đầu tiên gặp Trương Vũ, đã sớm nắm rõ mọi thứ về hắn trong lòng bàn tay, khiến hắn hoàn toàn ngoan ngoãn nghe lệnh ta rồi.

Báo Thần thì thầm nghĩ: Phân thân Khảo Tông… nói cho cùng chính là một đạo phân thần ý niệm của Trương Vũ, lời nói của hắn, suy nghĩ của hắn, vốn dĩ phản chiếu một phần tư tưởng của Trương Vũ.

Ban đầu phân thân Khảo Tông thuận theo tông tính, gần như trung thành tuyệt đối với Vạn Pháp Tiên Đế, nguyên nhân sâu xa trong đó… e rằng cũng đại diện cho Trương Vũ lúc bấy giờ, khi đối mặt với Vạn Pháp Tiên Đế, vốn không có quá nhiều tự tin.

Và sự chuyển biến tư tưởng lần này của phân thân Khảo Tông, liệu có đại diện cho việc tư tưởng của bản thân Trương Vũ cũng đã thay đổi? Đại diện cho tâm thế của hắn khi đối mặt với Vạn Pháp Tiên Đế, đã khác biệt rất lớn so với trước đây?

Nghĩ đến đây, trong đầu Báo Thần càng không khỏi suy tư: Vậy những ngày tới muốn được trọng dụng ở chỗ Trương Vũ, một số đề xuất của ta có lẽ phải cấp tiến hơn một chút rồi, ví dụ như thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Trương Vũ và bên Luân Hồi Tiên Đế.

Hừ, nói cho cùng… Phúc Thần vô mưu, Tường Thần thiếu trí, muốn nói ai có thể trở thành đệ nhất Tà Thần dưới trướng Trương Vũ, đảm đương trọng trách, cuối cùng vẫn phải xem ta.

Trong lúc các Tà Thần không ngừng suy nghĩ, Trương Vũ ở phía bên kia sau khi nói xong, mặc kệ Phúc Cơ, Tường Thần, Báo Thần tin được bao nhiêu, đã tiếp tục ra sức hấp thụ nốt lượng thông tin huyết mạch còn lại trong huyết trì.

Thêm nhiều thông tin thức tỉnh trong cơ thể hắn, thêm nhiều hình ảnh xẹt qua trong tâm trí hắn.

Trương Vũ nhìn thấy Vân Thái Chân trên con đường khảo cổ học dưới lòng đất, không ngừng thử phục dựng các kỹ thuật bị chôn vùi trong cuộc chiến Chính Ma, các tông môn bị hủy diệt, lại phát hiện trong bóng tối… dường như có một bàn tay khổng lồ, chủ đạo sự sụp đổ của từng tông môn, tiêu hủy tài liệu của từng môn kỹ thuật Tiên Đạo.

Bên tai Trương Vũ dường như nghe thấy tiếng thở dài của Vân Thái Chân: Kẻ chủ mưu đứng sau này, không những âm thầm kích động cuộc chiến Chính Ma, mà còn lợi dụng cuộc chiến này, trừ khử nhiều tông môn yếu thế, tiêu hủy một lượng lớn tài liệu kỹ thuật Tiên Đạo… rồi độc chiếm.

Đây là đang đẩy nhanh sự độc quyền kỹ thuật Tiên Đạo, đẩy nhanh toàn bộ thế giới đi đến ngày tận thế.

Và trong cuộc điều tra của Vân Thái Chân, mặc dù đã vài lần tiến gần đến việc vạch trần danh tính của kẻ chủ mưu, nhưng lần nào dường như cũng thiếu một chút, lần nào cũng thiếu mất một phần thông tin quan trọng, cứ như thể luôn bị một lớp sương mù bao phủ, khiến Vân Thái Chân cuối cùng vẫn không thể xác định được danh tính đối phương.

Nhưng người này… chắc chắn là một trong mười đại Tiên Đế hiện nay.

Giọng nói quyết đoán của Vân Thái Chân vang lên trong đầu Trương Vũ.

Tuy nhiên, dù không xác định được danh tính của kẻ chủ mưu, nhưng trong quá trình điều tra, Vân Thái Chân vẫn phục dựng và cập nhật một phần kỹ thuật Tiên Đạo đã thất truyền, dung nhập vào [Tạo Hóa Đế Chủng] của mình.

Đúng lúc này, Trương Vũ chợt cảm thấy trong lòng hẫng đi một nhịp, hắn mở mắt khẽ cảm nhận, liền phát hiện toàn bộ thông tin huyết mạch trong huyết trì trước mặt đã bị hắn hút cạn.

Vẫn chưa đủ để nâng [Tạo Hóa Đế Chủng] lên cấp 8 sao?

Trên mặt Trương Vũ không lộ vẻ ngạc nhiên, càng không hề lo lắng.

Chỉ bởi ngay khoảnh khắc này, hắn đã có thể cảm nhận được trong Tiên Nhân Động Thiên của mình, kèm theo một tiếng nổ ầm ầm, lại có một huyết trì khí thế bàng bạc, tỏa ra sát khí ngút trời, đang vượt qua cây cầu động thiên, từng tấc từng tấc chen vào.

Và bên dưới huyết trì này, chính là vài phân thân của Trương Vũ đang dốc sức nâng đỡ tiến tới.

Đồng thời, Trương Vũ còn có thể cảm nhận được vài chục phân thân còn lại của mình, đang theo danh sách Vân Thái Chân đưa cho, tiến đến những địa điểm đánh rơi di sản khác nhau, tiếp tục tiếp nhận các di sản khác.

Chuyện khuân vác di sản, cứ giao cho phân thân xử lý là được.

Trương Vũ thầm nghĩ: Ta phải tranh thủ thời gian, hấp thụ toàn bộ thông tin huyết mạch đã thu được, để tiếp tục nâng cấp [Tạo Hóa Đế Chủng].

Trương Vũ hiểu rõ, đợi khi cuộc tranh đoạt di sản kết thúc, đợi các Tiên Đế rảnh tay… rất nhiều di sản của Thái Chân có thể sẽ bị kiểm tra, thậm chí bị nộp lên tông môn.

Ta bắt buộc phải hấp thụ hoàn toàn thông tin huyết mạch trong tay trước thời điểm đó.

Trong lúc suy nghĩ, Trương Vũ đã bước một bước vào Tiên Nhân Động Thiên, rơi vào huyết trì thứ hai.

Lượng thông tin huyết mạch khổng lồ cuồn cuộn ùa đến, tiếp tục kích hoạt [Tạo Hóa Đế Chủng] trong cơ thể hắn, hướng tới cấp 8.

Từng bức tranh ký ức huyết mạch hiện ra trước mắt Trương Vũ, cho hắn thấy cảnh Vân Thái Chân cùng một kiếm tu chìm vào vực sâu vô tận, khám phá di tích cổ đại.

Đây là… Cực Tình Kiếm Tiên của Thiên Kiếm Môn.

Cảm nhận sự chuyển động liên tục của các bức tranh ký ức, Trương Vũ trầm ngâm suy nghĩ: Vân Thái Chân tiền bối từng cùng Cực Tình Kiếm Tiên… điều tra di chỉ của cuộc chiến Chính Ma, phục dựng kỹ thuật Tiên Đạo thất truyền, cùng nhau truy tìm kẻ chủ mưu đứng sau cuộc chiến Chính Ma.

Trong quá trình này, hai bên trao đổi kỹ thuật Tiên Đạo, Vân Thái Chân tiền bối cũng vì thế mà thu được rất nhiều kỹ thuật pháp điều, kỹ thuật đạo thống của Thiên Kiếm Môn, cuối cùng dung nhập vào [Tạo Hóa Đế Chủng]…

Trong ký ức của Vân Thái Chân tiền bối, Cực Tình Kiếm Tiên vốn là một kiếm tiên thuần túy cực tình với kiếm, cũng là một trong số ít những tiên nhân… dễ nói chuyện.

Đột nhiên, Cực Tình Kiếm Tiên trong bức tranh ký ức sắc mặt đại biến, bắt đầu có những hành vi kỳ quặc, cảm xúc trở nên kịch liệt.

Nhưng trong một lần khám phá di tích để truy tìm kẻ chủ mưu, hai người chia nhau hành động, khi gặp lại Cực Tình Kiếm Tiên, tính tình đối phương đã thay đổi hoàn toàn, không những hành xử quái gở, kiếm thuật càng trở nên cực đoan và điên cuồng.

Sau này Cực Tình Kiếm Tiên trở về Thiên Kiếm Môn, đã tiêu hủy trên diện rộng truyền thừa kiếm thuật vốn có của mình, sáng tạo ra kỹ thuật kiếm đạo mới, cuối cùng mới gây ra cuộc cách mạng kỹ thuật ‘tinh thần điều khiển vật chất’ bên trong Thiên Kiếm Môn sau đó, có thể nói tình trạng hiện tại của Thiên Kiếm Môn, không thể không liên quan đến Cực Tình Kiếm Tiên.

Trương Vũ thầm nghĩ, bản gốc 《Cực Tình Kiếm Đạo》 ở Hạ giới không hoàn chỉnh, e rằng cũng liên quan đến chuỗi thao tác của Cực Tình Kiếm Tiên.

Và cuộc cách mạng kỹ thuật khởi xướng trong Thiên Kiếm Môn sau đó, thành quả của cuộc cải cách này những năm trước vẫn chưa truyền đến Hạ giới, nhưng hiện tại có lẽ cũng giống như cuộc cách mạng Pháp giới của Vạn Pháp Tông, đang lan rộng ở Hạ giới rồi.

Tuy Trương Vũ cũng tò mò rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra với Cực Tình Kiếm Tiên, nhưng theo lời kể của Vân Thái Chân trong ký ức, cô đã nhiều lần đến thăm đối phương mà không thu hoạch được gì.

Cực Tình Kiếm Tiên gần như bế quan quanh năm, phần lớn thời gian không giao tiếp với bên ngoài, thậm chí không phản hồi bất kỳ tin nhắn nào của Vân Thái Chân.

Lại một huyết trì thông tin huyết mạch nữa bị Trương Vũ hút cạn, hắn đã đến… huyết trì tiếp theo được phân thân chuyển vào Tiên Nhân Động Thiên.

Khoảnh khắc tiếp theo, pháp lực, khí huyết trong cơ thể Trương Vũ lại một trận cuộn trào, trong mắt xẹt qua những hình ảnh liên quan đến yêu duệ.

Đó là Vân Thái Chân cùng… Thiên Yêu Tiên Đế lúc bấy giờ còn chưa lên ngôi, cùng nhau khám phá lịch sử viễn cổ, tìm kiếm di tích của cuộc chiến tranh bá giữa Nhân và Yêu, tìm kiếm những huyết mạch yêu duệ đã sớm tuyệt chủng.

Trương Vũ thầm nghĩ: Hóa ra từ khi Thiên Yêu Tiên Đế hiện tại còn chưa lên ngôi, đã có hợp tác với Vân Thái Chân tiền bối sao? Thảo nào sau này hai bên cũng thường xuyên qua lại.

Tranh bá Nhân – Yêu, đó là lịch sử còn cổ xưa hơn cả cuộc chiến Chính Ma rất nhiều, đó là cuộc chiến giữa con người và thế hệ yêu duệ đầu tiên.

Trương Vũ còn nhớ, Thôn Thiên Chân Quân ở Hạ giới hay còn gọi là Hầu Thuận Thiên từng nói, thế hệ yêu duệ đầu tiên tiến hóa từ động vật, do con người ứng dụng kỹ thuật Tiên Đạo lên động vật, biến động vật thành công cụ mà ra.

Nhưng cuối cùng thế hệ yêu duệ đầu tiên đã nổi dậy phản kháng, và bị con người lúc bấy giờ tiêu diệt hoàn toàn.

Sau đó các tiên nhân tạo ra Đệ Nhất Yêu Thánh, nhân giống thế hệ yêu duệ mới làm công cụ sản xuất, mới có được quần thể yêu duệ như ngày nay.

Và những ký ức hiện lên trong huyết mạch lúc này, dường như cũng đang chứng minh điều đó.

Trương Vũ cảm nhận sự thay đổi trong bức tranh, nhìn hai người không ngừng tìm kiếm hóa thạch, tìm kiếm xác của thế hệ yêu duệ đầu tiên, chiết xuất thông tin huyết mạch từ trong đó, phục dựng con đường ra đời của thế hệ yêu duệ thứ hai…

Sau nhiều lần thử nghiệm, hai bên đều xác nhận một điểm, thế hệ yêu duệ thứ hai tuy là nhân tạo, nhưng nguồn gốc huyết mạch lại bắt nguồn từ thế hệ yêu duệ đầu tiên, chắc hẳn được tạo ra dựa trên nguyên mẫu, chất liệu… là những yêu duệ thế hệ đầu tiên đã bị tuyệt chủng kia.

Trên con đường cùng nhau khám phá, hai bên đã bù đắp những khiếm khuyết trong kỹ thuật yêu duệ, tối ưu hóa hơn nữa kỹ thuật huyết mạch của mỗi bên.

Thái Chân tiền bối cũng trong quá trình này, đặt nền móng, sau này mới nắm vững được phương pháp hồi sinh và nhân bản Đệ Nhất Yêu Thánh.

Cũng trong quá trình này… hai bên cũng trao đổi kỹ thuật Tiên Đạo. Vân Thái Chân tiền bối cũng vì thế, nắm vững một lượng lớn kỹ thuật pháp điều, kỹ thuật đạo thống bắt nguồn từ Thiên Yêu Tông…

Cứ như vậy, Trương Vũ không ngừng hấp thụ thông tin huyết mạch, cảm nhận ký ức huyết mạch của Vân Thái Chân không ngừng tuôn trào từ đó, dường như mang theo hắn dạo quanh dòng sông lịch sử dài dằng dặc của Côn Khư, khai quật, phục dựng, cập nhật kỹ thuật của từng vị tiền bối…

Và trong quá trình giao lưu giữa Vân Thái Chân và tiên nhân các phái, càng dung hợp kỹ thuật pháp điều, kỹ thuật đạo thống của Mười Đại Tông Môn vào [Tạo Hóa Đế Chủng].

Cuối cùng, cùng với việc thông tin huyết mạch trong từng huyết trì bị Trương Vũ nuốt chửng hoàn toàn, trong cơ thể hắn bùng nổ những tiếng ầm ầm vang dội.

[Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 8!

[Tạo Hóa Đế Chủng] cấp 8, trên lý thuyết đã có thể đột phá cảnh giới, vận hành công pháp Khai Thiên, tiếc là ta hiện tại chưa nắm được bất kỳ công pháp Khai Thiên nào…

Ta có.

Một sự thay đổi chưa từng có xuất hiện từ trong cơ thể Trương Vũ, khiến hắn cảm thấy mình dường như bước vào một lĩnh vực chưa từng biết đến.

Không có văn bản, không có hình ảnh, càng không có bất kỳ dữ liệu nào… chỉ đơn thuần là một cảm giác không ngừng hiện lên trong cơ thể Trương Vũ.

Nhưng chính cảm giác này, lại khiến trong lòng Trương Vũ lóe lên một tia sáng tỏ: Đây chính là… 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 mà Vân Thái Chân tiền bối cất giấu trong cơ thể ta.

Cùng lúc đó, một giọng nữ truyền ra từ [Tạo Hóa Đế Chủng], Trương Vũ biết đó là lời nhắn lại của Vân Thái Chân.

Con trai Trương Vũ của ta, nghe được lời nhắn này của ta, chứng tỏ con đã nâng [Tạo Hóa Đế Chủng] lên cấp 8 thành công, đánh thức 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 ta để lại trong cơ thể.

Bộ công pháp Khai Thiên này, là tuyệt học vô thượng do ta dung hợp trí tuệ cổ kim, quán thông sở trường các phái mà tạo ra.

Môn công pháp này không thấy bằng văn bản, không ghi lại bằng hình ảnh, chỉ tồn tại trong huyết mạch của ta và trong [Tạo Hóa Đế Chủng].

Bây giờ, tuyệt học này đã trở thành huyết mạch thần thông của con, đừng cố gắng thấu hiểu, hãy để cảm giác điều khiển con, hãy để bản năng chi phối nó…

Cùng với lời nhắn của Vân Thái Chân, Trương Vũ đã bước vào một trạng thái huyền diệu, cảm thấy 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 dường như đang dần trở thành một loại bản năng của hắn, trở thành một phần sức mạnh huyết mạch của hắn.

Hắn cũng nhờ vậy mà cảm nhận được sự huyền diệu của bộ công pháp Khai Thiên này.

Trương Vũ thầm cảm thán trong lòng: Bộ 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 này là phương pháp chứng đạo thực sự, cũng là tuyệt học vô thượng tác động lên pháp điều và đạo thống.

Thế mà có thể đem toàn bộ sức mạnh của pháp điều, đạo thống, dung nhập vào huyết mạch bản thân, kết hợp với [Tạo Hóa Đế Chủng] hóa thành huyết mạch thần thông.

Còn có thể khiến pháp điều vận hành vượt cấp, dùng pháp điều Luyện Hư đối kháng pháp điều Độ Kiếp.

Càng có thể dùng huyết mạch lan truyền Chân Lĩnh Vực pháp điều, nơi nào huyết mạch chạm đến, nơi đó có thể truyền đạt pháp điều và đạo thống của bản thân.

Thậm chí có thể tạm thời chuyển giao pháp điều, đạo thống lên cơ thể của những cá thể là huyết mạch nối dài của bản thân.

Cuối cùng… thậm chí có thể trực tiếp mượn dùng, điều khiển pháp điều, đạo thống mà hậu duệ huyết mạch của bản thân nắm giữ.

Nhưng muốn thỏa mãn những điều kiện này, cảnh giới của những hậu duệ huyết mạch này bắt buộc không được vượt quá bản thân.

Cảm nhận tất cả những điều này, Trương Vũ không khỏi cảm thán: [Tạo Hóa Đế Chủng] và 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 không hổ là thành quả Tiên Đạo ngưng kết phần lớn tâm huyết của Vân Thái Chân tiền bối, không chỉ phá vỡ gông cùm cảnh giới, mà còn có hiệu quả mạnh mẽ như vậy đối với pháp điều, đạo thống.

Nhớ lại cảnh tượng đột phá của Vân Thái Chân, Trương Vũ thầm nghĩ: E rằng lúc đó… Thái Chân Tiên Đế có thể hoàn thành bước đột phá cuối cùng, cũng không thể thiếu sự trợ giúp của phương pháp này.

Nhưng nghĩ đến sự khác biệt giữa mình và Vân Thái Chân, Trương Vũ lại khẽ chau mày.

Ta làm gì có sự tích lũy như Thái Chân tiền bối, tạo ra nhiều hậu duệ huyết mạch như vậy, còn phân bố khắp Mười Đại Tông Môn.

Hơn nữa những hậu duệ này… nay e rằng cũng bị các tông môn lớn kiểm soát chặt chẽ, ta cho dù mang huyết mạch Thái Chân cũng khó mà coi họ là trợ lực.

Lẽ nào từ nay về sau, ta phải điên cuồng sinh sản, không ngừng tạo ra hậu duệ?

Nhưng như vậy cũng quá nổi bật rồi, đặc biệt là sau khi Thái Chân tiền bối bị đánh bại, ta làm như vậy… rất dễ bị phát hiện phải không?

Đúng lúc này, ánh mắt Trương Vũ ngưng tụ, nhìn vào 《Vũ Thư》 trước mặt, liền thấy 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 thế mà lại hiện ra trong đó.

Bộ công pháp này đã trở thành huyết mạch thần thông của ta, vốn tưởng rằng 《Vũ Thư》 sẽ không ghi lại, không ngờ…

Nhìn cấp 1  hiển thị phía sau 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 trên 《Vũ Thư》, Trương Vũ thầm nghĩ: Nói vậy là… 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 cũng giống như những công pháp trước đây, có thể được ta đẩy cấp lên sao?

Nhớ lại những thao tác tùy ý của Vân Thái Chân trên 《Vũ Thư》, trước kia Trương Vũ còn cảm thấy 《Vũ Thư》 hơi kém cỏi.

Nhưng giờ nhìn thấy 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 cũng được thống kê lên 《Vũ Thư》, cái nhìn của hắn lập tức thay đổi.

Đúng lúc này, lại nghe Hoang Ngưu lên tiếng: Cho dù là Chí Cao Tiên Khí, nằm trong tay một tu sĩ Luyện Hư, các Tiên Đế cũng có thể tùy ý tước đoạt, đây không phải do Chí Cao Tiên Khí kém cỏi, mà là do tên tu sĩ Luyện Hư kia kém cỏi.

Trương Vũ thầm đáp trả: Ông muốn nói, không phải 《Vũ Thư》 kém, mà là chúng ta kém chứ gì?

Nhìn 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 trên 《Vũ Thư》, Trương Vũ bắt đầu thử vận hành bộ công pháp này.

Vừa hay, lúc này chuyên môn công pháp của 《Vũ Thư》 đã có thể chuyển đổi, Trương Vũ dứt khoát chuyển sang 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》.

Quả nhiên sau một vòng vận hành, 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 đã đột phá cùng với sự thay đổi con số trên 《Vũ Thư》.

Cấp 10!

Trương Vũ cảm giác được ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’ của mình đã dần hóa thành huyết mạch thần thông của bản thân.

Cấp 20!

Trương Vũ cảm giác ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’ bành trướng một trận, dường như đã có thể chống chọi đôi chút với pháp điều Độ Kiếp.

Cứ thế một đường đẩy 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 đột phá lên tận cấp 60!

Trương Vũ tuy không có huyết mạch, nhưng lại cảm thấy Chân Lĩnh Vực của ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’ của mình… thế mà lại có thể dịch chuyển lên người phân thân, còn có thể lấy phân thân làm trung tâm để mở rộng.

Phân thân… cũng được coi là phần mở rộng huyết mạch của ta sao?

Đồng thời, dưới sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng], Trương Vũ càng cảm nhận được 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 ầm ầm phá vỡ giới hạn Luyện Hư, bước vào cảnh giới Độ Kiếp.

Và ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’ của hắn sẽ không còn chịu bất kỳ sự áp chế nào về mặt cảnh giới… từ bất kỳ pháp điều Độ Kiếp nào nữa.

Thậm chí còn có thể làm ngược lại, ‘Thời hạn hiệu lực pháp điều’ giống như pháp điều Độ Kiếp, áp chế pháp điều Luyện Hư về mặt cảnh giới.

Nhận ra điều này Trương Vũ vô cùng kinh ngạc, một lần nữa cảm nhận sâu sắc sự đáng sợ của 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》, cũng như sức mạnh của bộ công pháp Khai Thiên này sau khi kết hợp cùng [Tạo Hóa Đế Chủng].

Thế này đơn giản là vô địch đồng cấp, coi các Luyện Hư khác như gờ giảm tốc rồi.

Nhưng Trương Vũ nhớ đến Vân Thái Chân mạnh mẽ nhường ấy cũng bị mười đại Tiên Đế trấn áp, trong lòng cũng không khỏi bùi ngùi.

Trảm Tiên cũng thở dài: Tuy Thái Chân tiền bối có năng lực đấu pháp vượt cấp, một khi đột phá Tiên Đế… chiến lực chắc chắn tăng vọt, nhưng e rằng bất kỳ vị nào trong mười đại Tiên Đế, trên con đường họ đi tới đỉnh cao, cũng có những phương pháp khác nhau, nắm giữ năng lực đấu pháp vượt cấp.

Bởi vì bọn họ cũng đều là những nhân vật chính vươn lên đỉnh cao Tiên Đạo, xuất phát từ những thời đại khác nhau.

Đúng lúc này, theo 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 dưới sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng], mạnh mẽ bước vào cảnh giới Độ Kiếp, trong lòng Trương Vũ đột nhiên dâng lên một cảm ứng huyền diệu.

Đây là… huyết mạch cảm ứng, ta cảm ứng được huyết mạch của ta sao?

Nhưng huyết mạch của ta có lưu lạc ra ngoài sao?

Lẽ nào là do huyết mạch Thái Chân?

Ngay khi Trương Vũ đang nghi hoặc, hắn lờ mờ cảm nhận được nguồn gốc của những huyết mạch này là ai.

Không đúng… Thứ ta cảm ứng được không phải huyết mạch Thái Chân.

Đây là… A Chân? Còn có Ngọc Tinh Hàn, Nhạc Mộc Lam, chị, và Dạ Tinh Ly sư tỷ, Từ Cực lão sư, Cao Lão Sư, Bộ Ảnh Sơ? Thái Nguyệt Bạch?

Đồng thời, Trương Vũ càng cảm ứng xa xăm thấy còn một ngọn nguồn nữa, không ở trong tầng tông môn, mà là ở Hạ giới.

Là Huyền Qua.

Khoảnh khắc này trong lòng Trương Vũ xẹt qua một tia sáng tỏ: Đây là… đạo chủng? Là tất cả những người bị ta sao chép? Còn có Cao lão sư, đây là người ta tặng đạo chủng.

Người duy nhất không có chính là Đạo Ca, là vì khoảng cách quá xa xôi, nên không thể cảm ứng được sao?

Nhưng mà… chúng ta rõ ràng chỉ là sự liên kết về mặt đạo chủng, tại sao họ lại xuất hiện trong cảm ứng huyết mạch của ta?

Đúng lúc này, lại nghe Hoang Ngưu nói: Có lẽ điều này liên quan đến kỹ thuật sao chép đạo chủng của 《Đạo Chủng Phổ》.

Trương Vũ lòng khẽ động: Kỹ thuật?

Trảm Tiên nói: Đúng thế, ngươi đã từng nghĩ xem, kỹ thuật Tiên Đạo cốt lõi nào được sử dụng để hiện thực hóa việc sao chép đạo chủng của 《Đạo Chủng Phổ》 chưa?

Ban đầu chúng ta hoàn toàn mù tịt về điều này, nhưng bây giờ… nếu những đối tượng sao chép đạo chủng đều xuất hiện trong cảm ứng huyết mạch của 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》, có lẽ chứng tỏ sự vận hành cốt lõi của sao chép đạo chủng trong 《Đạo Chủng Phổ》 có liên quan đến kỹ thuật huyết mạch.

Trương Vũ thầm nghĩ: Nói cách khác… tất cả những người bị ta sao chép đạo chủng, hoặc được ban tặng đạo chủng, đều có thể được 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 coi là huyết mạch nối dài của ta?

Thế chẳng phải nói, sau này ta có thể chuyển giao pháp điều, đạo thống lên người họ? Còn có thể khống chế pháp điều và đạo thống của họ? Trực tiếp nhận được sự nâng đỡ của họ?

Nghĩ đến đây, mắt Trương Vũ sáng rực lên, trong lòng sục sôi ý chí chiến đấu.

Hoang Ngưu giọng điệu ngạc nhiên nói: Sự kết hợp của 《Đạo Chủng Phổ》, 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》 và [Tạo Hóa Đế Chủng], không ngờ lại có kỳ hiệu như vậy.

Trảm Tiên cũng phấn khích nói: Điều tuyệt diệu nhất là, nhìn từ bề ngoài, căn bản không thể phát hiện ra mối liên hệ huyết mạch trong đó.

Chúng ta chỉ cần âm thầm sao chép đạo chủng, ban tặng đạo chủng, là có thể mở rộng mối liên hệ huyết mạch ra ngoài, phát huy sức mạnh thực sự của 《Thiên Sinh Chứng Đạo Kinh》, thậm chí biến kẻ thù thành sức mạnh nâng đỡ chúng ta.