Chương 949: Cải Lương Phái các người thực sự muốn đối địch với người trong thiên hạ sao?.

Dưới sự ra tay liên tiếp của ba đại diện công ty là Vạn Vô Nhất, Vương Quan Dao và Bộ Ngải Tiên, trong Linh Giới và Pháp Giới của Trương Vũ đâu đâu cũng là bẫy cờ bạc, chỉ cần hơi bất cẩn là sẽ bị cuốn vào sòng bạc.

Muôn vàn thông tin trong cơ thể hắn không ngừng thất thoát vào Pháp Giới, bị Vương Quan Dao liên tục quan sát và cảm nhận.

Bên cạnh đó, toàn bộ Viện Nội Động Thiên càng bị các tòa nhà văn phòng, trung tâm dữ liệu mà ba người này chèn vào chặn kín mít, giống như từng ngọn thần sơn trấn áp xuống, cho dù các tu sĩ trong Viện Nội Động Thiên có dốc hết toàn lực cũng khó lòng lay chuyển được mảy may.

Và điều khủng khiếp nhất, đương nhiên vẫn là đích thân Bộ Ngải Tiên ra tay. Dưới sự càn quét của sức mạnh cảnh giới Độ Kiếp, dường như ngay cả không gian cũng sắp sửa vỡ nát từng tầng, với một thế không thể cản phá, định lôi kéo Trương Vũ từng tấc một vào khu từ thiện nhà mình.

Tuy chiếm thế thượng phong tuyệt đối, nhưng cả ba vẫn không hề lơi lỏng cảnh giác.

Vì họ đều biết Trương Vũ vẫn còn một thanh Bách Ức Phi Kiếm, và đều đề phòng nhát kiếm này của đối phương.

Thế nhưng ngay lúc mọi người đều nghĩ rằng Trương Vũ sẽ chém ra nhát kiếm này, lại thấy trên người Trương Vũ đột nhiên tối sầm lại, giống như biến thành một hố đen trong Linh Giới và Pháp Giới.

Vạn Vô Nhất thầm nghĩ: Vì không muốn bị ta và Vương Quan Dao áp chế, Trương Vũ đã ngắt kết nối với Linh Giới, Pháp Giới sao?

Hừ, nhưng thao tác ngắt kết nối Linh Giới, Pháp giới này vốn dĩ đã từ bỏ lượng lớn sự trợ giúp, thực lực sụt giảm một nửa cũng là chuyện bình thường, chỉ khiến hắn thất bại thảm hại hơn mà thôi.

Vạn Vô Nhất đưa ra phán đoán trong lòng: Đúng là một nước cờ thối.

Cùng lúc đó, liền thấy toàn thân Trương Vũ vặn vẹo một trận, lực lượng động thiên cuồn cuộn đã dốc toàn lực tuôn trào.

Các người tưởng tại sao ta lại hẹn vào ngày hôm nay? Trương Vũ quát khẽ: Các người có biết hôm nay là ngày gì không?

Nghe thấy câu này, trong lòng ba người đều kinh ngạc, tay tuy vẫn không ngừng ra đòn, nhưng trong đầu lập tức hiện lên đủ loại dữ liệu.

Hôm nay là ngày gì?

Ngày phát lương? Ngày giao dịch? Sinh nhật Tiên Đế?

Hạn nộp thuế? Hạn nghĩa vụ song tu? Hay là hạn khoản vay của ta? Hạn thuê thể xác đến hạn rồi?

Chỉ trong chớp mắt, từng ngày tháng lướt qua trong đầu họ, nhưng cho dù đã rà soát hàng trăm hàng ngàn ngày lễ, thời hạn, họ cũng không nghĩ ra hôm nay là ngày đặc biệt gì.

Khoảnh khắc tiếp theo, lực lượng động thiên cuồn cuộn đã lan rộng hơn phân nửa Viện Nội Động Thiên.

Hóa ra từ sớm trước khi ba người giáng lâm, Trương Vũ đã dựa vào sức mạnh hiện hóa của Động Thiên, phủ Tiên Nhân Động Thiên lên toàn bộ Viện Nội Động Thiên.

Lúc này Trương Vũ đột ngột bộc phát, giống như há cái miệng lớn, nuốt trọn mọi thứ trong Viện Nội Động Thiên, sau đó băng qua cầu nối Động Thiên, đưa thẳng tới một tiểu giới khác…

Ầm!

Mọi người chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng, liền phát hiện bản thân và các công ty, tòa nhà văn phòng, trung tâm dữ liệu trong Viện Nội Động Thiên… đã cùng nhau đến một thế giới xa lạ.

Chỉ nghe Trương Vũ từ tốn nói: Hôm nay là ngày nghỉ cuối tuần.

Sắc mặt Bộ Ngải Tiên đột nhiên căng thẳng: Nơi này là tiểu giới thí điểm pháp điều của Thái Nguyệt Bạch?!

Cùng lúc đó, pháp điều nghỉ cuối tuần đã ầm ầm quét qua, như một cơn bão táp nuốt chửng các công ty mà họ chuyển đến.

Đình chỉ công việc của ngươi!

Vạn Vô Nhất kêu thảm một tiếng, giống như một con ma cà rồng bị phơi bày dưới ánh nắng mặt trời.

Không ổn rồi… Đình công rồi! Toàn bộ nền tảng đều đình công rồi!

Ở phía bên kia, Vương Quan Dao cũng thốt lên kinh ngạc, nhận ra sự đình trệ toàn diện của các trung tâm dữ liệu dưới trướng.

Khoảnh khắc này, ảnh hưởng của trận chiến đã lan ra các tầng trong tông môn.

Có tu sĩ vừa thắng hàng triệu Tiên Tệ trong sòng bạc, phát hiện không thể tiếp tục đặt cược, phát ra tiếng gầm thịnh nộ.

Có tu sĩ định vay tiền để mua thêm cổ phiếu, nhìn thấy nền tảng vay mượn bị đơ, phát ra tiếng kêu tuyệt vọng.

Có tu sĩ vừa vay được một lượng pháp lực, lại phát hiện nền tảng vay mượn đột nhiên đơ, khiến pháp lực của bản thân khô kiệt, đã bị đối thủ cạnh tranh bỏ xa.

Chỉ trong một thời gian ngắn, vô số tông vụ viên, nhân viên doanh nghiệp, tu sĩ làm thuê… đều phát hiện dịch vụ của mình bị đơ, thậm chí là tạm dừng.

Đủ loại thua lỗ, khiếu nại, kiện tụng… số lượng tăng vọt.

Và sự lựa chọn đặt ra trước mắt ba người Vạn Vô Nhất, Vương Quan Dao, Bộ Ngải Tiên, cũng lập tức trở thành tình thế tiến thoái lưỡng nan.

Ở lại bên cạnh Trương Vũ, cho dù có thể tiếp tục đóng băng ‘Làm việc 4 giờ’, ‘Làm thêm trả phí’… nhưng lại phải nghỉ cuối tuần a!

Chuyển ra ngoài có thể thoát khỏi nghỉ cuối tuần, nhưng lại mất đi việc đóng băng pháp điều của Trương Vũ, thì phải trả tiền làm thêm giờ.

Chọn thế nào đây? Trong đầu Vương Quan Dao suy nghĩ cực nhanh, chỉ trong tích tắc đã hạ quyết tâm.

Nền tảng không thể ngừng hoạt động trong thời gian dài, cứ tiếp tục như vậy đã là sự cố nghiêm trọng, mà người chuyển trung tâm dữ liệu tới là ta… chính là người chịu trách nhiệm chính! Đến lúc đó những tổn thất trong thời gian này đều tính lên đầu ta.

Lui!

Chỉ thấy Vương Quan Dao một tay chống đỡ trung tâm dữ liệu Tụ Trung Xưởng Phòng, đã di chuyển toàn bộ trung tâm ra bên ngoài.

Ta muốn chuyển đến những nơi khác được pháp điều của Trương Vũ bao phủ, để nhân viên có thể an tâm làm thêm giờ miễn phí, tiếp tục duy trì hoạt động của trung tâm dữ liệu.

Ngay khi Vương Quan Dao chọn lùi bước, Vạn Vô Nhất ở phía bên kia lại đứng yên tại chỗ.

Thấy cảnh này, Vương Quan Dao kinh ngạc: Hắn điên rồi sao? Tiếp tục ở lại đây, nền tảng cá cược của bọn họ phải ngừng hoạt động bao lâu?

Mặc kệ ta… Trong đầu Vạn Vô Nhất suy nghĩ cực nhanh, đã hạ quyết tâm: Ta muốn ở lại đây.

Dù sao thì nghỉ cuối tuần đình công… đình chỉ là toàn bộ nền tảng.

Vạn Vô Nhất nhìn lịch sử chuyển khoản của mình, nhớ lại khoản tiền làm thêm giờ vừa bị Thượng Tu yêu cầu ứng trước, thầm nghĩ: Nhưng ra ngoài phải trả tiền làm thêm giờ, đó chính là đốt tiền của ta a.

Hơn nữa…

Vạn Vô Nhất nhìn về phía Bộ Ngải Tiên, dường như muốn quan sát sự lựa chọn của vị tiên tộc này.

Chỉ thấy Bộ Ngải Tiên gầm lên một tiếng giận dữ, tiếng sấm cuồn cuộn đã vang dội khắp tiểu giới: Thái Nguyệt Bạch! Cải Lương Phái các người thực sự muốn đối địch với người trong thiên hạ sao?

Nghe thấy tiếng quát giận dữ này, trên mặt Thái Nguyệt Bạch lại hiện lên một nụ cười khổ: Tên Trương Vũ này…

Lúc này cùng với sự giáng lâm của nhóm Trương Vũ, Thái Nguyệt Bạch phát hiện mình cũng đang đứng trước một tình thế tiến thoái lưỡng nan.

Nên kiên trì nghỉ cuối tuần, đối địch với ba người Bộ Ngải Tiên?

Hay là ngắt đứt nghỉ cuối tuần trong khu vực thí điểm của mình? Cúi đầu trước đối phương? Nhưng nếu lần này cúi đầu, sau này lại có công ty đến nhờ vả thì sao?

Có phải chỉ cần công ty có nhu cầu, chỉ cần gặp phải tranh chấp, thì nghỉ cuối tuần của hắn phải dừng lại? Việc nghỉ lễ phải dời lại? Phải mặc cho người ta điều chỉnh? Bị người ta tùy ý xô đẩy?

Trương Vũ, ngươi chắc mẩm ta sẽ không cúi đầu trước các công ty, chắc mẩm ta… tuyệt đối sẽ không để người ta dễ dàng ngắt đứt ngày nghỉ cuối tuần mà ta đã định ra, đúng không?

Thái Nguyệt Bạch không thể không thừa nhận, Trương Vũ nắm bắt tâm lý của hắn rất chuẩn, hắn thực sự sẽ không dễ dàng thỏa hiệp với người khác, ngắt đứt ngày nghỉ cuối tuần của mình.

Nếu ngay cả chút quyết tâm này cũng không có, thì còn thành tựu đạo thống gì nữa?

Ngày nghỉ cuối tuần của ta, phải ghim chặt vào thiên lý thế giới, trở thành nền tảng của chúng sinh…

Thế là, đối mặt với tiếng gầm thét của Bộ Ngải Tiên, Thái Nguyệt Bạch không có mảy may phản ứng, chỉ âm thầm vận hành pháp điều nghỉ cuối tuần.

Đám Cải Lương Phái này, đều bướng bỉnh thế sao?

Bộ Ngải Tiên phát hiện trước đây mình quả thực đã xem nhẹ Cải Lương Phái rồi, quyết tâm thúc đẩy cải cách pháp chế của đám người này, lớn hơn nhiều so với tưởng tượng của bà ta, cũng kiên định hơn nhiều.

Trước kia đều là cố tình thị nhược, đang ẩn mình sao?

Giữa dòng suy nghĩ chớp nhoáng, Bộ Ngải Tiên đã tiếp tục ra tay, lạnh lùng nói: Trương Đạo Quân, nơi này không phải chỗ nói chuyện, chúng ta vẫn là ra ngoài rồi hẵng tiếp tục.

Cảnh giới Độ Kiếp của Bộ Ngải Tiên vừa ra tay, liền mang theo khí thế trời sập, luồng sức mạnh cuồn cuộn biến hóa liên hoàn trong không khí, mỗi một phần biến hóa lại cuồn cuộn thêm một phần.

Vạn Vô Nhất đứng bên cạnh nhìn rõ mồn một, thầm nghĩ: Bộ Ngải Tiên vừa ra tay, chính là võ học tiên môn cấp trấn phái Vô Tổn Dịch Quyết, là một môn võ công quan sát sự thay đổi của giao dịch tương lai, mượn thế giá cả lên xuống, phát ra uy năng kinh thiên động địa.

Môn võ công này là đỉnh cao của võ đạo mượn thế, lợi hại hơn nhiều so với mấy môn Thiên Tử Kiếm Thuật, Hoàng Quyền Ngự Đao trước đây. Suy cho cùng xu hướng tương lai, đại diện cho sự thay đổi của đại thế nhân đạo, tượng trưng nhất cho sự biến thiên của trào lưu nhân đạo.

Và hiện tại, từng phút từng giây, khí tượng võ học của bà ta đều đang thiên biến vạn hóa, phút trước là thế của linh cơ, khoảnh khắc tiếp theo đã là thế của pháp lực, ngay sau đó lại là các loại nguyên vật liệu, năng lượng, đan dược khác nhau…

Đây chính là Bộ Ngải Tiên đang cảm nhận giữa đất trời, trong cõi minh minh, giá cả tương lai luôn thay đổi từng giờ từng phút, mỗi một chiêu mỗi một thức của bà ta, đều sẽ ứng hợp với loại tương lai đang tăng giá mạnh nhất, kéo theo uy năng của chiêu này tăng lên không ngừng, sinh sôi không dứt…

Nghe nói chiêu này cứ tích tụ mãi, chỉ cần luôn có tương lai đang tăng giá, chỉ cần luôn dự cảm được loại tương lai nào đang tăng, là có thể tiếp tục ứng hợp mượn thế, không ngừng gia tăng uy năng của chiêu này…

Luồng sức mạnh cuồn cuộn hội tụ trong tay Bộ Ngải Tiên, nhưng lại không làm hư hại môi trường trong tiểu giới mảy may, theo Vạn Vô Nhất thấy đây chính là biểu hiện của khả năng kiểm soát tinh diệu.

Dưới chiêu này, Trương Vũ chắc chắn sẽ bị tóm gọn.

Ngay khi Vạn Vô Nhất đang nghĩ như vậy, lại thấy trên người Trương Vũ đột ngột bộc phát ra một luồng khí nóng cuồn cuộn, lấp lánh tỏa sáng như một vầng mặt trời nhỏ.

Cùng lúc đó, khí thế trên người Trương Vũ đã đột ngột tăng cao, không ngừng bành trướng, chỉ trong chớp mắt đã vượt qua giới hạn Luyện Hư, đạt tới trình độ Độ Kiếp.

Cái gì?

Vạn Vô Nhất chứng kiến cảnh tượng này giật mình kinh hãi, ngay sau đó liền phản ứng lại: Là Côn Bằng Thôn Thiên Quyết? Trương Vũ đã tiến vào cảnh giới siêu hạn? Cưỡng ép nâng sức mạnh bản thân lên Độ Kiếp sao?

Nhưng Côn Bằng Thôn Thiên Quyết có thể có được uy năng cỡ này sao? Tại sao ta lại cảm giác trình độ sức mạnh của hắn sắp bước vào Độ Kiếp trung kỳ rồi?

Khoảnh khắc tiếp theo, liền thấy Trương Vũ gầm lên một tiếng, đã chủ động lao về phía Bộ Ngải Tiên.

Nhưng Bộ Ngải Tiên dẫu sao cũng là tu sĩ Độ Kiếp kỳ cựu, cú va chạm giữa hai bên, lập tức khiến Trương Vũ bị thương nặng.

Mắt thấy Bộ Ngải Tiên thuận đà định kéo Trương Vũ ra khỏi tiểu giới, liền thấy lực lượng động thiên trên người Trương Vũ lóe lên, đã phục hồi trạng thái đỉnh cao một lần nữa, lại như một ngôi sao băng rực lửa phóng vút lên trời, ầm ầm lao về phía Bộ Ngải Tiên.

Thân xác dự phòng?

Vạn Vô Nhất thầm nghĩ: Hừ, dù là vậy, cảnh giới siêu hạn của Côn Bằng Thôn Thiên Quyết cũng không thể duy trì lâu dài, hơn nữa trước mặt Độ Kiếp, ngươi lại có mấy thân xác để dùng chứ?

1 cỗ… 10 cỗ… 100 cỗ!

Khi Trương Vũ luân phiên sử dụng 100 thân xác, duy trì trạng thái siêu hạn lao về phía Bộ Ngải Tiên, trong lòng Vạn Vô Nhất đã câm nín hồi lâu.

Và lúc này trong ngoài Tiên Nhân Động Thiên của Trương Vũ, tổng cộng có 72 phân thân được hắn luân phiên sử dụng, không phải đang nỗ lực tự chữa lành, trị thương, thì chính là xông ra khỏi Động Thiên, dưới sự điều khiển của Trương Vũ bốc cháy Viêm Dương Pháp Mạch, vận hành Côn Bằng Thôn Thiên Quyết, hết lần này đến lần khác lao về phía Bộ Ngải Tiên.

Bộ Ngải Tiên ban đầu cũng nghĩ Trương Vũ không kiên trì được bao lâu, nhưng chớp mắt đã thấy đối phương dùng đến hàng trăm thân xác, hơn nữa dường như cỗ sau còn mạnh hơn cỗ trước, cứng hơn cỗ trước, ngày càng thích ứng với thế công của bà ta.

Không hổ là Vạn Pháp Thần Kiếm, có thể lấy cảnh giới Luyện Hư, đón đỡ mấy chiêu này của ta, ngươi quả thực lợi hại.

Đối phương dẫu sao cũng là Vạn Pháp Thần Kiếm do Tiên Đế ngự ban, Bộ Ngải Tiên trước đó vì sợ lỡ tay giết chết đối phương, vẫn không dám tung ra toàn lực.

Nhưng bây giờ thấy Trương Vũ lại lợi hại như vậy, bà ta cũng lập tức tăng công suất, muốn bắt gọn đối phương trong một hơi.

Nhưng ngay lúc này, bà ta lại cảm nhận được từng đạo thần quang giáng xuống, buông thẳng xuống sau lưng Trương Vũ.

Bộ Ngải Tiên nhíu mày: Hắn dùng bùa chú gì vậy?

Trương Vũ lại khẽ mỉm cười nhìn thông báo do Chính Thần gửi đến, nói: Đơn xin của ta cuối cùng cũng được thông qua rồi sao?

Đơn xin mà Trương Vũ nhắc đến, chính là đơn xin sử dụng đạo chủng siêu nguy hiểm.

Kể từ khi Trương Vũ nhận được đạo chủng siêu nguy hiểm [Nhất Khí Thôn Hoàn Vũ], liền bị yêu cầu hạn chế nghiêm ngặt việc sử dụng đạo chủng này.

Trong công việc, tu hành hàng ngày, bên cạnh hắn chỉ cần có bất kỳ sự gia tăng năng lượng bất thường nào, đều sẽ bị điều tra.

Và nếu có nhu cầu sử dụng, hắn cần phải nộp đơn xin lên Thiên Sát Điện, sau khi được phê duyệt, mới có thể sử dụng vào thời gian quy định, địa điểm quy định, theo đúng liều lượng quy định.

Và theo Trương Vũ thấy, cái gọi là nộp đơn xin lên Thiên Sát Điện, cũng chính là xin chỉ thị của Tiên Đế.

Thấy đơn xin lúc này đã được thông qua, trong lòng Trương Vũ càng thêm vững tin: Quả nhiên, với khí phách của Tiên Đế, ngài ấy sẵn sàng trả cái giá cải cách nho nhỏ này.

Thế là trong sự quan sát của mọi người, trong cơ thể Trương Vũ đột ngột bùng nổ một lượng lớn Ẩn Tiên Khí, với khí thế cuồn cuộn trào ra tiểu giới, bắt đầu mở rộng điên cuồng.

Bộ Ngải Tiên kinh ngạc: Đạo chủng siêu nguy hiểm!

Vừa rồi là đơn xin sử dụng đã được phê duyệt?

Nhận thức được điều này, lòng Bộ Ngải Tiên chùng xuống, bởi vì bà ta hiểu rõ điều này có ý nghĩa gì.

Tiên Đế đồng ý cho hắn sử dụng rồi.

Nhưng nếu bắt Bộ Ngải Tiên từ bỏ lợi ích của mình như vậy, bà ta vẫn vô cùng không cam tâm, thầm hận: Tiên Đế hồ đồ rồi!

Cùng lúc đó, Vương Quan Dao vừa chuyển trung tâm dữ liệu ra ngoài ở một nơi khác, liền giật mình kinh ngạc.

Trung tâm dữ liệu của ta… sao không gian lại nhỏ đi rồi?

Đứa nào ăn cắp!

Tuy trong lòng lửa giận bốc lên ngùn ngụt, nhưng Vương Quan Dao biết bây giờ không phải lúc nói những chuyện này.

Dù sao thì không gian thừa ra trong trung tâm dữ liệu, cũng đều là ăn cắp được, cho dù bây giờ mất đi cũng không tiện nói toạc ra.

Huống hồ ưu tiên hàng đầu của cô ta bây giờ, là ưu tiên khôi phục hoạt động của trung tâm dữ liệu.

Thế nhưng khi Vương Quan Dao vừa cắm trung tâm dữ liệu vào một phạm vi Chân Lĩnh Vực của Trương Vũ, cô ta liền cảm thấy Chân Lĩnh Vực pháp điều của Trương Vũ lại thay đổi liên tục.

Nhân viên trung tâm dữ liệu vừa đến tiểu giới thí điểm pháp điều của Thái Nguyệt Bạch, vẫn còn đang kinh ngạc: Hôm nay được nghỉ cuối tuần?

Khoảnh khắc tiếp theo ra khỏi tiểu giới, rơi vào Chân Lĩnh Vực của Trương Vũ, lại lập tức ỉu xìu: Lại phải làm thêm giờ miễn phí?

Ngay sau đó Chân Lĩnh Vực lại thay đổi, họ lại phẫn nộ, đồng loạt ngừng việc: Sao lại làm thêm trả phí rồi? Mẹ kiếp ngày nào cũng thay đổi liên tục, cấp trên rốt cuộc có não không vậy?

Dù sao thì đi làm bù lỗ ta cũng không làm nữa!

Nhìn trung tâm dữ liệu của mình sau một hồi bận rộn, vẫn rơi vào tình trạng tê liệt, Vương Quan Dao thầm mắng: Chuyện gì vậy? Bộ Ngải Tiên đáng lẽ vẫn đang trấn áp Trương Vũ chứ, Trương Vũ sao vẫn còn dư sức thay đổi phạm vi bao phủ của lĩnh vực pháp điều?

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, một chuyện còn đáng kinh ngạc hơn đối với Vương Quan Dao đã xảy ra.

Trong quan sát của cô ta, lấy phương vị nơi Trương Vũ đang đứng làm trung tâm, Ẩn Tiên Khí đã xuất hiện những dao động dữ dội, Chân Lĩnh Vực pháp điều của Trương Vũ thế mà lại bắt đầu mở rộng điên cuồng.

Và đợt mở rộng này vô cùng có mục đích, thế mà lại hướng về phía Vạn Vô Nhất, Vương Quan Dao, Bộ Ngải Tiên… những công ty dưới trướng họ vốn dĩ vẫn chưa bị cuốn vào cuộc đấu tranh này.

Điều khiến Vương Quan Dao càng cảm thấy kinh hãi hơn là lĩnh vực pháp điều của Trương Vũ không ngừng mở rộng, lại không ngừng thay đổi, lôi kéo từng công ty dưới trướng họ, chốc thì vào làm thêm miễn phí, chốc lại vào làm việc 4 giờ và làm thêm trả phí.

Gần như đẩy từng công ty dưới trướng họ vào tình trạng đình trệ, kéo theo cả sự sụt giảm của giá cổ phiếu.

Trương Vũ!

Trong tiếng quát giận dữ, Bộ Ngải Tiên hận không thể lập tức đánh chết đối phương ngay tại trận.

Nhưng nghĩ đến danh xưng Vạn Pháp Thần Kiếm của đối phương, nghĩ đến việc đơn xin đạo chủng siêu nguy hiểm đã được thông qua, Bộ Ngải Tiên cuối cùng vẫn còn e dè, không dám thực sự ra tay hạ sát thủ.

Và Chân Lĩnh Vực pháp điều không ngừng mở rộng điên cuồng, biến hóa liên tục của đối phương, đã khiến từng công ty dưới trướng bà ta rơi vào hỗn loạn.

Tuy dưới những nỗ lực của Bộ Ngải Tiên, tất cả công ty bên ngoài đã cố gắng hết sức để thích nghi, nhưng cũng khó lòng đuổi kịp sự thay đổi phạm vi pháp điều của Trương Vũ.

Đối mặt với Trương Vũ trước mắt, Bộ Ngải Tiên cũng không có cách nào đưa đối phương ra khỏi tiểu giới của Thái Nguyệt Bạch, vào lại khu công nghiệp của mình trong thời gian ngắn.

Đặc biệt là… khi Trương Vũ đã khởi động Vũ Linh Căn, mượn khả năng thích ứng của [Thanh Liên Kiếm Thai] cấp 5 đối với Tiên Nhân Động Thiên, tiến vào trạng thái Bá Thể, lúc này hắn nương tựa vào Tiên Nhân Động Thiên sừng sững, sau lưng còn có 72 phân thân đồng thời bùng nổ sức mạnh của Côn Bằng Thôn Thiên Quyết và [Viêm Dương Pháp Mạch], không ngừng thông qua sức mạnh hiện hóa của Động Thiên, truyền sức mạnh lên người Trương Vũ.

Điều này khiến Bộ Ngải Tiên sau một hồi lay chuyển, cũng cảm thấy đau đầu.

Cảm giác giống như đang nhổ một cây cọc sống vô cùng cứng rắn bị cắm sâu vào trong Tiên Nhân Động Thiên vậy.

Muốn không giết Trương Vũ mà làm mềm hắn ra để nhổ đi, tốn quá nhiều thời gian.

Trơ mắt nhìn giá cổ phiếu của các công ty lần lượt giảm sút, Bộ Ngải Tiên không thể không kìm nén cơn tức giận trong lòng, nhìn Trương Vũ nói: Một ngàn vạn, ta cho ngươi mười triệu Tiên Tệ, ngươi mau dừng tay lại cho ta, chúng ta từ từ nói chuyện.

Vừa nói chuyện, Bộ Ngải Tiên đã ra lệnh trong nhóm chat nhỏ: Lập tức huy động thủy quân, ổn định giá cổ phiếu, bôi nhọ Trương Vũ.

Không đợi Bộ Ngải Tiên phải căn dặn như vậy, Vương Quan Dao và Vạn Vô Nhất đã đang làm rồi.

Vô số Hồn Tu dưới trướng ba người, cùng với các Hồn Tu được thuê tạm thời ồ ạt đổ ra, đã bắt đầu rêu rao khắp nơi trên Linh Giới, Pháp giới.

Tên súc sinh họ Trương phá hoại môi trường kinh doanh! Khiến vô số người phá sản!

Trương Đạo Quân sắp không xong rồi, ta đang ở hiện trường đây, tận mắt thấy ngài ấy sắp bị Bộ Huyền Quân trấn áp rồi…

Động tĩnh quá lớn, bề trên đã chú ý tới rồi, sắp sửa ra đòn sấm sét, trấn áp toàn trường, trả lại sự bình yên cho tầng 16.

Sự xuất hiện của làn sóng tấn công trên Linh Giới, Pháp giới này, lập tức thu hút sự chú ý của Cựu Nhật Phần Trường.

Triệu Thiên Hành dẫn theo đám đông xuất hiện, cũng bắt đầu để lại tin nhắn khắp nơi: Trương Đạo Quân đánh đâu thắng đó! Sắp trấn áp các công ty, thiết lập mức trần giờ làm việc rồi!

Lục Hành Chương nhận thấy sự thay đổi cục diện trên Linh Giới, cũng lập tức chủ động để lại bình luận: Trương Đạo Quân là Vạn Pháp Thần Kiếm, những việc ngài ấy làm đều do bề trên chỉ thị, ở Vạn Pháp Tông ta, chỉ cần bề trên hạ quyết tâm, dăm ba cái công ty có thể chống đỡ được sao?

Ngày càng nhiều Hồn Tu ở Cựu Nhật Phần Trường, với tư cách là những người ủng hộ nòng cốt của Trương Vũ, sau khi biết tin, cũng lần lượt gia nhập vào chiến trường Linh Giới, Pháp giới.

Thấy đánh nhau chí chóe trên Linh Giới, Pháp giới, giá cổ phiếu của nhà mình thế mà lại giảm tiếp, Bộ Ngải Tiên không khỏi tức giận: Ta trả nửa Tiên Tệ cho mỗi bình luận! Tất cả xông lên cho ta!

Nhưng nhìn thấy cục diện vẫn luôn giằng co, thậm chí có phần lép vế, Bộ Ngải Tiên không khỏi hơi ngạc nhiên: Tên Trương Vũ này… hắn có phải đã lợi dụng quyền thế của Cựu Nhật Phần Trường, thuê một lượng lớn Hồn Tu để bịa đặt tung tin đồn nhảm không?

Hồn Tu trưởng dưới trướng nói: Huyền Quân, bọn họ đang làm việc không công đấy!

Bộ Ngải Tiên không hề tin: Sao có thể?! Nhất định là Trương Vũ đã mượn quyền thế của Cựu Nhật Phần Trường, ép buộc đám Hồn Tu này cổ vũ miễn phí cho hắn.

Lúc này, Bộ Ngải Tiên có thể cảm nhận được phạm vi chiến đấu của hai bên đã không ngừng lan rộng.

Trong tầng 16, Chân Lĩnh Vực pháp điều, vị trí các công ty không ngừng biến đổi, đủ loại đạo thuật Tiên Đạo không gian được thi triển bừa bãi.

Từ trên xuống dưới tông môn, vô số dịch vụ mà người dùng đang sử dụng bị nghẽn mạng, tạm dừng, gây ra một chuỗi phản ứng.

Trong Linh Giới, Pháp giới, Hồn Tu của hai bên càng là đánh nhau chí mạng, đều tự tuyên bố chiến thắng của phe mình, đều đang hô hào là mình đã thắng, nhằm tác động đến giá cổ phiếu của công ty, và mức độ khuếch đại tư triều.

Ngay cả trước mặt Bộ Ngải Tiên, sức mạnh của hai bên cũng đang đọ sức từng giây từng phút, chỉ cần Trương Vũ để lộ một sơ hở nhỏ, Bộ Ngải Tiên sẽ không lưu tình mà nhổ hắn lên.

Linh Giới, Pháp giới, giới tài chính, giới vật chất…

Thông tin, tài sản, tu vi, pháp điều…

Trong hàng loạt những cuộc so đấu toàn diện, điều khiến Bộ Ngải Tiên không ngờ tới, là dưới sự giao tranh ác liệt toàn diện như vậy, Trương Vũ thế mà lại không để lộ bất kỳ sơ hở nào, rõ ràng tốc độ tư duy đã có thể theo kịp bà ta.

Đối mặt với thực lực mạnh mẽ mà Trương Vũ thể hiện, Bộ Ngải Tiên cũng không thể không bày tỏ sự tôn trọng, đưa ra lợi ích 10 triệu Tiên Tệ, muốn Trương Vũ tạm thời đình chiến.

Nhưng trước lời đề nghị của Bộ Ngải Tiên, lại nghe Trương Vũ thản nhiên nói: Ta không cần các người cho ta Tiên Tệ, ta chỉ cần các người đồng ý mức trần giờ làm việc do ta đặt ra.

Bộ Ngải Tiên nghiến răng nói: Trương Vũ! Ngươi tưởng ngươi cứ làm loạn như vậy, bề trên sẽ cứ để mặc ngươi mãi sao?

Đồng thời, trong lòng Bộ Ngải Tiên cũng vô cùng lo lắng: Lâu như vậy rồi… bề trên vẫn chưa ngăn cản hắn sao?

Trương Vũ nói: Vậy chúng ta xem xem ai không chống đỡ được trước.

Vương Quan Dao đột ngột giáng lâm, nói: Trương Vũ, ngươi nghĩ một mình ngươi hao tổn nổi với ba người chúng ta sao?

Vạn Vô Nhất ở phía bên kia lại thầm nghĩ: Không hao tổn nổi a…

Hắn cảm nhận trạng thái của bản thân, thầm nghĩ: Mẹ kiếp… Các công ty bên ngoài  bị ảnh hưởng, cũng bắt ta phải trả tiền làm thêm giờ cho họ sao? Cứ chống đỡ tiếp như vậy, ta sẽ cạn kiệt vốn liếng, nợ nần bùng nổ mất!

Chỉ thấy Vạn Vô Nhất bước tới một bước, đã đến bên cạnh Trương Vũ, vẻ mặt nghiêm túc nói: Các vị, mọi người đều là người của Vạn Pháp Tông, hà cớ gì cứ phải đấu đá lẫn nhau? Mọi người có gì từ từ nói, mức trần giờ làm ta thấy cũng không phải không thể thương lượng.

Thấy cảnh này, Vương Quan Dao nhíu mày, chửi thầm trong lòng: Thế này đã không chịu nổi rồi? Đúng là đồ phế vật.

Bộ Ngải Tiên lại chấn động trong lòng: Vạn Vô Nhất nhanh như vậy đã nhận thua rồi? Lẽ nào hắn nhận được tin tức gì?

Đúng lúc này, liền nghe Trương Vũ nói: Hai vị, cải cách pháp chế, là tông sách, không ai có thể ngăn cản. Và lý do bề trên muốn đóng băng ‘Làm việc 4 giờ’ và ‘Làm thêm trả phí’, chính là để bảo đảm sức mua, sức tiêu dùng của Hạ Tu.

Bao gồm cả việc pháp điều nghỉ cuối tuần của Thái Nguyệt Bạch được thông qua, cũng là vì nguyên nhân này.

Bộ Ngải Tiên không lên tiếng, chỉ trong mắt lóe lên vẻ đăm chiêu suy nghĩ.

Sau một hồi đấu pháp, những lời Trương Vũ nói lọt vào tai bà ta cũng trở nên có lý hơn rất nhiều.

Vương Quan Dao bác bỏ: Hạ Tu kiếm ít đi, Thượng Tu sẽ kiếm nhiều hơn, tiền bọn chúng không tiêu hết, chúng ta có thể tiêu thay bọn chúng, Vạn Pháp Tông ta vẫn có thể trở thành thị trường số một trong mười tông.

Trương Vũ nói: Vậy những sản phẩm, dịch vụ vốn hướng đến Hạ Tu… các thị trường liên quan đều sẽ thu hẹp, từ đó ảnh hưởng đến giao thương ngoại tông, ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi công nghiệp Tiên Đạo của tông ta… Các người muốn Vạn Pháp Tông ta từ bỏ tính toàn diện vốn có sao?

Trương Vũ nghiêm mặt nói: Ta nói cho các người biết, cuộc cải cách lần này chắc chắn phải tiến hành, ai cũng không thể ngăn cản, bao gồm cả các người.

Nghe những lời Trương Vũ nói, hai người đều chấn động trong lòng.

Trong lúc hai bên nói chuyện, những cuộc giao tranh ác liệt lan rộng khắp nơi vẫn chưa từng dừng lại.

Vương Quan Dao càng là không ngừng thu thập tình báo, lấy thông tin ở khắp nơi, muốn biết đạo chủng siêu nguy hiểm của Trương Vũ rốt cuộc được phê duyệt bao nhiêu thời gian, bao nhiêu lượng.

Nhưng mặc cho cô ta nỗ lực thế nào, dò hỏi ra sao, cũng không thể biết được tình hình cụ thể.

Còn đạo chủng siêu nguy hiểm của Trương Vũ giống như một hố đen chưa biết trước, không ngừng mở rộng Chân Lĩnh Vực pháp điều của Trương Vũ, càng không ngừng nuốt chửng lợi nhuận, giá cổ phiếu của công ty họ, mà thời gian duy trì vẫn luôn là một ẩn số, giống như một màn tra tấn dài đằng đẵng, mà không bao giờ biết được thời điểm kết thúc là lúc nào.

Điều khiến Vương Quan Dao càng cảm thấy kinh hãi hơn, là bản thân việc không hỏi được thông tin gì, cũng là một loại thông tin.

Lẽ nào ta đã bị bỏ rơi rồi? Bắt ta phải gánh tội thay? Gánh chịu tổn thất?