Chương 973: Tân đạo chủng, mau chạy thôi Bộ Ảnh Sơ đến rồi.

Trương Vũ không nhịn được hỏi: Tỷ tỷ, tỷ chắc chắn không? Chẳng phải vẫn còn nhiều Tiên Tôn, tiên nhân như vậy… họ không xếp hàng được sao?

Trương Phiên Phiên thở dài nói: Bởi vì pháp điều của đệ… tiết chế Vạn Pháp, pháp điều này một khi thăng cấp thành đạo thống, đó mới là đạo thống mà bất kỳ vị Tiên Đế nào cũng khao khát muốn nắm giữ nhất a.

Không chỉ riêng đệ, hiện tại Tiên Đế của các phái, e rằng đều đang bồi dưỡng người phát ngôn cho pháp điều tiết chế của riêng mình, những người phát ngôn này… mỗi người bọn họ sẽ lần lượt trở thành ứng cử viên Tiên Đế số 11 xếp hạng thứ nhất trong lòng Tiên Đế các phái.

Chỉ có Tiên Đế số 11 do chính họ bồi dưỡng ra, mới có thể giúp họ giành được lợi ích lớn nhất khi chia nhau ăn thịt…

Ánh mắt Trương Vũ khẽ động, nhớ tới Kim Cương Tông năm ngoái… Nghiệp Hành, người cũng lập ra pháp điều thế hệ thứ ba.

Đối phương đã lập ra pháp điều ‘Lập pháp quả vị’, dùng để quy định quyền hạn của người lập pháp.

Nếu những gì Trương Phiên Phiên nói là sự thật, vậy thì vị Nghiệp Hành này chính là người phát ngôn của Phật Đế, một trong những ứng cử viên Tiên Đế số 11.

Mà hiện tại, bản thân hắn và vị Nghiệp Hành này, cùng với 8 vị ứng cử viên khác có thể xuất hiện trong tương lai, sẽ dần dần xoay quanh vị trí Tiên Đế số 11 để triển khai cạnh tranh, tranh giành việc tự đưa mình… vào miệng của Thập Đại Tiên Đế.

Trương Vũ cười cười, nói: Nếu thành công… trở thành Tiên Đế số 11, sẽ bị Thập Đại Tiên Đế liên thủ trấn áp.

Nếu thất bại trong cạnh tranh, e rằng sẽ bị thanh trừng ngay lập tức, thu hồi mọi thứ trên người đệ… phải không.

Nghe những lời này của Trương Vũ, ánh mắt Trương Phiên Phiên cũng hơi ảm đạm, tựa hồ đã thấy Trương Vũ trước mắt lún sâu vào tử cục thập tử vô sinh.

Nhìn bóng lưng Trương Vũ rời đi, Trương Phiên Phiên lại có thể cảm nhận được một tia ý chí chiến đấu trên người đối phương.

Vẫn còn nuôi hy vọng sao?

Khoảnh khắc này, Trương Phiên Phiên dường như lại thấy được Trương Vũ kia, người đã từ tầng 1 một đường bò lên, hết lần này tới lần khác giành được chiến thắng trong tuyệt cảnh.

Nhưng lần này phải đối mặt… chính là Thập Đại Tiên Đế, mười vị Tiên Đế hung tàn nhất, tà ác nhất, không thể chiến thắng nhất trong lịch sử.

Đến cả Thần Đế cũng hết cách, ngay cả Vân Thái Chân… và vị Tiên Đế số 11 trước đó cũng bị trấn áp đến mức không có sức phản kháng.

Đệ đệ của ta… đệ rốt cuộc lại cảm nhận được hy vọng… từ nơi nào?

…

Ngay sau khi Trương Vũ và Trương Phiên Phiên kết thúc liên lạc, hắn liền tiếp tục lao vào tu hành.

Từng vòng tiên tinh xếp chồng chất xung quanh, hỗ trợ hắn nâng cao độ tiên khí của mình.

Chứng chỉ Độ Kiếp nếu đã đến tay, tiếp theo Trương Vũ chỉ cần nâng độ tiên khí lên 100% là có thể tiến hành đột phá.

Mà khoảng cách tới mục tiêu một trăm phần trăm này, Trương Vũ hiện tại vẫn còn thiếu hơn bốn mươi phần trăm.

Không lâu sau đó, Trương Vũ lại nhận được tin nhắn từ Từ Cực.

Sau khi kỳ đánh giá tháng 3 kết thúc, Từ Cực đã thành công tiến lên chức cấp 5, nhận được chứng chỉ Luyện Hư.

Mà trong đầu Trương Vũ cũng hiện lên đạo chủng thứ hai trên người đối phương.

Tháng 8 năm ngoái, Đạo Chủng Phổ Nhị sau một năm cách biệt, rốt cuộc lại thai nghén ra một viên đạo chủng trống không.

Trương Vũ sau khi suy nghĩ hồi lâu, đã trao viên đạo chủng này cho Từ Cực.

Hiện nay các phái đều bắt đầu phát triển pháp điều thế hệ thứ ba, lập pháp thành công càng sớm thì mức độ tự do càng lớn, pháp điều lập ra mới có thể nâng đỡ ta tốt hơn.

Lần này Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực lão sư tham gia lập pháp, chắc chắn cũng sẽ gặp không ít Luyện Hư thâm niên, muốn bứt phá ngoạn mục thì bắt buộc phải có sự chuẩn bị đầy đủ hơn.

Ngọc Tinh Hàn đột phá cảnh giới Luyện Hư sớm một năm, lại có liên pháp đồ [Thái Hư Đạo Thể] gia trì, tu vi tiến triển cực nhanh.

Đợi đến khi tham gia khóa đào tạo lập pháp, Ngọc Tinh Hàn dựa vào sự trợ giúp của [Tam Nhãn Thần Thông], ta lại thay trước liên pháp đồ [Sâm La Vạn Tượng] vào pháp khiếu của hắn, hắn trong quá trình lập pháp chắc chắn có thể đạt được thành tích không tồi.

Trương Vũ hơi động tâm niệm, đã gọi ra Vũ Thư, lật đến chỗ liên pháp đồ [Sâm La Vạn Tượng].

Bộ liên pháp đồ này, chính là thứ Trương Vũ giành được khi tham gia khóa đào tạo lập pháp lần trước, có thể cường hóa toàn diện kỹ thuật tiên khí, là yếu tố then chốt giúp hắn thành công lớn trong việc lập pháp.

So với Ngọc Tinh Hàn thì Từ Cực lão sư muộn hơn một năm, gần như vừa mới đột phá Luyện Hư… đã phải tham gia lập pháp.

Thế là để nâng cao tỷ lệ thành công của Từ Cực, Trương Vũ đã gieo đạo chủng thứ hai cho đối phương.

Còn những người khác, có thể để đến lần sau khi thai nghén ra đạo chủng trống không rồi nói.

Dù sao Trương Vũ thấy một năm một lần, kiểu gì cũng đến lượt, hiện tại theo góc nhìn của Trương Vũ… cấp bách nhất vẫn là phía Từ Cực.

Trương Vũ khẽ động tâm niệm, Vũ Thư đã lật đến trang Đạo Chủng Phổ, hiện lên đạo chủng thứ hai của Từ Cực.

Đạo chủng tên là [Xảo Đoạt Thiên Công] này, lại có thể phối hợp với [Thiên Công Khai Vật] vốn có của Từ Cực lão sư.

Nâng cấp [Xảo Đoạt Thiên Công] rất đơn giản, chính là phải sửa chữa pháp bảo do [Thiên Công Khai Vật] thiết kế.

[Xảo Đoạt Thiên Công] cấp 1, có thể hoàn thành việc sửa chữa hư hỏng nhỏ trong lúc tiêu hao độ bền của pháp bảo.

Cấp 2 thì nâng cao hiệu suất sửa chữa, có thể sửa chữa pháp bảo bị hư hỏng nghiêm trọng. Cấp 3 thì nâng cao năng lực sửa chữa thêm một bước, ngay cả pháp bảo bị hư hỏng hoàn toàn đến mức phế liệu cũng có thể tạm thời sửa chữa, nhưng sẽ làm giảm mạnh tuổi thọ của pháp bảo, gần như chỉ có thể sử dụng tạm thời.

Cùng với sự thăng cấp liên tục của [Xảo Đoạt Thiên Công], khi Trương Vũ và Từ Cực cùng nhau nâng nó lên cấp 6, đã có thể trong tình huống không tiêu hao độ bền, không tiêu hao tuổi thọ vốn có của pháp bảo, chỉ tiêu hao vật liệu là có thể hoàn thành việc sửa chữa hoàn hảo, đồng thời tiến hành một lần tiến hóa có mục đích cho pháp bảo.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: Có [Xảo Đoạt Thiên Công] này, mỗi một kiện pháp bảo đều tương đương với việc có mạng thứ hai, còn có thể tiến hóa có mục đích, nghĩa là sẽ không bại dưới cùng một chiêu.

Đúng lúc… khi Từ Cực lão sư lập pháp, có thể đi theo con đường luyện khí, thông qua pháp bảo để thực hiện kỹ thuật tiên khí, từ đó lập pháp.

Có [Thiên Công Khai Vật] ở đây, bà ấy có thể nhanh chóng hoàn thành việc thiết kế pháp bảo, sau đó luyện chế pháp bảo, mượn nhờ pháp bảo để thiết lập pháp điều.

Nếu phối hợp thêm [Xảo Đoạt Thiên Công], pháp điều của bà ấy coi như có thêm mạng thứ hai, còn có thể trên chiến trường tiến hành một lần tiến hóa có mục đích, để lật ngược tình thế.

Mà ngoài năng lực của bản thân đạo chủng, điều khiến Trương Vũ kinh ngạc vui mừng nhất… vẫn là Từ Cực sau khi có được đạo chủng thứ hai, đã mở ra pháp khiếu thứ hai.

Trương Vũ lúc đó liền trực tiếp trang bị thêm liên pháp đồ [Luyện Khí Kỳ Tài] cho Từ Cực, sau khi đã trang bị [Luyện Hư Đạo Thể].

Liên pháp đồ [Luyện Khí Kỳ Tài] này vẫn là do Trương Vũ nắm giữ từ hồi còn học đại học, có thể nâng cao hiệu suất và chất lượng luyện khí, thường xuyên được hắn lôi ra dùng khi luyện khí, bởi vì giống như [Sâm La Vạn Tượng], [Đế Oa Chế Tạo], [Đại Thánh Truyền Nhân], không bị hạn chế về cảnh giới.

Hai cái đạo chủng, cộng thêm hai cái liên pháp đồ, Từ Cực lão sư phen này chắc sẽ đạt được thành tích không tồi lúc lập pháp.

Còn về nội dung lập pháp cụ thể, Trương Vũ cũng đã bàn bạc xong xuôi với Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực.

Tiếp theo, Trương Vũ phải chờ đợi chính là khi nào Từ Cực đột phá Luyện Hư.

Mà vận khí của Từ Cực tựa hồ tốt hơn hắn và Ngọc Tinh Hàn, nửa tháng sau đã qua cửa xét duyệt đơn đăng ký, tới tầng 15 hoàn thành đột phá Luyện Hư.

Cảm thụ sự biến hóa to lớn trong cơ thể mình, trong lòng Từ Cực dâng lên một trận cảm khái: Không ngờ trong quãng đời còn lại của ta, vẫn còn có cơ hội đột phá Luyện Hư.

Ai có thể ngờ ta đột phá Luyện Hư, cuối cùng lại là nhờ vào đồ đệ của mình.

Trong lòng Từ Cực xẹt qua một tia đắc ý, bồi dưỡng được một đệ tử như Trương Vũ, cũng không thể trách bà đắc ý.

May mà lúc trước cướp Trương Vũ từ hệ Thổ Mộc qua đây, do ta một tay chỉ dạy, nếu để Lão Cao tiếp tục làm lỡ dở, thì đã chẳng có thành tựu cao như hiện tại.

Nghĩ tới Lão Cao mấy ngày nay lại chạy tới công trường của các tiểu giới khác, chân mày Từ Cực không khỏi nhíu lại.

Ta đều đã Luyện Hư rồi, cái tên này sao vẫn còn đang chạy công trường vậy?

Lắc đầu một cái, Từ Cực lại nghĩ tới những thủ đoạn thần bí khó lường hiện nay của Trương Vũ, trong lòng có lúc cũng bất giác sinh ra một cảm giác xa lạ nho nhỏ với đứa đệ tử này của mình.

Tuy nhiên khi Từ Cực trở lại Tiên Nhân Động Thiên của Trương Vũ, liền nhìn thấy Trương Vũ mặt đầy nụ cười tiến lên đón: Lão sư, người rốt cuộc cũng đột phá rồi, ta đợi khoảnh khắc này đã quá lâu.

Nói xong, Trương Vũ liền thay [Hóa Thần Đạo Thể] trong pháp khiếu đối phương thành [Thái Hư Đạo Thể].

Chỉ trong chớp mắt, trong cơ thể Từ Cực lại lần nữa đón nhận biến hóa nghiêng trời lệch đất, làm cho bà cảm thấy mọi tu hành ở cảnh giới Luyện Hư, dường như đều trở nên dễ như trở bàn tay.

Cảm thụ tất cả những thứ này, nhìn nụ cười chân thành của Trương Vũ trước mắt, chút cảm giác xa lạ vốn hiện lên trong lòng Từ Cực… dần dần tan biến như mây khói.

Từ Cực có thể cảm nhận được, Trương Vũ trước mắt vẫn là Trương Vũ của ngày xưa, Trương Vũ kia mang theo mọi người cùng nhau kiếm tiền, cùng nhau bò lên trên.

Đặc biệt là đạo chủng thứ hai, đối phương có thể trực tiếp cung cấp miễn phí loại cường hóa này cho bà, cho dù giữa hai người là quan hệ thầy trò, theo góc nhìn của Từ Cực vẫn là một chuyện không thể tưởng tượng nổi.

Đó e rằng là tầng lớp cao tầng của tông môn, thậm chí là kỹ thuật do đích thân Tiên Đế đặc biệt ban thưởng nhỉ? Cứ như vậy mà cho ta sao…

Toàn bộ Côn Khư, có lẽ cũng không tìm ra người thứ hai sẽ làm loại chuyện này.

Khảnh khắc này, Từ Cực chỉ cảm thấy khoản đầu tư của mình lên người Trương Vũ lúc trước ngày càng đáng giá, lòng tự tin để tương lai tiếp tục đi theo Trương Vũ cùng nhau leo lên đỉnh Tiên Đạo, cũng đạt tới một đỉnh cao chưa từng có.

Mà Từ Cực vừa rời khỏi Tiên Nhân Động Thiên, liền thấy Thổ Lực Sơn đang chào hỏi mình.

Từ Cực cảm khái nói: Tiểu Thổ, ngươi cũng chức cấp 4, đột phá Hóa Thần rồi.

Thổ Lực Sơn vội vàng nói: Đều là công lao của Trương Bộ trưởng, mới đưa ta từ Nguyên Anh lên đến Hóa Thần.

Đúng lúc này, một cỗ uy áp bàng bạc quét ngang qua, Thổ Lực Sơn, Từ Cực đồng thời nhìn lại, thầm nghĩ: Lại là cô ta.

Người tới chính là Bộ Ảnh Sơ.

Lại ngay khoảnh khắc này, thêm một cỗ uy áp nữa tương tự tập kích tới, làm cho Từ Cực ngẩn ra: Đây là…

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên.

Nhạc Mộc Lam vừa mới đột phá Luyện Hư chưa lâu, cảm nhận [Thái Hư Đạo Thể] tiến vào cơ thể mình, cảm nhận sự sung sướng nghiêng trời lệch đất đó, nàng cũng không nhịn được mà hơi rên rỉ nhẹ một tiếng.

Lẽ nào đây chính là cảm giác của song tu sao?

Biết trước sướng thế này, chỗ tốt nhiều như vậy, thì đã sớm cầu xin Trương Vũ cho ta một cái rồi.

Trương Vũ nhìn Nhạc Mộc Lam hơi run rẩy trước mặt, thầm than trong lòng: Không hổ là nhân tuyển được Tiên Đế coi trọng, muốn dốc mạng nâng cấp đạo chủng, cái tốc độ thăng chức này cũng không chậm hơn ta là mấy.

Trương Vũ biết [Thâm Hàn Pháp Mạch] có thể kéo dài tuổi thọ của người sống, tuổi thọ của Hồn Tu, là tồn tại sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh thái Luân Hồi.

Vạn Pháp Tiên Đế để thúc đẩy [Thâm Hàn Pháp Mạch] của Nhạc Mộc Lam… dùng làm con bài thương lượng để đối phó với Luân Hồi Tiên Đế, cũng không biết sẽ kéo Nhạc Mộc Lam lên đến cảnh giới nào.

Trương Vũ trong khoảnh khắc này cũng một lần nữa cảm nhận được sự ảnh hưởng từ ý chí của Thập Đại Tiên Đế đối với Côn Khư, chỉ một ý niệm liền khiến một người thăng tiến như vũ bão, một bước lên trời, đạt đến độ cao mà tu sĩ bình thường có khát khao cũng không với tới được.

Trương Vũ mở miệng hỏi: Lần này cô có thể ra ngoài bao lâu?

Nhạc Mộc Lam nói: Trong điện chỉ cho ta một ngày làm nhiệm vụ bên ngoài, lát nữa ta phải về rồi…

Đúng lúc này, bóng dáng của Triệu Thiên Hành chợt xông tới: Bộ trưởng, Bộ Ảnh Sơ Bộ Huyền Quân tới rồi.

Trương Vũ nhướng mày, Triệu Thiên Hành lại nói tiếp: Còn có Bạch Chân Chân Bạch Đạo Quân, cô ấy cũng tới rồi, lại còn với tư cách là đại biểu ngoại giao của Thiên Kiếm Môn.

Trương Vũ vội vàng đứng lên, đẩy Nhạc Mộc Lam về phía cây cầu động thiên.

Trương Vũ: Mau chạy, mau chạy thôi, Bộ Ảnh Sơ đến rồi.

Nhạc Mộc Lam nói: Ta hiện tại là người của Thiên Sát Điện, chưa chắc phải sợ cô ta…

Trương Vũ nói: Không cần thiết phải nảy sinh xung đột với cô ta, vả lại bí mật giữa chúng ta, khả năng bị lộ càng ít càng tốt.

Cảm nhận sự thay đổi dữ dội do [Thái Hư Đạo Thể] mang lại trong cơ thể, Nhạc Mộc Lam khẽ gật đầu, nói: Vậy ta đi trước đây, đệ liệu mà đối phó với cô ta đi.

Trương Vũ nhắc nhở: Những công pháp Luyện Hư mà ta nói với cô, nhớ về phải luyện tập chăm chỉ đấy.

Ngoài bản thân, Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực, Trương Vũ cũng lôi kéo Nhạc Mộc Lam cùng nhau đẩy mạnh số tầng của [Thái Hư Đạo Thể], nhằm gia tăng tốc độ nâng cao độ tiên hóa.

Ngay sau khi Nhạc Mộc Lam bước qua cầu động thiên rời đi không lâu, Trương Vũ liền cảm ứng được có sự xung đột bùng phát ở cửa vào Tiên Nhân Động Thiên, bóng dáng hắn lóe lên, vội vã chạy tới đó.

Chỉ thấy giữa không trung, Bạch Chân Chân và Bộ Ảnh Sơ đang đứng đối đầu nhau.

Bộ Ảnh Sơ đạp trên Tiên Toa, phía sau từng đạo thần quang vút lên tận trời cao, chiếm trọn một nửa bầu trời.

Bạch Chân Chân đứng giữa hư không, kiếm ý cuồn cuộn vượt qua Linh Giới, giáng lâm xuống thế giới vật chất, gần như bao trùm lấy nửa bầu trời còn lại.

Bộ Ảnh Sơ có chút bất ngờ nhìn Bạch Chân Chân trước mắt, vốn dĩ lúc thấy đối phương, cô chỉ định vung tay cho đối phương giống như trước kia, ngoan ngoãn đợi ở bên ngoài tiên nhân động thiên, chờ cô và Trương Vũ giải quyết xong việc mới được vào.

Nhưng không ngờ đối phương vậy mà kiên quyết không nhượng bộ.

Nghĩ rằng đột phá Luyện Hư, là có thể đối kháng với ta sao?

Hôm nay ta sẽ cho cô biết mảnh đất dưới chân cô hiện tại là của ai…

Chỉ thấy Bộ Ảnh Sơ bước ra một bước, uy áp Độ Kiếp đột nhiên bùng nổ, đang lúc chuẩn bị động thủ, cơ thể lại cứng đờ.

Cô ta cảm nhận được vô số luồng kiếm ý đang vượt qua Linh Giới, khóa chặt lấy cô ta.

Các loại quảng cáo, tin tức của Thiên Kiếm Môn theo đó lần lượt hiện lên trước mặt cô ta, mỗi một cái đều đại diện cho một doanh nghiệp của Thiên Kiếm Môn.

Nhiều người bảo vệ cô như vậy sao?

Ánh mắt Bộ Ảnh Sơ quét qua, liền thấy trong thông tin cá nhân hiện tại của Bạch Chân Chân, toàn là những danh xưng như Thiên Kiếm Nữ Thần, Nữ Kiếm Thần, Cổ phiếu số 1 Thiên Kiếm, Cổ phiếu khái niệm Hạ Giới, Thiên tài khởi nghiệp đến từ tầng 1, Kỳ tài đảo lộn giới kiếm đạo…

Toàn là mấy thứ rác rưởi lộn xộn… Chỉ dựa vào cô mà cũng đòi đe dọa ta? Bộ Ảnh Sơ lạnh lùng hừ một tiếng, đã cất bước tiến tới, đưa một tay vồ lấy đầu Bạch Chân Chân.

Từng lớp từng lớp quảng cáo pop-up đột ngột hiện lên, chặn toàn bộ trước mặt Bạch Chân Chân, mang theo ý chí vạn kiếp bất diệt, sinh sôi nảy nở, không bao giờ hủy diệt, không bao giờ xóa bỏ, không bao giờ đóng lại, chặn đứng đòn đánh này của Bộ Ảnh Sơ.

Nhìn thấy màn này, trong lòng Bộ Ảnh Sơ cũng là một trận bất ngờ.

Bạch Chân Chân có thể được bảo vệ bởi nhiều bảng quảng cáo không bao giờ mài mòn như vậy, chứng minh đối phương đã trở thành người phát ngôn của vô số công ty, nhận được sự gia trì của các doanh nghiệp, đang ở trong tình thế quảng cáo bất diệt thì người cũng bất diệt.

Bộ Ảnh Sơ giận dữ nói: Con tiện nhân xài kiếm nhà ngươi lại trở thành người phát ngôn cho nhiều công ty như vậy sao?!

Bạch Chân Chân hừ lạnh một tiếng: Bộ Huyền Quân, đường đường là Độ Kiếp, ngay cả một Luyện Hư như ta cũng không hạ gục được sao?

Bộ Ảnh Sơ có thể cảm nhận được, có rất nhiều Thượng Tu của Thiên Kiếm Môn, đang vượt qua Linh Giới, từ đằng xa bảo vệ Bạch Chân Chân.

Chỉ mình cô có viện thủ sao?

Thế là Bộ Ảnh Sơ dậm chân phải, từng đạo bùa chú lóe sáng: Thần linh hỡi! Hãy trấn áp kẻ gây sự ở Vạn Pháp Tông này cho ta.

Nhưng ngay khi Bộ Ảnh Sơ gọi bùa chú, phía sau Bạch Chân Chân cũng lóe lên những lá bùa tương tự.

Hai phe Chính Thần kịch liệt va chạm vào nhau, lập tức bùng nổ ra từng tầng địa thủy phong hỏa, triển khai cuộc kịch chiến kinh thiên động địa, xông thẳng lên tận mây xanh.

Nhưng trong cuộc kịch chiến này, Chính Thần của hai bên lại bắt đầu trò chuyện với nhau.

Cứ thế này đi, làm chút hiệu ứng đặc biệt là được rồi.

Cả hai bên đều đắc tội không nổi, mọi người cứ cùng nhau kiếm chút thù lao xuất công đi.

Thấy Chính Thần nhà mình vậy mà cũng bị chặn lại, Bộ Ảnh Sơ càng thêm phẫn nộ, đã gửi đi hàng loạt tin nhắn: Thu mua lại công ty của đối phương cho ta! Ta muốn thao túng các quyết định của công ty mà con tiện nhân này làm đại diện!

Nhưng thủ hạ nhanh chóng báo lại: Không được đâu Bộ Huyền Quân, đứng sau Bạch Chân Chân toàn là các tông xí nghiệp hàng đầu của Thiên Kiếm Môn, thủ đoạn thông thường không thể làm lay chuyển được.

Ngay khi Bộ Ảnh Sơ định nói thêm gì đó, Bộ Uyên Quy đã gửi tin nhắn cho cô ta.

Dừng tay, đừng đánh nữa. Bộ Uyên Quy: Thiên Kiếm Môn đã gửi công hàm phản đối kịch liệt, cho biết đại biểu ngoại giao của họ bị con tấn công. Con mà không dừng tay lại thì sẽ gây ra sự cố ngoại giao đấy.

Bộ Ảnh Sơ: Cha, đây là địa bàn của Vạn Pháp Tông chúng ta, dựa vào cái gì mà phải sợ bọn tiện nhân chơi kiếm này chứ?

Bộ Uyên Quy: Con có nghe lời hay không hả?

Bộ Ảnh Sơ hơi sửng sốt, nếu là trước kia, cô ta có thể sẽ khăng khăng làm theo ý mình.

Nhưng từ sau khi Vân Thái Chân bị trấn áp, mọi thứ đã trở nên khác biệt.

Mặc dù dưới ảnh hưởng của đạo thống… số Tiên Tệ mà Bộ Uyên Quy từng cho cô ta, đã bị Bộ Uyên Quy thu hồi lại tiền tặng.

Nhưng sau đó, Bộ Uyên Quy mỗi tháng đều cho cô ta không ít phí tu hành, làm cho cô ta cảm thấy bóng dáng của người cha này giờ đây to lớn hơn rất nhiều, lúc này cũng nhất thời rơi vào sự do dự.

Cha… hiện tại không phải là người cha vô dụng, mà là người cha gửi rất nhiều tiền mỗi tháng.

Cùng lúc đó, ngay sau trận kịch chiến chớp nhoáng giữa Bạch Chân Chân và Bộ Ảnh Sơ, Trương Vũ cũng đã lao tới lối vào Tiên Nhân Động Thiên.

Nhìn Bạch Chân Chân và Bộ Ảnh Sơ vẫn đang giằng co, trong mắt Trương Vũ lóe lên tia kinh ngạc.

Bạch Chân Chân khẽ mỉm cười nói: Xin lỗi, Trương Bộ trưởng, sơ ý làm hỏng đồ đạc ở chỗ ngài rồi.

Bộ Ảnh Sơ quát: Chính Thần, không thấy cô ta đã phá hoại bao nhiêu thứ sao? Tại sao còn chưa bắt cô ta lại?

Ánh mắt Bộ Ảnh Sơ lướt qua thông tin của Bạch Chân Chân, nói: Cô ta không có giấy phép hợp pháp, không thể phá hoại môi trường và tài sản công một cách hợp pháp phải không?

Nói tới đây, Bộ Ảnh Sơ đã vác khuôn mặt đầy kiêu ngạo chìa ra mớ chứng khí trên người mình.

Giây tiếp theo, một đạo Chính Thần hiện ra, khom người nói: Bộ Huyền Quân, toàn bộ tiền bồi thường, ba đại tông xí nghiệp của Thiên Kiếm Môn đều đã ứng trước thanh toán rồi. Hơn nữa cô ấy…

Chỉ thấy Chính Thần giơ tay phẩy một cái, hiển thị ra quá trình chuyển tiền vừa rồi.

Chỉ thấy mọi hư hỏng đều đã được yết giá, ngay sau đó vô số con số Tiên Tệ từ trên trời giáng xuống, đã nhảy vọt che lấp những mức giá này.

Theo Tiên Tệ cuộn trào, vô số Chính Thần lập tức hiện ra, nháy mắt đã hoàn tất việc sửa chữa.

Bạch Chân Chân tùy ý bước lên vài bước, đi đến đâu kiếm khí dọc ngang tới đó, mặt đất bị xé toạc ra, nhưng rất nhanh đã có Tiên Tệ rơi xuống từ không trung, sửa lại mặt đất y như cũ.

Nơi Tiên Tệ đi qua, mọi sóng gió dường như đều được dẹp yên hoàn toàn, dù có giết người cũng sẽ được hồi sinh ngay tại chỗ.

Bộ Ảnh Sơ nhìn chằm chằm đối phương, phát hiện hạn mức bảo hiểm, hạn mức bồi hoàn của đối phương, tất cả đều là một chuỗi dấu chấm hỏi mang mức độ bảo mật cực cao, đến cô ta cũng không nhìn ra giới hạn nằm ở đâu.

Đồng thời, Bạch Chân Chân nhìn Bộ Ảnh Sơ, chỉ chỉ vào những quyền hạn đang lơ lửng phía sau lưng mình, thản nhiên nói: Cái này gọi là quyền miễn trừ ngoại giao, Tiểu Bộ.

Về mặt lý thuyết, Vạn Pháp Tông mấy người không ai có quyền bắt ta.

Dứt lời, Bạch Chân Chân tiến tới cạnh Trương Vũ, kéo theo Trương Vũ đi thẳng vào Tiên Nhân Động Thiên.

Bộ Ảnh Sơ vừa định xông lên, liền thấy từng vị Chính Thần lập tức xuất hiện ngăn cản trước mặt.

Bộ Ảnh Sơ sửng sốt: Các người dám cản ta?

Bộ Uyên Quy gửi tin nhắn đến: Ảnh Sơ, tiếp theo là tiết mục thăm hỏi ngoại giao, con đừng quấy rầy chúng nữa, nhớ chưa?

Bộ Ảnh Sơ: Con?

Đừng quấy rầy chúng?

Trên khuôn mặt Bộ Ảnh Sơ xẹt qua ba phần khó hiểu, ba phần khó tin, lại thêm ba phần không cam lòng, cùng với một phần vừa bi vừa phẫn nộ: Cha! Rốt cuộc nơi này có còn là lãnh thổ của Vạn Pháp Tông nữa hay không? Sao một kẻ Thiên Kiếm, lại còn quan trọng hơn cả Vạn Pháp Tiên Tộc như con chứ?

Bộ Uyên Quy: Ngoại giao không có chuyện nhỏ, đặc biệt là sắp tới… Vạn Pháp Tông chúng ta và Thiên Kiếm Môn có những dự án quan trọng cần phải hợp tác, con hãy nhịn đi, đừng gây thêm phiền phức nữa.