Chương 970: Vũ Thư, để ta xem cực hạn của ngươi.

Nhìn Trương Vũ trước mặt, trong mắt Pháp Lưu Nguyên lộ ra một tia phức tạp.

Ông vẫn còn nhớ lần đầu tiên trao giải cho đối phương, lúc đó Trương Vũ vừa mới nhận được truyền thừa của Ánh Tân Thiên không lâu, trong mắt Pháp Lưu Nguyên, hắn chính là cổ phiếu tiềm năng hiển nhiên thuộc về Cải Lương Phái.

Ban đầu Pháp Lưu Nguyên còn tưởng rằng sau khi mình thành tiên, người tiếp quản sẽ là Thái Nguyệt Bạch, sau đó mới đến lượt Trương Vũ đảm đương trọng trách.

Nhưng không ngờ chỉ trong vài năm ngắn ngủi, tốc độ trưởng thành của Trương Vũ đã vượt xa dự liệu của ông, và mối quan hệ giữa đối phương và Cải Lương Phái cũng dần trở nên khó xử.

Thầm thở dài trong lòng, Pháp Lưu Nguyên nói: Trương Bộ trưởng, biểu hiện của cậu trong nửa năm qua, mọi người trong tông môn đều thấy rõ. Cuộc cải cách pháp chế được thúc đẩy thuận lợi, cũng không thể tách rời sự kiểm soát toàn cục, tinh thần đi đầu của cậu…

Nghe Pháp Lưu Nguyên nói, Trương Vũ trong lòng cảm nhận được một sự xa cách pha chút tôn trọng nhàn nhạt.

Bất tri bất giác, mình cũng đã trở thành tông vụ viên mà ngay cả tu sĩ Phi Thăng cũng phải tôn trọng.

Nhưng Cải Lương Phái… cũng sẽ không coi ta là người nhà nữa rồi.

Pháp Lưu Nguyên nói tiếp: Lúc dốc sức thúc đẩy cải cách pháp chế, cậu vẫn còn quan tâm đến Cựu Nhật Phần Trường, quan tâm đến tình hình của Minh Sản Bộ, luôn không quên thuở hàn vi, gian khổ…

Trương Vũ thầm hiểu đối phương đang nói đến việc mình sau khi rời khỏi Cựu Nhật Phần Trường, vẫn tiếp tục ủng hộ Ngọc Tinh Hàn, điều khiển từ xa việc tăng lương cho Hồn Tu ở Cựu Nhật Phần Trường, cũng như trước đó… đã gánh vác áp lực của nghĩa vụ song tu cho trên dưới Minh Sản Bộ.

Nhưng Trương Vũ nghe thế nào cũng thấy không lọt tai, liền không kìm được mà ngắt lời đối phương: Pháp Thiên Quân, ngài lần này đến đây… là muốn bàn chuyện 《Vũ Thư》 phải không?

Pháp Lưu Nguyên gật đầu, nói: Hiện nay trong ngoài Thăng Tiên Điện đang bàn tán xôn xao, có người nói cậu muốn cuốn 《Vũ Thư》 trên người ta, không biết là thật hay giả?

Mặc dù Trương Vũ vẫn chưa trả lời Tô Tiên Thần, chưa đưa ra lựa chọn cuối cùng, nhưng hắn biết chuyện này đã lan truyền ầm ĩ trong giới thượng tầng Vạn Pháp Tông hiện nay.

Và trong mắt đại đa số Thượng Tu, ta chắc chắn sẽ chọn 《Vũ Thư》 trên người Pháp Lưu Nguyên phải không?

Trương Vũ thầm thở dài: Vạn Pháp Tiên Đế a Vạn Pháp Tiên Đế, bề ngoài thì cho ta rất nhiều lựa chọn, nhưng thực chất lại đã sắp xếp rõ mồn một cho ta rồi…

Trương Vũ im lặng một lúc, rồi nói: Về chuyện này, ta vẫn chưa chắc chắn. Tuy nhiên hôm nay Thiên Quân đã đến đây, tại hạ có một yêu cầu quá đáng.

Nói xong, Trương Vũ nhìn Pháp Lưu Nguyên trước mặt, nhìn thẳng vào mắt đối phương, nói: Có thể cho mượn 《Vũ Thư》 xem một lát không?

Nếu là một tu sĩ Luyện Hư bất kỳ nào khác nói câu này, e rằng Pháp Lưu Nguyên sẽ chẳng thèm đếm xỉa.

Nhưng Trương Vũ trước mặt, không chỉ có hy vọng đạt Độ Kiếp, mà còn là đại tướng tiên phong trong cuộc cải cách pháp chế của Vạn Pháp Tông, sau lưng có Vạn Pháp Tiên Đế hậu thuẫn.

Chỉ riêng việc đối phương lại được ban cho một thanh Bách Ức Phi Kiếm, đã khiến vô số người trong tông môn kinh hồn bạt vía.

Nghe lời này xem, Bách Ức Phi Kiếm! Lại còn được ban cho lần nữa?

Điều này không chỉ chứng minh Trương Vũ thực sự sẽ dùng thanh phi kiếm này, mà còn chứng minh Trương Vũ có thể được ban cho thanh thứ hai, thì có thể sẽ có thanh thứ ba, thứ tư…

Điều này khiến sức uy hiếp của Trương Vũ tăng vọt điên cuồng, leo thang từng bậc, cái tên Vạn Pháp Thần Kiếm ngày càng lừng lẫy, trong mắt nhiều người… thậm chí còn có sức uy hiếp hơn cả một số tu sĩ Phi Thăng.

Thế là khoảnh khắc này, đối mặt với yêu cầu này của Trương Vũ, Pháp Lưu Nguyên cũng buộc phải suy nghĩ một phen.

Đặc biệt là trong lòng ông hiểu rõ, lúc này ông không chỉ đang nói chuyện với Trương Vũ, mà còn tương đương với… đang nói chuyện với Vạn Pháp Tiên Đế đứng sau Trương Vũ.

Trong đầu Pháp Lưu Nguyên lóe lên muôn vàn suy nghĩ, sau đó liền hỏi: Trương Bộ trưởng… Cậu muốn xác nhận xem cuốn 《Vũ Thư》 trên tay ta rốt cuộc có công dụng gì? Để quyết định xem bản thân có muốn hay không sao?

Trương Vũ thản nhiên đáp: Đúng vậy.

Pháp Lưu Nguyên gật đầu, nghiêm nghị nói: Cho các hạ mượn xem một chút, không thành vấn đề. Nhưng cuốn sách này liên quan đến cuộc bình chọn Phi Thăng, ảnh hưởng đến tính mạng và tài sản của vô số người, ta không thể không cẩn trọng.

Trước khi mượn xem, mong Trương Bộ trưởng ký vào bản hợp đồng, đảm bảo không tiết lộ chút xíu bí mật nào của 《Vũ Thư》.

Thế là dưới sự chứng kiến của Chính Thần, Trương Vũ đã ký vào bản hợp đồng bảo mật.

Tiếp đó, hai người đi vào Tiên Nhân Động Thiên của Trương Vũ, chỉ thấy Pháp Lưu Nguyên khẽ nâng bàn tay, đã đẩy một cuốn sách đến trước mặt Trương Vũ.

Nhìn hai chữ Vũ Thư to đùng trên bìa, trong lòng Trương Vũ chấn động.

Hình như… 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên này, rất giống với 《Vũ Thư》 của ta.

Trương Vũ theo bản năng gọi cuốn 《Vũ Thư》 mà chỉ mình mới có thể nhìn thấy ra, hai cuốn sách đặt cạnh nhau, thế mà giống nhau đến chín phần.

Ngay khi Trương Vũ muốn kiểm tra điểm giống và khác nhau giữa hai cuốn sách, lại thấy 《Vũ Thư》 của mình đột ngột mở ra, vô số trang sách lật tung, giống như một cái miệng khổng lồ há rộng, bao trùm lấy cuốn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên.

《Vũ Thư》 của ta muốn ăn tươi nuốt sống 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên sao?

Dưới ánh mắt khiếp sợ của Trương Vũ, cuốn 《Vũ Thư》 kia của Pháp Lưu Nguyên dường như đang dần biến thành một trang trong sách, đang âm thầm dung nhập vào trong cuốn 《Vũ Thư》 của hắn vậy.

Tại sao lại xảy ra hiện tượng này?

Lẽ nào hai cuốn 《Vũ Thư》 vốn dĩ là một thể?

Hay là 《Vũ Thư》 của ta vốn dĩ có thể nuốt chửng những cuốn sách khác?

Ngay khi trong lòng Trương Vũ dâng lên vô số nghi vấn, lại thấy sắc mặt Pháp Lưu Nguyên bên cạnh biến đổi, uy áp của cảnh giới Phi Thăng phả vào mặt, ông ta đưa tay vẫy một cái, đã gọi cuốn 《Vũ Thư》 của mình về lại trong cơ thể.

Pháp Lưu Nguyên nhìn Trương Vũ với vẻ mặt có chút bất mãn, nói: Trương Bộ trưởng, đã nói là chỉ mượn xem một chút, cậu lại muốn cướp lấy 《Vũ Thư》 của ta sao?

Theo cảm nhận của Pháp Lưu Nguyên, đối phương vừa nãy rõ ràng đang dùng kỹ thuật Tiên Đạo, cố gắng biến 《Vũ Thư》 thành bảo vật của mình, cướp đoạt quyền kiểm soát trong đó.

Trương Vũ có phần không biết giải thích thế nào, chỉ có thể nói: Xin lỗi, Pháp Thiên Quân, ta nhất thời thất thố, tuyệt đối không cố ý làm vậy…

Pháp Lưu Nguyên nhìn vẻ mặt chân thành của Trương Vũ, thở dài: Thôi bỏ đi, ta tin cậu.

Không chỉ vì danh tiếng của cậu luôn không tồi, mà còn vì… lần đầu tiên nhìn thấy 《Vũ Thư》, ta cũng không nhịn được mà nảy sinh một sự khao khát, muốn biến nó thành của riêng.

Ta tin rằng tuyệt đại đa số tu sĩ trên thế gian này, khi nhìn thấy 《Vũ Thư》 lần đầu tiên, ít nhiều đều sẽ có suy nghĩ như vậy.

Dẫu sao… cuốn 《Vũ Thư》 này là một trong Vũ Hóa Phi Thăng tứ thư, là kỳ trân thực sự của đất trời, mang trong mình vô vàn diệu dụng không thể tưởng tượng, có thể nâng cao đáng kể tiềm lực Tiên Đạo của một người, công hiệu nghịch thiên, có thể gọi là khó tin.

Bất kỳ tu sĩ nào sau khi thấy được nội dung bên trong, có lẽ đều sẽ có khoảnh khắc đó… không kìm được nảy sinh lòng tham, muốn luyện hóa nó. Đối với việc Trương Vũ không thể cưỡng lại được dục vọng trong lòng, Pháp Lưu Nguyên cũng đã chuẩn bị tâm lý từ trước.

Trương Vũ lại thầm nghĩ trong lòng: Mẹ kiếp… vấn đề là ta còn chưa nhìn rõ cuốn 《Vũ Thư》 này của ngài có công dụng gì a.

Nhưng Trương Vũ biết, mình không thể tiết lộ sự tồn tại của cuốn 《Vũ Thư》 kia, do đó cũng không thể giải thích cho hành động vừa rồi, càng không thể nói rõ việc mình hoàn toàn không biết gì về cuốn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên.

Mà sự đã đến nước này, nếu hắn còn hỏi mượn đối phương xem một lát nữa, e rằng cũng sẽ bị coi là có ý đồ xấu.

Tuy nhiên có một điểm có thể xác nhận. Trương Vũ thầm nghĩ: Hai cuốn 《Vũ Thư》 quả thực có thể dung hợp với nhau. Chỉ là không biết sau khi dung hợp, lại sẽ có được thần hiệu vượt ngoài sức tưởng tượng như thế nào.

Ngay khi Trương Vũ đang suy nghĩ trong lòng, lại nghe Pháp Lưu Nguyên lên tiếng: Trương Bộ trưởng, 《Vũ Thư》 tuy là kỳ trân của đất trời, nhưng Pháp Lưu Nguyên ta cũng không phải là kẻ bo bo giữ của, không thể kiềm chế được dục vọng trong lòng.

Hơn nữa cuốn 《Vũ Thư》 này ta đã sử dụng nhiều năm, lợi ích thu được cũng không ít.

Nên nếu cậu muốn 《Vũ Thư》, ta cũng không phải là không thể cho cậu mượn…

Ánh mắt Trương Vũ khẽ động, không ngờ Pháp Lưu Nguyên lại nói ra những lời như vậy.

Chỉ nghe Pháp Lưu Nguyên nói tiếp: Nhưng ta có một yêu cầu, đó là thời gian… nhất định phải là 20 năm sau.

20 năm sau, sau khi cuộc bình chọn Phi Thăng kết thúc, bất kể ta thành công hay thất bại, cuốn 《Vũ Thư》 này đều có thể cho cậu mượn dùng.

Pháp Lưu Nguyên thẳng thắn nói: Vì cuộc bình chọn Phi Thăng lần này, vì có thể Phi Thăng thành tiên, chắc cậu cũng đoán được, bất kể là bản thân ta, hay toàn bộ Cải Lương Phái, đều đã đầu tư quá nhiều, quá nhiều…

Pháp Lưu Nguyên thở dài: Nếu bây giờ giao 《Vũ Thư》 cho cậu, ảnh hưởng đến cuộc bình chọn Phi Thăng 20 năm sau, thì không chỉ khoản đầu tư của ta thất bại, bao năm khổ tu tan thành mây khói, mà sẽ có rất nhiều người phá sản, rất nhiều người trở thành Hồn Tu.

Trên người ta, hội tụ hy vọng của quá nhiều, quá nhiều người, 《Vũ Thư》 đã không còn là tài sản của riêng ta, mà do vô số người cùng sở hữu với ta, càng liên quan đến tương lai của toàn bộ Cải Lương Phái.

Pháp Lưu Nguyên nhìn Trương Vũ, chân thành nói: Về tình hình hiện tại của Cải Lương Phái, ta biết cậu và Thái Nguyệt Bạch chắc chắn có sự bất mãn trong lòng.

Bản thân ta cũng bất mãn với hiện trạng của Cải Lương Phái, nên ta mới phải Phi Thăng thành tiên.

Cải Lương Phái hiện nay chỉ còn lại hai vị tiên nhân, chỉ cần ta trở thành vị thứ ba, ta có thể đảm bảo với cậu, ta chắc chắn sẽ thay đổi cục diện hiện tại của Cải Lương Phái.

Đến lúc đó, toàn bộ Cải Lương Phái sẽ dốc toàn lực ủng hộ… cậu thúc đẩy cuộc cải cách pháp chế trong tông, cũng dốc toàn lực ủng hộ cậu tham gia cuộc bình chọn Phi Thăng khóa tới.

Nói xong, ánh mắt Pháp Lưu Nguyên nhìn Trương Vũ đã ánh lên vẻ khẩn cầu: Trương Vũ, nếu cậu tin ta, xin hãy cho ta thêm 20 năm thời gian.

Khoảnh khắc này, Pháp Lưu Nguyên nhìn Trương Vũ trước mặt, dường như không chỉ nhìn thấy Trương Vũ, mà càng nhìn thấy bóng dáng Tiên Đế sâu không lường được phía sau đối phương.

Ông cũng không chỉ đang cầu xin Trương Vũ, mà càng muốn kéo Trương Vũ cùng đi cầu xin Vạn Pháp Tiên Đế, hy vọng Vạn Pháp Tông có thể cho ông và Cải Lương Phái thêm 20 năm thời gian.

Cảm nhận được ý niệm truyền tới từ Pháp Lưu Nguyên, Trương Vũ thầm thở dài trong lòng.

Hắn nhận ra mình không có bất kỳ… lý do nào có thể dùng để khuyên bảo đối phương.

Khuyên đối phương… từ bỏ sự đầu tư bao năm qua của Cải Lương Phái? Chấp nhận khoản lỗ khổng lồ?

Hay nói cho đối phương biết, Mười Đại Tiên Đế đã có thể rollback thế giới, ngày tận thế đang đến gần, đã không còn thời gian và không gian để thúc đẩy bất kỳ cuộc cải lương nào nữa?

Có biết tình báo về ‘rollback thế giới’ hay không, có ảnh hưởng rất lớn đến việc đưa ra quyết định, nhưng khốn nỗi… tình báo này không thể tiết lộ ra ngoài.

Trương Vũ thầm than: Vậy nên việc có biết tình báo này hay không, đã được coi là hai người của hai thế giới rồi.

Phúc Cơ lên tiếng: Hay là hỏi Pháp Lưu Nguyên… cần bao nhiêu tiền thì có thể mua lại 《Vũ Thư》? Hoặc là có thể bù đắp tổn thất của họ đi. Xem xem có thể dùng Tiên Tệ, hay là lợi ích khác, để giao dịch với họ không.

Phân thân Khảo Tông nói: Đúng thế! Cùng lắm thì chúng ta trả góp trước một khoản, rồi từ từ trả họ, cứ coi như nợ họ một khoản khổng lồ vậy.

Chẳng phải chỉ là nợ nần thôi sao? Chỉ cần chúng ta tiếp tục thăng tiến, thì thiếu gì Tiên Tệ để vay, không vay nóng chút đỉnh, lại thực sự tưởng chúng ta không có tiền a?

Và nghe câu hỏi của Trương Vũ, Pháp Lưu Nguyên hơi sững người, nói: Nếu cậu có thể đưa trước một hơi năm trăm tỷ, thì phần còn lại…

Phân thân Khảo Tông: Được rồi, coi như ta chưa nói gì.

Trương Vũ thở dài một hơi, hắn hiện tại trong tay đâu có nhiều lợi ích như vậy để trao đổi với đối phương.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm nhận được mâu thuẫn giữa hai bên đã khó có thể dung hòa.

Hắn bất giác nghĩ đến Ánh Tân Thiên, nghĩ đến Vân Thái Chân, nghĩ đến Mười Đại Tiên Đế, và từng vị cường giả Tiên Đạo trong lịch sử…

Suy cho cùng, mỗi vị cường giả sau khi sở hữu đủ thực lực, bất kể bị động hay chủ động, đều sẽ ảnh hưởng đến thế giới, từ đó thay đổi thế giới.

Đối với cường giả Tiên Đạo, làm thế nào để cai trị thế giới, thay đổi thế giới, để hoàn thành mục tiêu vươn lên đỉnh cao Tiên Đạo một cách hiệu quả hơn, là một vấn đề bắt buộc phải suy nghĩ.

Và mỗi một cường giả, cũng đều cho rằng mình mới là người đúng đắn, đều mong muốn người khác tin tưởng mình, đều đang dùng cách của mình để cải tạo thế giới, khiến thế giới thích nghi với mình.

Vì vậy… đã tạo ra một đống lịch sử hỗn độn, một đống đạo thống hỗn độn.

Đây có lẽ cũng là cội nguồn của sự hỗn loạn từ cổ chí kim ở Côn Khư.

Trương Vũ thầm than trong lòng: Còn ta hiện tại… cũng đã bước đến giai đoạn này. Đối mặt với cơ hội thay đổi thế giới, khi lựa chọn quan trọng về hướng đi tương lai của thế giới… được đặt trước mặt ta, ta cũng chỉ có thể tin tưởng chính mình mà thôi.

Trảm Tiên nói: Đây là điều tất yếu của việc leo lên đỉnh cao Tiên Đạo, cũng là điều tất yếu của việc thay đổi thế giới.

Trong lời nói của Trảm Tiên, lộ ra một tia lạnh lẽo: Muốn để thế giới vận hành theo ý chí của kẻ mạnh, thì vị cường giả này không chỉ phải đối phó với kẻ thù, tất cả những tồn tại có suy nghĩ khác biệt, bất kể người đó từng là bạn bè, sư trưởng, đồng đội, hay ân nhân, đều cần phải trấn áp từng người một.

Sau khi Pháp Lưu Nguyên kết thúc cuộc nói chuyện với Trương Vũ không lâu, liền nhận được lời nhắn từ hai vị tiên nhân của Cải Lương Phái.

Nhu Gia tiên nhân: Trương Vũ trả lời thế nào?

Pháp Lưu Nguyên nói: Hắn không đồng ý.

Nhu Gia tiên nhân: Tên khốn kiếp này! Nếu không phải lúc đầu chúng ta giúp hắn, nâng đỡ hắn, nể mặt sư huynh mà làm chỗ dựa cho hắn, hắn có thể yên ổn nhận lấy truyền thừa tiên nhân sao? Hắn có được ngày hôm nay sao?

Dịch Huyền tiên nhân: 《Vũ Thư》 liên quan đến kỳ bình chọn Phi Thăng 20 năm sau, liên quan đến sự bố trí bao năm qua của phái ta, tuyệt đối không thể dễ dàng nhượng bộ.

Khoảnh khắc này, Pháp Lưu Nguyên cảm nhận được từ trên người hai vị tiên nhân một luồng sát khí đã lâu không thấy.

Ông hiểu rõ, đứng trước lợi ích to lớn của việc một vị tiên nhân mới ra đời, cho dù có sự cản trở của Tiên Đế, hai vị tiên nhân cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua.

Pháp Lưu Nguyên thầm nghĩ: Nơi nào có lợi ích, thì Hạ Tu đối mặt với Tiên Đế cũng phải liều mạng một phen, huống hồ là tiên nhân?

Nhu Gia tiên nhân: Chuyện 《Vũ Thư》 trước tiên cứ nghĩ cách kéo dài thời gian.

Trương Vũ năm sau sẽ Độ Kiếp rồi phải không?

Nếu hắn bỏ mạng dưới Lôi kiếp, thì cũng không trách ai được.

Trong Tiên Nhân Động Thiên, Trương Vũ đang tu luyện công pháp cơ bản của cảnh giới Luyện Hư.

Năm sau lấy được chứng chỉ Độ Kiếp, ta cũng cần nhanh chóng đột phá cảnh giới Độ Kiếp.

Trương Vũ nhìn vào [Thái Hư Đạo Thể] trên liên pháp đồ của mình, hiện tại mỗi ngày tu hành công pháp cơ bản, chính là để thúc đẩy liên pháp đồ này.

Muốn đột phá đến cảnh giới Độ Kiếp, ta cần tiếp tục nâng cao độ tiên hóa của bản thân, để độ tiên hóa đạt 100%, khiến tất cả ẩn tiên khí trong Luyện Hư nguyên thần đều được kích hoạt.

Trương Vũ biết tu sĩ bình thường muốn làm được điều này, phải thuê cả một đội ngũ phòng thí nghiệm độ tiên hóa hỗ trợ phía sau, không ngừng theo dõi, tính toán, và sử dụng đủ loại thiết bị, pháp bảo đắt tiền, để người tu luyện hoàn thành việc kích hoạt ẩn tiên khí của Luyện Hư nguyên thần, trong khoảng thời gian đó phải đầu tư rất nhiều tâm huyết, Tiên Tệ.

May mà [Thái Hư Đạo Thể] hắn sở hữu giúp hắn mỗi tháng đều có thể tự nhiên tăng 1% độ tiên hóa.

Muốn đẩy nhanh tốc độ, thì phải thông qua liên pháp đồ vô hạn, tiếp tục đẩy số tầng của [Thái Hư Đạo Thể] lên cao.

Thứ hai là kéo những người khác… cùng nhau luyện liên pháp đồ này.

Và vài ngày sau, ngay khi Trương Vũ đang nỗ lực tu hành, lại có hai người lần lượt liên lạc với hắn bên ngoài Động Thiên.

Bộ Ảnh Sơ nhìn Vạn Duyên Quân của Hợp Hoan Tông trước mặt với vẻ ngoài nam nữ khó phân, trong mắt lộ ra một tia mất kiên nhẫn.

Tên Vạn Duyên Quân này trước đây đã từng sẵn lòng trả tiền nộp phạt thay, để đổi lấy cơ hội giao lưu với Bộ Ảnh Sơ.

Bộ Ảnh Sơ lúc đó tuy không đồng ý, nhưng ít nhất cảm thấy đối phương cũng có mắt nhìn. Nhưng sau khi biết Vạn Duyên Quân thế mà lại mượn danh nghĩa Côn dịch cưỡng ép song tu với Trương Vũ, cô ta cảm thấy vô cùng bất mãn trong lòng.

Lúc này nhìn ánh mắt Vạn Duyên Quân nhìn tới, Bộ Ảnh Sơ cảnh cáo: Vạn Duyên Quân, lần trước ta đã từ chối ngươi rồi phải không? Ngươi đừng hòng mơ tưởng nữa, ta sẽ không đồng ý với ngươi đâu.

Vạn Duyên Quân thản nhiên nói: Bộ Ảnh Sơ, cô nghĩ nhiều rồi, ta cũng là đến tìm Trương Vũ.

Nói xong, trong mắt hắn xẹt qua một tia hoài niệm: Kể từ trận chiến với hắn lần trước, trong lòng ta vẫn luôn nhung nhớ, biết hắn có tiềm lực vô tận. Sau này thấy hắn sau khi nhận được di sản Thái Chân, có thể lấy cảnh giới Luyện Hư, trực diện đánh bại yêu duệ Độ Kiếp, ta liền biết tiềm lực của hắn chắc chắn đã được kích phát.

Những ngày này, Vạn Duyên Quân thấy có người trên Linh Giới nghi ngờ tính xác thực của việc Trương Vũ đánh bại yêu duệ Độ Kiếp, đều sẽ lấy ví dụ của bản thân ra. Trương Vũ có thể đánh giáp lá cà trực diện với ta lâu như vậy, được di sản Thái Chân kích phát tiềm lực một chút, đánh bại một tên yêu duệ Độ Kiếp đã phá sản, cũng không phải là chuyện không thể.

Lúc này, Vạn Duyên Quân nhìn Bộ Ảnh Sơ nói: Lần này ta đến, cũng là tìm Trương Vũ để nối lại tình xưa, không liên quan gì đến cô…

Nghe đối phương nói vậy, Bộ Ảnh Sơ trong lòng cuồng nộ, gắt gỏng nói: Nói cho ngươi biết, Trương Vũ là người của ta, sau này không có sự cho phép của ta, hắn sẽ không gặp ngươi nữa.

Nói xong, Bộ Ảnh Sơ đã được Trương Vũ tiếp dẫn bước vào Tiên Nhân Động Thiên, để lại cho Vạn Duyên Quân một ánh mắt kiêu ngạo.

Khi nhìn thấy Trương Vũ, Bộ Ảnh Sơ lại không kìm được mà sầm mặt lại: Hehe, có phải nếu ta không bao giờ đến tìm ngươi, ngươi cũng sẽ không bao giờ đi tìm ta không?

Trương Vũ vội vàng nói: Bộ Huyền Quân, dạo này công vụ bận rộn, thực sự không rút ra được thời gian.

Trong đầu Bộ Ảnh Sơ hiện lên lời đánh giá của Bộ Uyên Quy.

Tên Trương Vũ này, có thể kiềm chế dục vọng trong lòng, xử lý công bằng di sản Thái Chân, chỉ có thể nói rõ hắn dã tâm bừng bừng, chắc chắn có dục vọng lớn hơn, theo đuổi cao hơn.

Ý nghĩ xẹt qua trong lòng, Bộ Ảnh Sơ nhìn Trương Vũ trước mặt, hỏi: Nghe nói dạo này ngươi đang để mắt tới 《Vũ Thư》?

Trương Vũ thầm thở dài trong lòng, nói: Ngay cả ngài cũng biết rồi sao?

Bộ Ảnh Sơ lại hỏi: Ngươi quyết định rồi? Muốn chọn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên?

Trương Vũ gật đầu: Ta quả thực đã đưa ra quyết định rồi.

Trong văn phòng, Tô Tiên Thần nhìn Trương Vũ trước mặt, khẽ cau mày: Trương Vũ, cậu không đùa với ta đấy chứ?

Trương Vũ nghiêm túc nói: Tô Thiên Quân, ta sao có thể lấy chuyện này ra đùa giỡn? Ta đã quyết định rồi, hạ trung thượng… ta lấy hết.

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: Vạn Pháp Tiên Đế… muốn dung túng cho ta phát triển sao? Vậy thì để ta xem xem, ngài có thể dung túng đến mức độ nào. Khoảnh khắc này Trương Vũ đã nghĩ rõ ràng… đối mặt với sự dung túng của Tiên Đế, hắn sẽ phải tận dụng tối đa sự dung túng này để đạt được sự phát triển.

Tô Tiên Thần nói: Làm càn, cậu nghĩ bề trên đưa cho cậu ba lựa chọn, là đùa với cậu chắc? Lại còn đòi cả ba sao cậu không xin luôn cả Vũ Hóa Phi Thăng tứ thư đi?

Trương Vũ khăng khăng: Tô Thiên Quân, ngài cứ báo cáo lựa chọn của ta lên trước đi, nói không chừng bề trên lại đồng ý thì sao?

Dưới sự kiên quyết của Trương Vũ, Tô Tiên Thần mang theo sự nghi ngờ mãnh liệt, cuối cùng vẫn báo cáo lựa chọn này lên trên.

Và nếu không phải Trương Vũ luôn liên tiếp đạt được thành công trong tông môn, liên tiếp chiến thắng, Tô Tiên Thần tuyệt đối sẽ không làm như vậy.

Và ngay lúc Tô Tiên Thần tưởng rằng bề trên sẽ giáng xuống một trận khiển trách, thì chỉ nhận được một câu trả lời.

Chuẩn.

Cái này, ánh mắt Tô Tiên Thần nhìn Trương Vũ lập tức thay đổi: Tên nhóc này… rốt cuộc có lai lịch thế nào?

Trương Vũ hỏi: Tô Thiên Quân, tình hình rốt cuộc thế nào rồi? Bề trên có phản hồi chưa?

Tô Tiên Thần thản nhiên đáp: Bề trên đã đồng ý yêu cầu của cậu, hai cuốn sách hạ đẳng, lát nữa sẽ được gửi đến cho cậu trước.

Còn về sách trung đẳng, và 《Vũ Thư》 thượng đẳng, sự sắp xếp cụ thể ta sẽ từ từ nói với cậu.

Không lâu sau, một cuốn 《Quyền Pháp Thư》, một cuốn 《Thổ Nạp Thư》 cũng được đưa đến trước mặt Trương Vũ.

Trương Vũ thầm nghĩ: 《Vũ Thư》! Để ta xem xem cực hạn của mi rốt cuộc nằm ở đâu! Xem mi có thể thực sự nuốt chửng tất cả ‘sách’ không!