Chương 982: Vị Thần Đầu Tư, mọi việc cứ mạnh dạn mà làm.

Bên trong Vạn Pháp Tông.

Pháp Lưu Nguyên liếc nhìn giá trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ, đã tăng vọt lên mức 6234 đồng.

Tăng nhanh quá.

Sau khi biết được hai vị tiên nhân của Cải Lương Phái đang bán khống trái phiếu này, Pháp Lưu Nguyên thỉnh thoảng lại quan sát thị trường trái phiếu, cũng theo dõi các tin tức liên quan.

Và khi nhận ra lôi kiếp tầng thứ sáu của Trương Vũ xảy ra sự cố bất thường, Pháp Lưu Nguyên lập tức gửi tin nhắn cho hai vị tiên nhân.

Nhưng mãi đến tận lúc này, ông vẫn chưa nhận được bất kỳ hồi âm nào từ họ.

Chỉ thấy thân ảnh Pháp Lưu Nguyên liên tục chớp động, đã đi đến trước một Động Phủ, muốn xin gặp Nhu Gia Tiên Nhân, Dịch Huyền Tiên Nhân.

Cùng lúc đó, ông lại một lần nữa gửi tin nhắn, yêu cầu đàm thoại với hai vị tiên nhân, nhưng vẫn không nhận được phản hồi.

Rốt cuộc là chuyện gì vậy? Tại sao lại không liên lạc được với hai vị tiên nhân?

Pháp Lưu Nguyên đến trước Động Phủ, lại phát hiện toàn bộ cổng Động Phủ đóng chặt, cho dù ông có gọi thế nào cũng không có phản ứng gì.

Ngay khi ông cảm thấy tình hình càng lúc càng bất ổn, một giọng nói từ phía sau vang lên.

Nhu Gia Tiên Nhân, Dịch Huyền Tiên Nhân, họ đã nhận lời mời của Tiên Đế, đi tham gia hội nghị nghiên cứu về Chí Cao Tiên Khí rồi. Ở đó là môi trường khép kín, không thể liên lạc với bên ngoài được.

Pháp Lưu Nguyên quay phắt lại, liền nhìn thấy Độc Cô Minh đang mỉm cười nhìn mình.

Nghiên cứu Chí Cao Tiên Khí? Pháp Lưu Nguyên lòng chùng xuống: Không đúng, Tiên Đế sao có thể vô duyên vô cớ lôi họ đi nghiên cứu Chí Cao Tiên Khí? Chuyện này nhất định có vấn đề…

Ông thở dài một tiếng, thầm nghĩ trong đầu: Nhưng dưới sức hấp dẫn của Tiên Đạo, hai vị lão sư cũng không thoát khỏi cám dỗ lợi ích, vẫn muốn mạo hiểm một phen, và cuối cùng cũng đã trúng kế rồi.

Haiz, lại còn chiêu lôi kéo người ta đi họp này… đúng là từ xưa đến nay dùng mãi vẫn linh nghiệm.

Pháp Lưu Nguyên hiểu rõ, đây cũng là chuyện không có cách nào khác, dẫu sao cơ hội nghiên cứu Chí Cao Tiên Khí, trên đời này có mấy vị tiên nhân có thể từ bỏ? Có thể cưỡng lại sức cám dỗ tiến lên đỉnh cao Tiên Đạo này chứ.

Cùng lúc đó, Độc Cô Minh giơ một ngón tay lên, bên trên hiện ra từng phần trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ.

Những trái phiếu này, là được mua lại từ tay hai vị tiên nhân…

Pháp Lưu Nguyên biết hai vị tiên nhân luôn bán khống trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ, chính là vay trái phiếu lúc giá cao, sau đó bán ra, đợi đến lúc giá thấp lại mua vào, rồi đem trả, qua đó ăn phần tiền chênh lệch.

Và bước cuối cùng là đem trả trái phiếu, hoàn thành giao dịch bán khống, chốt sổ lợi nhuận, tiền an toàn vào túi này, được gọi là bình thương.

Và ngay lúc này, nghe Độc Cô Minh nói về việc mua lại… trong lòng Pháp Lưu Nguyên liền chấn động: Lẽ nào mỗi lần hai vị lão sư bán khống, mỗi phần trái phiếu vay được rồi bán ra, đều bị hắn mua lại? Không… với trình độ của Độc Cô Minh, tuyệt đối không làm được điều này.

Chỉ nghe Độc Cô Minh nói tiếp: Hai vị tiên nhân bán từ giá 1000 đồng xuống 500 đồng, sau đó liền được mời đi họp… Tính tới tính lui, mức giá mua vào trung bình của những trái phiếu trong tay ta ước chừng 700 đồng.

Pháp Thiên Quân khẽ run lên, liếc nhìn trái phiếu đã tăng lên mức 7000 đồng, trên mặt lộ ra một nụ cười khổ.

Nếu hai vị tiên nhân vì chuyện họp hành, đến giờ vẫn chưa thể bình thương… vậy đợt lỗ này, đã gấp 10 lần vốn liếng rồi sao?

Quan trọng đây mới chỉ là bắt đầu…

Liếc nhìn trái phiếu vẫn đang tiếp tục tăng giá, Pháp Lưu Nguyên hiểu rõ, con số thua lỗ do bán khống này vẫn đang tiếp tục tăng vọt.

Pháp Lưu Nguyên không rõ con số thua lỗ cụ thể của hai vị tiên nhân là bao nhiêu, nhưng quy mô vốn để hai vị tiên nhân đích thân thao tác chắc chắn không nhỏ, lại lỗ thêm gấp 10 lần trở lên… nếu còn dùng đòn bẩy nữa thì…

Độc Cô Minh tiếp tục nói: Cấp trên hy vọng dùng số trái phiếu này, đổi lấy cuốn 《Vũ Thư》 trên người Pháp Thiên Quân ngài.

Nghe những lời này, trong đầu Pháp Lưu Nguyên vô số thông tin liên tục xẹt qua, kết nối lại với nhau.

Cấp trên của Độc Cô Minh còn có thể là ai? Không ai khác ngoài Vạn Pháp Tiên Đế.

Tiên Đế ngài ấy… đây là đang nhắm vào hai vị tiên nhân, ngay cả mỗi một phần trái phiếu họ bán ra đều thu thập hết vào tay.

Giây phút này, Pháp Lưu Nguyên dường như nhìn thấy hai vị tiên nhân cao ngạo của Cải Lương Phái, lại giống như những con rối bị Vạn Pháp Tiên Đế kiểm soát hoàn toàn, ngay cả từng cử động, từng giao dịch, đều hoàn toàn nằm trong sự quan sát của đối phương.

Vạn Pháp Tiên Đế… là muốn thông qua một cuộc thảm sát tài chính, không tốn chút sức lực, dùng chính trái phiếu mà hai vị tiên nhân bán ra, dùng đợt thua lỗ này, để mua lại cuốn 《Vũ Thư》 của chúng ta.

Hảo thủ đoạn, đúng là hảo thủ đoạn.

Nhiều thông tin hơn nữa hiện lên trong đầu, khiến trái tim Pháp Lưu Nguyên không ngừng chùng xuống: Đây không phải là hành động bộc phát nhất thời, mà là một sự mưu tính có chủ đích từ trước.

Từ khi nào bắt đầu? Lúc quyết định đòi lấy 《Vũ Thư》? Lúc Thiên Kiếm Môn đến thăm viếng?

Nghĩ đến chuyến viếng thăm của Thiên Kiếm Môn, Pháp Lưu Nguyên cũng không khỏi chìm vào những suy tư sâu hơn.

Lẽ nào chuyến viếng thăm đó… hai bên chính là bàn bạc chuyện này? Hai vị Tiên Đế Vạn Pháp và Thiên Kiếm đang bắt tay dàn xếp một ván cờ?

Thậm chí thị trường trái phiếu này, các Tiên Đế đã bơm vốn vào, đóng giả làm tán tu, nhân lúc giá thấp đã thu gom một lượng lớn trái phiếu…

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, trong đầu Pháp Lưu Nguyên lại nảy sinh những ý nghĩ mới.

Hai vị Tiên Đế bắt tay nhau, không thể nào chỉ vì chút chuyện này, cho nên nói việc gài bẫy hai vị lão sư, đòi lấy 《Vũ Thư》… e rằng đều chỉ là một phần của kế hoạch, thậm chí có thể chỉ là tiện tay…

Ván cờ của hai vị Tiên Đế, chắc chắn có mục tiêu lớn hơn.

Ngay khi Pháp Lưu Nguyên đang suy nghĩ với tốc độ chóng mặt, Độc Cô Minh đã mở lời hỏi một lần nữa: Pháp Thiên Quân, ngài suy nghĩ thế nào rồi?

Bên trong Kim Cương Tông, nhìn từng bản tin về lôi kiếp, quan sát lôi kiếp siêu khổng lồ đang chọc thủng từng tầng Côn Khư, trong lòng Nghiệp Hành xẹt qua một tia sợ hãi muộn màng.

Hắn nhớ lại chuyện nhầm địa chỉ bị sét đánh lúc trước.

Cũng may là lôi kiếp của ta bị đánh nhầm sang Trương Vũ.

Nếu là lôi kiếp tầng thứ sáu này của Trương Vũ bổ lên đầu ta…

Nghĩ đến đây, khí huyết toàn thân Nghiệp Hành hơi giật giật.

Ở một nơi khác trong Linh Giới, bên dưới tài khoản mạng xã hội của Siêu Tần Thiên Quân, những lời ca ngợi đã ngập tràn khu bình luận.

Siêu Tần Thiên Quân! Ngài đúng là thần! Thảm họa lôi kiếp quy mô siêu lớn thực sự bùng nổ rồi.

Thiên Quân Thiên Quân, bây giờ giá đã sắp sửa chạm mốc 8000 đồng rồi, cuối cùng ngài nghĩ nó có thể tăng đến bao nhiêu?

Cầu xin ngài bán khóa học đi Thiên Quân, đợt này ngài là người dự đoán chuẩn nhất trong ngoài Thập Tông rồi.

Nhìn từng dòng bình luận này, Siêu Tần Thiên Quân lại nhìn vào tài khoản thị trường chứng khoán của mình, nhìn số tiền đã biến thành số âm, vẫn đang không ngừng sụt giảm thê thảm… trong lòng là một nỗi bi ai vô hạn.

Mọi chuyện sao lại thành ra thế này?

Sự thao túng thị trường rõ ràng như vậy, thu hoạch tán tu, mà không có ai đứng ra quản lý sao?

Siêu Tần Thiên Quân thầm nghĩ: Giao dịch ngầm! Trong chuyện này nhất định có giao dịch ngầm! Đã gài bẫy những tán tu chúng ta, cướp đi đồng tiền mồ hôi nước mắt mà chúng ta vất vả cả đời mới kiếm được a!

Bên trong Cựu Nhật Phần Trường.

Sau khi cắt lỗ 60% rời sân, Lục Hành Chương vẫn luôn quan sát thị trường, đọc tin tức.

Hắn chỉ muốn xem thử, trái phiếu Độ Kiếp của Trương Vũ cuối cùng sẽ rớt giá đến mức nào.

Và mỗi khi nhìn thấy giá trái phiếu rớt xuống một nấc, mỗi khi nghe thấy tiếng kêu la thảm thiết của đông đảo Hồn Tu vang vọng trong Linh Giới, hắn lại cảm thấy sảng khoái như uống tiên tửu, tâm trạng nhẹ nhõm hơn rất nhiều, dường như khoản lỗ 60% kia cũng không còn quá chướng mắt nữa, thậm chí nguy cơ sụp đổ tâm trí của Hồn Tu cũng giảm đi đôi chút, điều này khiến hắn càng thêm cảm thấy may mắn vì mình đã chạy sớm.

Nhưng ngay sau đó, livestream màn hình đen, lôi kiếp xuyên thủng mấy tầng Côn Khư, các ban ngành liên quan công bố báo cáo điều tra…

Một chuỗi các sự kiện này, mặc dù cấp trên không hề che giấu với Cựu Nhật Phần Trường ở tầng 11, nhưng ngay cả khi cấp trên phát ra những thông tin này cùng một lúc ở các tầng của Côn Khư, thì hiệu quả mang lại vẫn có sự khác biệt lớn.

Nguyên nhân đầu tiên, chính là môi trường Tiên Đạo, mật độ tiên khí, sự gia trì của nhật nguyệt ở các tầng khác nhau… đều sẽ dẫn đến mức độ gia tăng năng lực tính toán khác nhau ở mỗi tầng.

Ngay trong vòng 1 giây sau khi các Hạ Tu ở tầng 11 nhận được thông tin… đối với các Thượng Tu ở tầng 16, 1 giây này đủ để họ dùng như 100 giây.

Sự chênh lệch to lớn về tài nguyên thời gian, khiến các Hạ Tu chưa kịp phản ứng, thì các Thượng Tu đã làm xong mọi việc cần làm.

Đây còn là trường hợp các Hạ Tu có thể tiếp nhận thông tin ngay lập tức.

Thực tế là tuyệt đại đa số các Hạ Tu, đều không thể đọc được thông tin trong Báo cáo điều tra ngay lúc nó vừa được phát hành.

Đối với Lục Hành Chương, do không đọc báo cáo điều tra ngay lập tức, hắn lại cảm thấy kỳ lạ trước sự gia tăng đột ngột của giá trái phiếu.

Lại bật lên 400 rồi? Chắc chắn là Thượng Tu lại đang cố ý kéo giá lên, dụ chúng ta vào đổ vỏ.

Một đường từ 1000 đồng rớt xuống 400 đồng, Lục Hành Chương đã có quá nhiều kinh nghiệm, tự tin đưa ra phán đoán: Lần này đừng hòng lừa ta nữa!

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, giá trái phiếu đã tăng vọt mạnh mẽ, gần như trong chớp mắt đã nhảy từ 400 đồng lên 1000 đồng.

Cái gì?!

Bàng hoàng nhìn cảnh tượng này, ngay sau đó Lục Hành Chương mới phát hiện bản báo cáo điều tra đang được bàn tán xôn xao trên Linh Giới.

Đợi đến khi hắn đọc xong báo cáo điều tra, giải mã xong các phân tích trong đó, ngẩng đầu nhìn lại giá trái phiếu thì… giá đã tăng lên mức 2000 đồng.

Đừng mà! Ta vẫn chưa lên xe!

Lục Hành Chương kêu thảm một tiếng, không ngừng đặt lệnh muốn mua trái phiếu, nhưng lại phát hiện ra bản thân dù có mua thế nào cũng không thể mua được nữa.

Tầng 16 Côn Khư.

Ban Kim Thần và Tư Thời An nhìn giá trái phiếu tăng vọt, trong lòng thở dài một hơi.

Là những nhà đầu tư cảnh giới Luyện Hư lý trí, mặc dù hai người kính trọng Trương Vũ, nhưng càng hiểu rõ thị trường trái phiếu Độ Kiếp tiềm ẩn vô số rủi ro.

Suy cho cùng, thế lực chi phối thị trường này ở phía sau là Thiên Kiếm Môn, Trương Vũ ở Vạn Pháp Tông có hô phong hoán vũ thế nào, sức ảnh hưởng trên thị trường trái phiếu cũng có hạn.

Vậy nên họ vẫn như trước, sau khi mua trái phiếu của Trương Vũ, đã tự thiết lập mức cắt lỗ cho mình.

Ngay khi trái phiếu rớt giá 10%, họ liền lựa chọn bán tháo ngay lập tức.

Khi bản báo cáo điều tra được tung ra, hai người cũng lập tức bắt đầu gom hàng, muốn mua vào trái phiếu.

Ban Kim Thần nói: Ta mua được 10 lô, còn ngươi thì sao?

Tư Thời An nói: 5 lô, có Thượng Tu đang gom hàng, chúng ta không đủ nhanh, căn bản không giành được.

Ban Kim Thần hiểu rõ chữ không đủ nhanh mà đối phương nói đến, là tốc độ kết nối Linh Giới không đủ nhanh, cùng với tốc độ thao tác không đủ nhanh.

Và điều này rõ ràng là tu sĩ ở tầng càng cao, thì càng có những điều kiện như vậy, càng có khả năng nắm bắt được cơ hội tăng vọt này.

Ban Kim Thần cảm thán: Đầu tiên là rớt thê thảm, sau đó là tăng vọt, điều này rõ ràng là có Thượng Tu đang khuấy đảo thị trường, nếu không biết trước tin nội bộ, ai có thể thao tác chính xác, kiếm được khoản tiền bùng nổ này?

Tư Thời An ngẩng đầu nhìn trời, thản nhiên nói: Dù có biết trước tin nội bộ, cũng phải có đạo tâm đủ kiên định mới giữ được, Hạ Tu bình thường không ngừng bị đủ loại dữ liệu, tin tức làm xáo trộn, e rằng những người có thể kiên định giữ vững cũng không nhiều.

Vị Thần Đầu Tư!

Trong nhóm Hỗ trợ Hạ Giới, một đoạn tin nhắn thoại đầy vẻ khâm phục của Thiên Thánh Công vang lên: Cô giáo Thi, cô chính là Thần Đầu Tư a! Dạy chúng ta cách mua trái phiếu, mua cổ phiếu đi!

Thi Hoài Ngọc không nói gì, chỉ đăng ảnh chụp màn hình lợi nhuận đầu tư của mình lên.

[Tỷ suất lợi nhuận đầu tư +712.58%]

Nhìn thấy bức ảnh này, cả nhóm hỗ trợ lập tức hiện lên hàng loạt tin nhắn.

Ứng Minh Li: [Tỷ suất lợi nhuận tích lũy -66.37%] Cô giáo, ta thật hối hận vì không nghe lời cô a! [Vỡ nát] Ta không nên bán đi a

Thiên Thánh Công: Đại lão, sau này ta đều nghe theo cô [Khóc] cô bảo ta mua cái gì, ta mua cái đó, bảo ta giữ bao lâu, ta sẽ giữ bấy lâu

Vương Dận: Cô giáo Thi, có phải cô đã biết trước tin nội bộ không?

Nhìn từng hàng tin nhắn, Thi Hoài Ngọc điềm nhiên đáp lại: Ta không biết tin nội bộ nào cả, ta chỉ biết… nếu như bạn không bằng lòng nắm giữ một cổ phiếu trong mười năm, vậy thì đừng nghĩ đến việc sở hữu nó trong mười phút

Khoảnh khắc đó, trong nhóm lại là một trận ngợi ca vang dội.

Thi Hoài Ngọc ngẩng đầu nhìn lên không trung, nhìn đợt lôi kiếp đang dần dần thu hẹp, khuất bóng kia, trong lòng cũng là một phen kinh hãi.

Ngay tại thời điểm giá trái phiếu rớt xuống mức thấp nhất, trong tâm trí cô cũng đã lóe lên viễn cảnh lỗ vốn nặng nề.

Nhưng ngay lúc này, nhìn về hướng bầu trời, Thi Hoài Ngọc thầm cảm thán trong lòng: Căn cơ của Trương Bộ trưởng thật sâu không lường được, đây e rằng đã là nền móng để thành tiên rồi nhỉ?

Vạn Pháp Tông, bên trong Động Thiên của Vạn Pháp Tiên Tộc.

Khi trái phiếu vẫn đang tiếp tục sụt giá, Bộ Ảnh Sơ đã quay sang cầu cứu Bộ Chấn Đình ở bên cạnh.

Ca, huynh cho muội mượn chút tiền đi, giá đã rớt xuống đáy rồi, chỉ cần muội bắt đáy ngay bây giờ, thu mua thêm nhiều trái phiếu, lát nữa giá tăng lên sẽ kiếm được nhiều hơn.

Bộ Chấn Đình thở dài: Người em gái ngốc nghếch của ta ơi, muội tưởng đây đã là đáy rồi sao?

Hắn lắc đầu răn dạy: Khi trái phiếu tăng giá, có thể vì sự thiếu lý trí của thị trường, mà tăng đến mức giá trị vượt quá xa giá trị thực. Khi rớt giá cũng vậy, có thể vì sự hoảng loạn của thị trường, mà đánh thủng luôn sàn.

Muội tưởng đây là rớt xuống sàn rồi sao? Nhưng dưới sàn nhà còn có tầng hầm, dưới tầng hầm còn có dòng sông ngầm, dưới dòng sông ngầm biết đâu còn có tâm Trái đất…

Nhìn vẻ mặt dạy đời của Bộ Chấn Đình, Bộ Ảnh Sơ trong lòng nổi cơn thịnh nộ, nhưng trước đà lao dốc không ngừng, chỉ đành gắng gượng nhẫn nhịn.

Mãi cho đến khi lôi kiếp rợp trời lan rộng ra, mãi cho đến khi giá trái phiếu Độ Kiếp liên tiếp tăng vọt, khi mà tán tu có tiền cũng không mua được…

Bộ Ảnh Sơ đập bàn đứng phắt dậy, kích động quát lớn: Bộ Chấn Đình! Huynh thấy chưa?!

Bộ Chấn Đình không thể tin vào mắt mình, thầm nghĩ: Làm sao có thể? Lôi kiếp ở mức độ này…

Hắn nhanh chóng tra cứu dữ liệu lôi kiếp qua các thời kỳ, thầm nhủ: Bỏ qua các tu sĩ cổ đại, kể từ khi hệ thống lôi kiếp đi vào hoạt động ở thời hiện đại, chưa từng xuất hiện lôi kiếp quy mô cỡ này.

Lôi kiếp tầng thứ sáu của Trương Vũ, đã phá vỡ mọi kỷ lục.

Bộ Chấn Đình quay ngoắt lại, nhìn Bộ Ảnh Sơ, hỏi: Muội đã biết từ trước?

Bộ Ảnh Sơ vẻ mặt kiêu ngạo đáp: Đã bảo với huynh là có tin nội bộ rồi mà huynh không tin, nếu không phải do huynh không chịu cho muội mượn tiền, muội đã có thể kiếm được nhiều hơn rồi!

Cô nàng nhìn luồng sức mạnh lôi kiếp phóng thẳng lên tầng 1 Côn Khư, trong lòng cũng vô cùng chấn động.

Tuy Trương Vũ từng nói với cô lôi kiếp của hắn sẽ rất lớn, nhưng Bộ Ảnh Sơ không ngờ lại lớn đến vậy.

Bộ Chấn Đình lúc này đã chẳng còn bận tâm đến những thay đổi cảm xúc của Bộ Ảnh Sơ, mà nhanh chóng quan sát thị trường, cảm thán nói: Từ lúc mở phiên đến giờ, e rằng luôn có một nguồn vốn khổng lồ đứng sau thao túng thị trường.

Hắn nhìn về phía Bộ Uyên Quy, hỏi: Là tiên nhân sao? Là tiên nhân đang bày mưu tính kế sao?

Bộ Uyên Quy không trả lời, mà đang đọc đủ loại tin tức về Thiên Kiếm Môn.

Ông hiểu rõ, để đạt được mức độ này… đằng sau chắc chắn có sự cho phép của Thiên Kiếm Tiên Đế.

Ta thấy Thiên Kiếm Môn tiếp theo tuyệt đối sẽ có động thái lớn.

Hơn nữa đây là động thái lớn liên quan đến cấp bậc ít nhất là tiên nhân.

Nghĩ đến đây, Bộ Uyên Quy đã bắt đầu thu thập những thông tin về tiên nhân Thiên Kiếm Môn trong khoảng thời gian gần đây.

Bên trong lôi đình cuồn cuộn, Trương Vũ không ngừng tôi luyện nhục thân, hợp nhất những huyền diệu của thế giới vi mô và vĩ mô.

Và ngay khi Trương Vũ vừa mới thích ứng đôi chút… với sự hung hãn của lôi kiếp Luyện Hư tầng thứ sáu này, khi toàn bộ cơ thể đang ở trạng thái thập tử nhất sinh, một thông báo do Oanh Thiểm Lang gửi đến đã hiện ra trước mắt hắn.

Trương Huyền Quân, Tiên Đế đặc cách, cho phép mở lôi kiếp tầng thứ bảy cho ngài.

Khi nào ngài cảm thấy có thể mở, hãy thông báo cho ta một tiếng.

Bên dưới tin nhắn còn đính kèm một văn bản chính thức, chính là quyết định phê duyệt lôi kiếp tầng thứ bảy cho Trương Vũ của Thiên Kiếm Tiên Đế.

Nhìn thấy cảnh này, trong lòng Trương Vũ chấn động: Lôi kiếp tầng thứ bảy?

Chẳng phải nói lôi kiếp tầng thứ bảy sức tàn phá quá mạnh, hoàn toàn là ai độ kiếp người nấy chết, lại thiếu giá trị sử dụng, còn làm phá hoại môi trường Tiên Đạo sao? Bây giờ lại để ta độ kiếp?

Đồng thời, hắn nhìn vào văn bản được Thiên Kiếm Tiên Đế gửi xuống, trong lòng càng thêm chấn động: Thiên Kiếm Tiên Đế, tại sao lại đặc biệt phê duyệt lôi kiếp tầng thứ bảy cho ta?

Hắn nhớ lại chuyến viếng thăm của Thiên Kiếm Môn trước đó, thầm nghĩ: Lẽ nào là…

Nghĩ đến đây, Trương Vũ thầm gọi: Phân thân Khảo Tông, ta muốn soạn một bức thư điện tử gửi cho Tiên Đế, do ngươi chắp bút.

Chỉ nghe Trương Vũ nói: Trước tiên chào hỏi một tiếng, bày tỏ lòng biết ơn tới Tiên Đế, sau đó báo cáo tình hình hiện tại, xin ý kiến của ngài…

Một lúc sau, một email đã được gửi đi.

Và trong nháy mắt, Trương Vũ liền nhận được thư hồi âm của đối phương.

Vạn Pháp Tiên Đế: Mọi việc cứ mạnh dạn mà làm, khanh chính là Vạn Pháp Thần Kiếm của trẫm, lẽ nào trẫm lại tự bẻ gãy Thần Kiếm của mình?