Chương 998: Côn Khư tầng 33



“Trang mới… vẫn gọi là Liên Pháp tổng cương sao?”

Trương Vũ nhìn 《Vũ thư》 trước mắt, nhìn trang 《Liên Pháp tổng cương》 mới dung hợp ra này, trong lòng đối với sự phân chia thư thành hạ đẳng thư, trung đẳng thư, thượng đẳng thư, dần dần đã có phán đoán rõ ràng hơn.

“Hạ đẳng thư, thường thường chỉ là một chức năng được mô-đun hóa. “Trung đẳng thư, thì là mở ra một loại năng lực hoàn toàn mới, giống như thư của Thái Nguyệt Bạch, còn có một vài cuốn thư trong danh sách miễn thu hồi do tiên đế đưa cho, cùng với cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này của ta, đều có thể mang lại sự thay đổi về chất cho tu sĩ. Nhưng ở giai đoạn trung đẳng thư này, năng lực của mỗi cuốn lại khác nhau, e rằng khoảng cách chênh lệch lẫn nhau cũng rất lớn. “Mà thượng đẳng thư – 《Vũ Hóa Phi Thăng》 chính là đứng ở đỉnh cao của các loại thư, là con đường tắt thực sự có thể thành tựu tiên vị, lập nên đạo thống, từ đó thay trời đổi đất. Trương Vũ thầm hiểu… suy cho cùng, chỉ có thành tiên lập đạo, mới là chuyện quan trọng nhất trong giới tu tiên Côn Khư. Cùng lúc đó, nương theo sự dung hợp của 《Liên Pháp tổng cương》, Trương Vũ có thể cảm nhận được tiến độ cầu đạo của mình trong 《Tiên Cơ thiên》 cũng tăng vọt, một hơi từ 48% tăng lên tới 58%, khiến hắn cảm thấy công nghệ không gian của mình lại có sự tiến bộ to lớn. Nhưng ngay giờ phút này, sự chú ý chính của Trương Vũ không đặt ở phương diện này, hắn chỉ lẳng lặng cảm ngộ kết quả sau khi 《Liên Pháp tổng cương》 dung nhập vào, thầm nghĩ trong lòng: “Không có chức năng gì mới, quả nhiên, muốn giống như 《Tiên Cơ thiên》 có sự cải tiến đối với thư ban đầu, tăng thêm chức năng mới… vẫn phải dựa vào sự thăng cấp của 《Vũ thư》 sao?”

Nghĩ đến 《Tiên Cơ thiên》 được dung nhập và thăng cấp trước đó, ý nghĩ trong đầu Trương Vũ xoay chuyển nhanh như chớp: “Nếu như lần thăng cấp tiếp theo của 《Vũ thư》, biết đâu có thể nâng cao năng lực của cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 này. “Nghĩ như vậy, trước đây cuốn 《Vũ thư》 này của ta thăng cấp, cảm giác chẳng có quy luật gì mấy.”

“Còn bây giờ… thông qua việc dung hợp các cuốn thư khác nhau, sau đó lại thăng cấp, có lẽ ta có thể khống chế phương hướng thăng cấp của Vũ thư một chút.”

Nhưng Trương Vũ cũng hiểu rõ đây không phải là chuyện có thể lập tức xác định ngay được, vẫn cần hắn thử nghiệm nhiều hơn trong thời gian tới.

Rồi hắn chuyển suy nghĩ lại nghĩ tới: “Chỉ một cuốn 《Liên Pháp tổng cương》 thôi đã có sức ảnh hưởng lớn như vậy, nếu như hơn một năm sau thực sự thành công hồi sinh tiên tổ, thì lại mang đến biến cố kinh thiên động địa gì nữa đây?”

“Tiên tổ sở hữu thực lực thế nào? Là tồn tại cấp bậc tiên đế sao?”

Trương Vũ nêu ra nghi vấn này với Bạch Cốt Sinh trước mắt.

Hắn thầm nghĩ: “Thừa dịp tên Bạch Cốt Sinh này muốn chiêu mộ ta, muốn giao dịch với ta, cứ hỏi hắn thêm vài thông tin tình báo vậy.”

Đồng thời, trong lòng Trương Vũ cũng nghĩ đến một điểm: “Các tiên đế… rốt cuộc là đụng độ chuyện tiên tổ thức tỉnh, không cách nào xử lý, nên mới quay ngược thời gian. Hay là vì sự kiện khác mà quay ngược thời gian, sau đó mới định đánh thức tiên tổ? Điều này có liên quan cực lớn đến thực lực của bản thân tiên tổ.”

Bạch Cốt Sinh nghe vậy, lại trả lời với vẻ mặt không hề bận tâm: “Tiên tổ, theo như tình báo mà ta nắm giữ hiện tại, sự tồn tại của thư… khiến ông ta có thể tiến bộ thuận theo sự tiến bộ của công nghệ tiên đạo.”

“Về mặt lý thuyết mà nói, ông ta hẳn là có thể nắm giữ tuyệt đại đa số đạo chủng, liên pháp đồ trên thế giới này, tinh thông các loại công pháp, còn có thể kết nối với số lượng đạo thống chưa ai biết…”

Về một số tình báo mơ hồ của tiên tổ, Bạch Cốt Sinh cung cấp không hề tiếc rẻ, dẫu sao những tình báo này… theo cách nhìn của hắn chỉ cần thu thập nhiều thư thêm chút nữa, kiểu gì cũng sẽ từ từ nhận ra rồi đúc kết được.

Còn về giá trị của những tình báo này… dưới góc nhìn của Bạch Cốt Sinh thì chính là chủ đề để chém gió.

“Nguyên thánh là cái thá gì? Vừa mở miệng ra là toàn mã nguồn mở, bản lậu, sao chép, nâng cấp… nghe xong là thấy thấp kém.”

“Còn như ta đây, toàn bàn về chuyện tứ thư, tiên tổ, kế hoạch của tiên đế… mang lại cho người ta cảm giác vô cùng cao cấp.”

Với kinh nghiệm của Bạch Cốt Sinh, mỗi lần mình bàn về nội dung phương diện này, là có thể khiến đối phương cảm nhận được thành ý, đồng thời cảm thấy hắn ta cao thâm khó dò.

Bạch Cốt Sinh nói tiếp: “Từ góc độ này mà xét, ông ta hẳn là có thực lực cấp bậc tiên đế, nhưng Côn Khư thời kỳ hoàng kim ngày nay đã có thập đại tiên đế trấn giữ, tự nhiên cũng chẳng cần chúng ta phải lo lắng, các tiên đế tuyệt đối sẽ không dung túng cho người như tiên tổ, đi phá hoại môi trường kinh doanh của Côn Khư, ảnh hưởng đến doanh thu của các đại tông môn…”

Bạch Cốt Sinh tưởng Trương Vũ nghe được tin tức của tiên tổ, lo lắng kế hoạch hồi sinh tiên tổ một năm sau sẽ gây ra thảm họa, làm nhiễu loạn việc kiếm tiền của mọi người.

Tiếp đó Trương Vũ lại thuận thế hỏi ra một nghi vấn khác của mình: “Ta thấy tiên tổ có nhắn nhủ trên một vài cuốn thư, việc này được thực hiện như thế nào? Hiện tại còn ai có thể để lại lời nhắn trên thư nữa không?”

Bạch Cốt Sinh nói: “Tiên tổ mang tư cách là người tạo ra thư, có thể để lại lời nhắn tự nhiên không có gì kỳ lạ, còn về cách thức lưu lại lời nhắn… ta cũng không biết.”

Đồng thời, trong lòng Bạch Cốt Sinh cũng dâng lên một tia nghi hoặc: “Tại sao Trương Vũ lại hỏi điều này? Lẽ nào hắn định để lại lời nhắn trên thư sao? Làm quảng cáo à? Hay là định dùng để đi lừa ai?”

Ngay thời khắc này, Bạch Cốt Sinh lại nghĩ đến Nguyên thánh đang trao đổi với Trương Vũ: “Hai cái tên này, không phải là định hợp tác với nhau trong chuyện này chứ?”

Vừa nghĩ đến cảnh những cuốn thư thu hồi lên sau này, có thể sẽ bị dán đầy những thông tin quảng cáo, lừa đảo lít nha lít nhít của phe Vạn Pháp, Tiên Binh phủ, Bạch Cốt Sinh bất giác khẽ nhíu mày: “Cho dù có muốn dán, thì cũng nên dán của Bạch Cốt giáo chúng ta.”

“Nhưng có nghĩ cũng vô dụng, ta đã thử từ lâu rồi, căn bản không thể làm được.”

Trong lúc dòng suy nghĩ chuyển động nhanh như chớp, Bạch Cốt Sinh đã điềm nhiên nói: “Thư là kỳ trân đất trời do tiên tổ chế tạo, muốn lưu lại thông tin trên đó, tuyệt đối không phải là chuyện dễ dàng, ít nhất là trong những tình báo mà ta nắm giữ, có lẽ chưa ai nghiên cứu ra loại công nghệ này.”

Trương Vũ thầm thở dài: “Năm đó dựa vào thực lực cấp bậc tiên đế của Thái Chân tiền bối, kết hợp thêm sức mạnh huyết mạch, mới truyền được thông tin tương lai về.”

“Mà ta ở một năm sau, không có nhiều khả năng là đạt tới thực lực cấp bậc tiên đế, nguyên nhân có thể truyền được tin tức, chỉ có thể là dựa vào điểm đặc biệt của thư. Vậy thì rốt cuộc ta đã làm như thế nào… để lưu lại thông tin trên thư?”

Phân thân Khảo tông nói: “Tiếc quá a, nếu người mẹ Thái Chân biết được tình báo quay ngược thế giới sớm hơn một chút, hiểu rõ cơ chế thư có thể truyền thông tin quay ngược sớm hơn chút nữa, thì có lẽ đã có thể nghiên cứu ra, cách lợi dụng thư để truyền tải thông tin từ trước rồi.”

Trương Vũ thở dài một hơi, đừng nói là phân thân Khảo tông, hiện tại hắn cũng ngày càng hoài niệm về sự tồn tại của người mẹ Thái Chân.

Trảm Tiên nói: “Mặc dù Thái Chân tiền bối không có cơ hội, nhưng nếu bảo trong trời đất này còn người nào có thể tin tưởng, còn người nào có cơ hội nghiên cứu ra…”

Cùng lúc Trảm Tiên nói chuyện, trong tâm trí Trương Vũ đã hiện lên hình bóng của Ánh Tân Thiên.

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Có lẽ… ta nên liên lạc với Thái Nguyệt Bạch một chút, chia sẻ thông tin tình báo hiện tại.”

Bạch Cốt Sinh nhìn Trương Vũ thỉnh thoảng lại chìm vào im lặng trước mắt, biết là thời cơ đã hòm hòm rồi.

“Ta nghĩ những lời hôm nay ta nói ra, đã chạm sâu vào tâm hồn của ngươi rồi.”

“Nhiều lời ta cũng không nói nữa, sau khi ngươi quay về Vạn Pháp tông, có thể suy ngẫm kỹ lại những lời chúng ta nói ngày hôm nay, cứ từ từ mà nghĩ, nghĩ thông suốt rồi thì đến tìm ta.”

Một khi bị đối phương nhìn ra sự sốt sắng của mình, thì ngược lại có thể khiến đối phương nảy sinh suy nghĩ khác, ví dụ như đưa ra cái giá trên trời các loại… đến lúc đó tự dưng lại thêm rắc rối.

Vì vậy Bạch Cốt Sinh cảm thấy hôm nay chỉ nên nói đến đây thôi, đã đến lúc phải rời đi rồi.

Ngay lúc Trương Vũ tiễn Bạch Cốt Sinh đi, thì cuộc trao đổi giữa một đạo phân thân khác của hắn và Nguyên thánh cũng đã sắp sửa hoàn thành.

Mặc dù thông tin tình báo mà Nguyên thánh nắm giữ không nhiều bằng Bạch Cốt Sinh, nhưng thông qua việc trao đổi với đối phương, lại giúp Trương Vũ có thể xác thực lại một phen… những tình báo lấy được từ chỗ Bạch Cốt Sinh.

“Tình báo liên quan đến tiên tổ, Bạch Cốt Sinh có lẽ không gạt ta.”

“Hơn một năm sau… tứ thư tề tựu, tiên tổ hiện thân sao? Quả thực là rắc rối liên miên.”

Nhìn theo bóng lưng Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh rời đi, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Với thực lực hiện tại của ta, e rằng vẫn chưa đủ sức để đọ lại với những tu sĩ phi thăng sừng sỏ này. Bèo nhất cũng phải đạt tới độ kiếp đỉnh phong, dựa vào nền tảng mà ta tích lũy… mới có một chút khả năng đối kháng vượt cấp.”

Trương Vũ hiểu rõ, dù là để đối mặt với sự cạnh tranh có thể xảy ra từ các tu sĩ phi thăng như Bạch Cốt Sinh, Nguyên thánh, hay là để đối phó với sự kiện trọng đại vào một năm sau, thì việc nâng cao thực lực là điều vô cùng cần thiết.

Mà nếu muốn tiến thêm một bước nâng cao thực lực, ngoài những việc hắn vẫn đang làm theo đúng trình tự hiện giờ, thì phương pháp quan trọng nhất rõ ràng chính là thu thập thư.

“Đặc biệt là sự thăng tiến trong việc ký sinh đạo thống…”

Hắn lặng lẽ cảm nhận sự tiến bộ của bản thân về công nghệ không gian, sau khi tiến độ cầu đạo đạt mốc 58%.

Lần trước sau khi vượt qua 40%, hắn liền lờ mờ cảm nhận được cấu trúc không gian của Hạ giới, cảm nhận được mình có thể trực tiếp băng qua không gian, giáng lâm xuống cõi dưới.

Hiện tại, cùng với việc nhận thức về cấu trúc không gian Côn Khư của Trương Vũ được nâng cao thêm một bậc, hắn cảm thấy mình có sự nắm chắc, có thể dễ dàng giáng lâm xuống Hạ giới hơn, thậm chí sẽ không bị phát hiện.

Cảm nhận được tất cả những điều này, Trương Vũ thầm nghĩ: “Thêm nhiều tình báo, thực lực mạnh mẽ hơn, còn có tốc độ ký sinh đạo thống nhanh hơn… đi lên con đường tắt thành tiên… Tất cả những điều này đều đòi hỏi ta phải thu thập nhiều thư hơn nữa.”

Giờ khắc này Trương Vũ cảm thấy sau lưng mình giống như có một bàn tay khổng lồ vô hình, không ngừng thúc đẩy hắn đi hoàn thành tất cả những chuyện này.

Tiếp đó, Trương Vũ quay về Vạn Pháp tông không lâu, liền liên hệ với Thái Nguyệt Bạch.

Sau đó hai bên gặp mặt ở sâu bên trong Tiên Nhân động thiên, Trương Vũ không nói nhiều, chỉ lấy ra hiển thị thông tin phong tỏa đang đếm ngược thời gian.

Thái Nguyệt Bạch lại phản ứng lại ngay lập tức, dẫu sao đếm ngược thời gian, thông tin tương lai… những thứ này đều là thông tin then chốt liên quan đến thế giới quay ngược mà chỉ có hắn ta và Trương Vũ mới biết, là phần được não bộ của hắn ta tập trung chú ý, cảnh giác cao độ hiện nay.

“Lại xảy ra thế giới quay ngược rồi sao? Vào lúc nào? Tại sao Trương Vũ lại biết?”

Trương Vũ nói tiếp: “Không biết câu nói ‘tứ thư tề tựu, tiên tổ hiện thân’, Thái đại ca anh đã từng nghe qua chưa…”

Tiếp theo Trương Vũ kể lại một tràng tình báo liên quan đến tiên tổ, đồng thời nhấn mạnh một chút… về cột mốc thời gian một năm sau.

Thái Nguyệt Bạch thấu hiểu trong lòng, thầm nghĩ: “Việc tiên tổ thức tỉnh vào một năm sau, chính là thời điểm thập đại tiên đế quay ngược thế giới?”

“19. Trương Vũ làm sao mà biết được? Ai đã truyền tin cho hắn?”

Thái Nguyệt Bạch nhìn Trương Vũ trước mặt, suy nghĩ xoay chuyển nhanh như chớp: “Lẽ nào là vị tiên tổ kia?”

Lúc này Thái Nguyệt Bạch nghi ngờ có phải là vị gọi là tiên tổ này, đã truyền tin trước khi quay ngược thời gian, giống hệt như cách mà Thái Chân tiên đế đã làm.

“Nếu thực sự là như vậy, thì liệu có phải vị gọi là tiên tổ này, cũng chuẩn bị bị thập đại tiên đế trấn áp, sau đó chia nhau ăn thịt?”

“Nếu lại có một tồn tại cấp bậc tiên đế bị chia nhau ăn thịt, e rằng sẽ triệt để châm ngòi cho tận thế chung yên, đến lúc đó không phải là thập đại tiên đế nổ ra một trận chiến kinh thiên động địa, thì cũng là chung yên tiên đế ra đời…”

Vừa nghĩ tới đây, Thái Nguyệt Bạch liền cảm thấy trong lòng như bị bao phủ bởi một đám mây u ám.

Cùng lúc đó, Trương Vũ tiếp tục trao đổi với Thái Nguyệt Bạch: “Thái đại ca, việc này… hệ trọng vô cùng, anh có thể liên lạc với Ánh tiền bối được không?”

Thái Nguyệt Bạch gật gật đầu, lần trước sau khi hắn ta tiếp xúc với Ánh Tân Thiên, đối phương đã để lại cho hắn ta một phương thức liên lạc mới.

Giờ phút này liền nghe Thái Nguyệt Bạch đáp: “Chuyện này, liên quan đến tương lai của hàng tỷ sinh linh Côn Khư, ta sẽ thông báo cho ông ấy trong thời gian sớm nhất.”

Thái Nguyệt Bạch thầm nghĩ: “E rằng sau khi Ánh tiền bối biết được tin này, cũng không thể không đích thân ra mặt… chạy tới Côn Khư để nhúng tay vào chuyện này rồi.”

Mặc dù biết Ánh Tân Thiên đích thân trở về có mức độ rủi ro rất cao, nhưng Thái Nguyệt Bạch cũng hiểu rõ đến thời điểm này, không thể quan tâm nhiều như vậy được nữa.

“Tận thế chung yên… đang không ngừng tăng tốc, sự thay đổi của tình hình còn tồi tệ hơn so với dự đoán ban đầu của ta, đã là chuyện cấp bách như lửa sém lông mày rồi.”

Bên kia, Trương Vũ lại nói tiếp: “Ngoài ra, tin tức này là do ta thu được thông qua một cuốn thư mới xuất hiện.”

Thái Nguyệt Bạch nghe vậy thì giật mình, vội vàng gặng hỏi: “Ý cậu là… thư có thể dùng để truyền tin?”

Trương Vũ gật gật đầu, tiếp đó liền nói: “Hơn nữa người truyền tin tức lần này, rất có khả năng là chính bản thân ta. Ta muốn nhờ anh hỏi Ánh tiền bối một chút, ông ấy có cách nào lưu lại thông tin trên thư không.”

“Cậu?”

Thái Nguyệt Bạch kinh ngạc nhìn Trương Vũ, sau đó khẽ gật đầu: “Ta biết rồi…”

Nhưng ngay giây sau, hắn ta lại hỏi: “Thế nhưng… cậu có chắc người để lại lời nhắn nhất định là cậu không?”

“Liệu có khả năng là ai đó đang mạo danh cậu không?”

Trong lòng Trương Vũ sững lại, còn Thái Nguyệt Bạch thì nói tiếp: “Nếu như… ý ta là nếu như, thập đại tiên đế trong tương lai đã biết được những tình báo mà chúng ta nắm giữ, sau đó giả mạo cậu để truyền thông tin, dụ Ánh tiền bối tới đây…”

Trương Vũ khẽ nhíu mày, hiểu rõ Thái Nguyệt Bạch đang nói cái gì.

“Thập đại tiên đế… biết chúng ta đã nắm giữ thông tin về việc quay ngược thế giới, nên đã cố tình truyền thông tin giả mạo, dụ Ánh tiền bối đến đây… để ăn thịt.”

Mà nghe đến giả thiết này, bất luận là phân thân Khảo tông hay Trảm Tiên, trong lòng đều dâng lên một cảm giác tuyệt vọng.

Trảm Tiên thở dài: “Nếu thực sự là vậy, ta đã không thể nghĩ ra bất cứ… cách gì để ngăn chặn tận thế nữa.”

Sau khi trầm tư một lát, Trương Vũ nghiêm túc nói với Thái Nguyệt Bạch: “Ta không thể phủ nhận giả thiết của anh, chỉ có thể nói quả thực có khả năng này.”

Thái Nguyệt Bạch thở dài: “Nhưng cho dù biết rõ có khả năng này đi nữa, những chuyện tiếp theo chúng ta cũng không thể không làm.”

Hắn ta thầm hiểu rõ, cho dù biết chuyện này có thể là một cái bẫy, Ánh Tân Thiên cũng tuyệt đối sẽ quay về.

“Biết là có khả năng thất bại, có khả năng bị ăn thịt, có khả năng là cạm bẫy… là sẽ trốn tránh sao? Sẽ từ bỏ việc ngăn chặn tận thế sao? Không, Ánh tiền bối tuyệt đối sẽ không làm như vậy.”

“Cho dù cơ hội chiến thắng mỏng manh đến đâu, chỉ cần là vì chống lại tận thế, ông ấy nhất định sẽ dốc hết toàn lực để ngăn cản sự ra đời của chung yên tiên đế.”

Mang theo một tia tâm trạng nặng nề, Thái Nguyệt Bạch rời khỏi Tiên Nhân động thiên của Trương Vũ.

Trảm Tiên lên tiếng: “Tiếp theo chúng ta làm gì?”

Trương Vũ mở 《Liên Pháp tổng cương》 trên 《Vũ thư》 ra, nói: “Chuẩn bị… công khai năng lực sáng tạo liên pháp đồ của 《Liên Pháp tổng cương》 thôi.”

Sau một phen suy nghĩ, trong lòng Trương Vũ đã đưa ra quyết định.

“Dùng 《Liên Pháp tổng cương》 sáng tạo ra một liên pháp đồ chỉ có ta mới sử dụng được, đối với ta hiện tại mà nói… không mang lại ý nghĩa gì lớn lao, căn bản không giúp ích gì cho việc thay đổi cục diện.”

Từ lúc ở luyện khí một đường leo lên tới cảnh giới độ kiếp, Trương Vũ đã nhận được rất nhiều liên pháp đồ, lại càng biết rằng bây giờ bản thân chỉ cần dốc sức đi học hỏi, là có thể tích lũy đủ các loại… nhiều liên pháp đồ hơn nữa.

“Nhưng công hiệu, độ mạnh yếu của liên pháp đồ có sự gắn bó mật thiết với các công pháp cấu thành liên pháp đồ. Bây giờ ta… trừ phi có thể học thêm được mấy bộ trấn phái, hay thậm chí là khai thiên công pháp, bằng không nếu tạo ra thêm một bộ liên pháp đồ, thì đối với việc nâng cao sức mạnh của ta cũng cực kỳ có hạn.”

“Trái lại sau khi công khai, chỉ cần nắm giữ quyền quyết định trong việc sáng tạo liên pháp đồ, thì mỗi một lần có cơ hội sáng tạo liên pháp đồ, đều đủ sức làm ảnh hưởng tới cả một ngành nghề, khơi dậy làn sóng của hàng đống tiền tiên tệ.”

Phân thân Khảo tông nói: “Đúng vậy! Nếu làm thế, chỉ tính riêng phần quà cáp mà các đại thế lực biếu xén cho chúng ta, quy đổi ra tiên tệ… e rằng phải tính bằng trăm triệu.”

Trảm Tiên thở dài nói: “Sự việc đã đến nước này, cục diện đã vô cùng nguy cấp, quả thực là không có thời gian để từ từ tích lũy nữa rồi.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ cũng đã thả bọn tà thần như Phúc Cơ, Tường Thần, Báo Thần ra, sau đó kể lại một lượt những chuyện liên quan đến 《Liên Pháp tổng cương》.

Nghe dự định của Trương Vũ, Phúc Cơ kinh ngạc nói: “Vừa công bố cái này ra… không biết sẽ có bao nhiêu người tới tranh cướp nhỉ?”

Trương Vũ lại nói: “Cướp thì đã sao? Dù cho có bị cướp mất thật, thì cùng lắm ta chỉ dùng ít đi vài cái liên pháp đồ mà thôi.”

Đó chính là kết quả của sự suy tính trong đầu Trương Vũ.

Ngày tàn sắp ập đến, cho dù ôm 《Liên Pháp tổng cương》 âm thầm phát triển, thì còn được bao nhiêu thời gian? Với thời gian hồi chiêu 10 năm của 《Liên Pháp tổng cương》, lại có thể tạo ra được mấy cái liên pháp đồ? Sự cường hóa đem lại cho bản thân Trương Vũ rốt cuộc cũng có hạn.

Phân thân Khảo tông nói: “Rủi ro lớn nhất, cũng chẳng qua là mất đi vài bộ liên pháp đồ, nhưng lợi ích cao nhất… lại có thể tính bằng con số hàng trăm triệu, đáng để liều một phen rồi.”

Phúc Cơ có ý định ngăn cản, nhưng cô có thể cảm nhận được trong lời nói của Trương Vũ… ẩn chứa một vẻ khẩn trương chưa từng có trước đây.

“Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Cảm giác Trương Vũ còn vội vàng hơn cả trước kia.”

Theo Báo Thần thấy, mặc kệ Trương Vũ vội vàng là vì cái gì, nếu lãnh đạo đã gấp, hắn không cần phải hỏi tại sao, chỉ cần đáp ứng điều lãnh đạo đang cần gấp là được.

“Không sai.”

Trương Vũ nói: “Thế nên ta dự định trực tiếp báo cáo tình báo của 《Liên Pháp tổng cương》… lên tiên đế.”

Sau khi được Thái Nguyệt Bạch nhắc nhở vừa rồi, Trương Vũ lại ngộ ra một chuyện.

“Tác dụng của 《Liên Pháp tổng cương》, đối với các tiên đế đã từng phát động quay ngược mà nói, e rằng bọn họ đã biết tỏng từ lâu.”

“Nếu Vạn Pháp tiên đế muốn cái quyền quyết định này, cho dù ta có làm cách nào cũng không ngăn cản được, chẳng thà bây giờ trực tiếp báo cáo lên trên luôn cho rồi.”

“Đồng thời, đây cũng là một phép thử…”

Trương Vũ ngước đầu nhìn lên trời, ánh mắt dường như muốn xuyên thủng trùng trùng lớp lớp Côn Khư, nhìn thẳng về phía đỉnh cao xa xôi không thể chạm tới kia, nhìn về nơi ở của Vạn Pháp tiên đế.

Trương Vũ thầm hiểu, trước đó sự rèn giũa của Vạn Pháp tiên đế dành cho hắn, vẫn luôn là muốn từng bước đẩy hắn lên bàn ăn, nuôi nấng thành một nguyên liệu nấu ăn tươi ngon mới có thể thưởng thức.

“Chiếu theo lẽ thường mà nói, ít nhất là trước khi ta thành tiên lập đạo, Vạn Pháp tiên đế hẳn là đều sẽ giống như trước kia, tiếp tục rèn giũa ta, đầu tư vào ta. Cũng giống như lần này chọn ta làm chưởng thư nhân vậy, để cho ta tiếp tục nắm giữ 《Liên Pháp tổng cương》 cũng là chuyện nước chảy thành sông.”

“Thông qua sự phản hồi của tiên đế lần này, có thể nhìn trộm xem thái độ của ông ta đối với ta liệu có thay đổi hay không, liệu có còn cho phép ta tự do trưởng thành hay không…”

Trong lúc Trương Vũ đang suy tư, một bức thư gửi cho Vạn Pháp tiên đế đang được soạn thảo và hoàn thành nhanh chóng, sau đó lặng lẽ gửi tới hộp thư bí mật của tiên đế.

Cùng lúc đó, Bộ Ảnh Sơ bên kia giáng hình chiếu xuống, chủ động tới tìm, trên mặt mang theo vẻ kiêu ngạo.

“Hừ, lần này nể mặt ta, mấy đại tiên tộc đều nguyện ý cử người đại diện ra mặt, để bàn với Trương Vũ về chuyện thu hồi thư.”

Nghĩ đến đây, Bộ Ảnh Sơ dường như đã nhìn thấy sự kinh ngạc, khâm phục và cảm kích hiện lên trên mặt Trương Vũ sau khi nghe được tin này.

Nhưng khi Bộ Ảnh Sơ hạ xuống, lại phát hiện Trương Vũ đang đứng ngay lối ra vào tiểu giới bên trong tường.

“Lẽ nào hắn đã nhận được tin tức, nên đặc biệt ra đây đợi ta? Hay là đã chuẩn bị xuất phát đến động phủ của ta rồi?”

Bộ Ảnh Sơ mỉm cười, bước tới: “Tiểu Vũ, xem ra ngươi đã biết ta vừa làm những gì rồi sao?”

“Đúng vậy, ngũ đại tiên tộc của Vạn Pháp hiện nay, đều đã cử người đại diện, được ta mời đến bên trong động phủ rồi.”

Nói xong, Bộ Ảnh Sơ liền kéo tay Trương Vũ, bảo: “Đi nào, ngươi bây giờ cùng ta quay về, bàn xem làm thế nào để thu hồi những cuốn thư do tiên tộc nắm giữ.”

Thế nhưng Bộ Ảnh Sơ kéo kéo Trương Vũ, lại phát hiện đối phương đứng yên bất động.

Chỉ thấy Trương Vũ mang khuôn mặt đầy áy náy nhìn cô ta, nói: “Bộ huyền quân, ta có chút chuyện, e là bây giờ không đi được.”

Trương Vũ nói: “Chuyện này ta cũng không làm chủ được…”

Trương Vũ còn chưa dứt lời, một cánh cửa lớn đột nhiên hiện ra, mở toang ngay trước mặt Bộ Ảnh Sơ và Trương Vũ.

Nhìn cánh cửa lớn sang trọng này, lướt mắt qua chữ “Vạn Pháp”

và “tầng 33”

được đánh dấu trên cửa, trong lòng Bộ Ảnh Sơ liền chấn động.

Bộ Ảnh Sơ hỏi: “Cái… Cái này chẳng lẽ là đi…”

Trương Vũ gật gật đầu với Bộ Ảnh Sơ, nói: “Tiên đế có vài chuyện muốn trực tiếp hỏi ta, ta đi trước đây.”

Nhìn theo bóng dáng Trương Vũ từng bước biến mất vào trong cánh cửa lớn, lòng Bộ Ảnh Sơ kinh ngạc đến cực điểm: “Diện kiến tiên đế? Trương Vũ… thế mà lại đi tới tầng 33 để gặp tiên đế?!”

Bộ Ảnh Sơ biết tầng 33 trong 36 tầng Côn Khư… bản thể của Vạn Pháp tiên đế nằm ngay ở đó.

“Đến ta còn chưa từng được gặp tiên đế!!”

Nghĩ đến đây, Bộ Ảnh Sơ đã lập tức gửi tin nhắn cho Bộ Uyên Quy: “Cha! Cha từng được diện kiến tiên đế chưa?”

Bộ Uyên Quy trả lời với giọng hơi đắc ý: “Khoảng hơn 100 năm trước, lúc con chưa ra đời, cha từng có may mắn một lần được diện kiến hình…”