Chương 983: Lôi kiếp tầng thứ bảy của Trương Vũ.

Sau khi nhận được hồi đáp của Vạn Pháp Tiên Đế, trong lòng Trương Vũ cũng khẽ thả lỏng, chỉ cảm thấy trong ngực dâng lên một sự tự tin mãnh liệt.

Phân thân Khảo Tông nói: Tiên Đế gia chính là chỗ dựa vững chắc nhất của chúng ta, nếu Tiên Đế gia đã chống lưng cho chúng ta, thì lôi kiếp tầng thứ bảy cỏn con có là cái thá gì? Tới luôn đi!

Lúc này Trương Vũ cũng không thể không thừa nhận, mặc dù trong lòng hiểu rõ… sau khi bản thân không ngừng trưởng thành, không ngừng leo lên tiên lộ, sớm muộn gì cũng sẽ trở thành kẻ địch với Vạn Pháp Tiên Đế.

Nhưng áp lực khi trở thành kẻ địch của Vạn Pháp Tiên Đế lớn bao nhiêu, thì cảm giác an tâm khi làm đồng đội của ngài lúc này lại lớn bấy nhiêu.

Vậy thì để ta xem xem lôi kiếp tầng thứ bảy này rốt cuộc ẩn chứa bí mật gì.

Vạn Pháp Tiên Đế rốt cuộc đang bán thuốc gì trong hồ lô…

Tuy nhiên Trương Vũ đương nhiên không vội vã kích hoạt ngay, mà tiếp tục rèn luyện thân thể, thích ứng với lôi kiếp, nâng cao khả năng chống chịu lôi kiếp.

Mãi đến vài ngày sau, Trương Vũ cảm thấy khả năng chống chịu lôi kiếp của mình lại tăng lên một cực hạn mới, dù có đứng giữa muôn trùng lôi kiếp cũng không còn chút nguy hiểm tính mạng nào nữa.

Thế là ngay khoảnh khắc này, Trương Vũ đã gửi đơn xin lôi kiếp tầng thứ bảy.

Nhận được đơn xin, Oanh Thiểm Lang hít sâu một hơi: Sắp bắt đầu rồi sao? Lôi kiếp tầng thứ bảy…

Lôi kiếp tầng thứ bảy trong truyền thuyết, đó là thứ mà từ khi Oanh Thiểm Lang nhậm chức đến nay, hắn chưa từng được nhìn thấy… lôi kiếp trong truyền thuyết.

Không, đừng nói là từ khi hắn nhậm chức đến nay chưa từng thấy, e rằng ngay cả tu sĩ có thâm niên sâu nhất, thời gian làm việc lâu nhất trong toàn bộ hệ thống lôi kiếp, cũng chưa từng nhìn thấy lôi kiếp tầng thứ bảy.

Và theo đơn xin của Trương Vũ được gửi đi, toàn bộ hệ thống lôi kiếp cũng ầm ầm hoạt động.

Từng mệnh lệnh chưa từng có hiện lên trước mắt các tu sĩ liên quan.

Đây là lần đầu tiên lôi kiếp tầng thứ bảy được mở ra kể từ khi lôi kiếp trải qua cải cách hệ thống hóa, hiện đại hóa.

Trận pháp phòng ngự số 47, 48, 49 hoạt động bình thường…

Gia cố cấu trúc không gian tầng 17 hoàn tất, tạm thời kích hoạt chế độ giới nghiêm…

Xây dựng tiểu giới Độ Kiếp mới hoàn tất, hiệu chuẩn địa chỉ bị sét đánh…

Xác nhận đã gửi thông báo lôi kiếp, một số khu vực tiến vào trạng thái khẩn cấp, nhân viên liên quan đã hoàn thành sơ tán…

Đối mặt với lôi kiếp tầng thứ bảy chưa từng có này, toàn bộ tu sĩ từ trên xuống dưới của hệ thống lôi kiếp đều nghiêm trận chờ đón, thi triển các biện pháp phòng ngự cấp cao nhất.

Thậm chí để giảm thiểu thiệt hại có thể xảy ra, họ còn sắp xếp cho tất cả Động Phủ, tài sản gần địa chỉ bị sét đánh đi sơ tán.

Cùng lúc đó, hành động rầm rộ này… cùng với thông báo về lôi kiếp tầng thứ bảy, đã gây ra một trận xôn xao lớn trong và ngoài Mười Đại Tông Môn.

Thiên Kiếm Môn.

Bên trong công ty chứng khoán bị Hạ Trái Thăng chém làm đôi bằng một kiếm, Hạ Trái Thăng, Lộ Cảnh Tung cùng đám thuộc hạ đang ngây người nhìn giá trái phiếu tăng vọt không ngừng, thao tác mua vào một cách máy móc.

Nhưng hiệu quả vô cùng ít ỏi, số trái phiếu họ mua được ít đến đáng thương, có thể trả nợ khống, có thể bình thương  cũng ít đến đáng thương, chỉ có thể trơ mắt nhìn giá trái phiếu tiếp tục tăng vọt, nhìn khoản lỗ ngày càng lớn hơn.

Và điều khiến Hạ Trái Thăng cảm thấy tuyệt vọng từ tận đáy lòng là, cho đến tận lúc này hắn vẫn không thể liên lạc được với vị tiên nhân đứng sau công ty chứng khoán.

Tính thanh khoản của toàn bộ thị trường đã tạm thời cạn kiệt. Hạ Trái Thăng vẻ mặt tuyệt vọng nói: Lôi kiếp xuyên thủng giá trị, cứ tiếp tục lỗ thế này, e rằng đền gấp 20 lần cũng không đủ.

Tiên nhân không nhận được tin nội bộ sao?

Hay là nói… ngay cả tiên nhân lần này cũng là đối tượng bị bóp nghẹt?

Trong lòng Hạ Trái Thăng nảy sinh một suy đoán khiến hắn ớn lạnh sống lưng: Lẽ nào là do Tiên Đế bày mưu?

Đúng lúc này, Hạ Trái Thăng nhìn thấy thông báo Trương Vũ sắp kích hoạt lôi kiếp tầng thứ bảy.

Vẫn chưa đủ sao? Vẫn chưa dừng lại?! Khoảnh khắc này Hạ Trái Thăng một lần nữa bị sốc: Hắn còn muốn mở lôi kiếp tầng thứ bảy?

Lộ Cảnh Tung bên cạnh hoảng hốt nói: Lôi kiếp tầng thứ bảy? Bên trên rốt cuộc có ý gì đây? Chuyện này là muốn làm gì?

Bên trong Động Phủ của Vạn Pháp Tiên Tộc.

Người em trai ngốc nghếch của ta, bây giờ đệ đã biết khoảng cách về quan điểm đầu tư giữa chúng ta rồi chứ?

Bộ Ảnh Sơ liếc nhìn giá trái phiếu vẫn đang tiếp tục tăng vọt, đắc ý nói tiếp: Lần sau nhớ nghe lời mẹ… đừng có làm kỳ đà cản mũi bà nội ta nữa.

Nhìn Bộ Chấn Đình trước mắt vẫn còn vẻ mặt khó tin, Bộ Ảnh Sơ thầm nghĩ trong lòng: Trong lĩnh vực đầu tư, Bộ Chấn Đình chỉ là kẻ nghiệp dư, nếu không phải do đệ ấy ngáng chân, lần này ta đã kiếm được nhiều hơn rồi.

Haiz… ta đã bị trì hoãn quá lâu rồi, nếu có thể bước vào thị trường sớm hơn, ta đã sớm phát hiện ra tài năng đầu tư của mình, đã sớm vùng lên rồi.

Nhìn Bộ Ảnh Sơ lúc này mặt hếch lên tận trời, dùng lỗ mũi nhìn người, Bộ Chấn Đình thầm nhủ: Hừ, loại người như tỷ, kiếm được tiền thì tự xưng là tổ sư gia, đợi sau này lỗ vốn, lại khóc lóc mình là tán tu, lại bị lùa gà.

Những cảnh tượng tương tự, Bộ Chấn Đình đã nhìn thấy quá nhiều lần trên người đông đảo tu sĩ.

Theo hắn thấy, Bộ Ảnh Sơ lần này chỉ là may mắn, mấu chốt của vấn đề vẫn nằm ở Trương Vũ.

Và cũng đúng lúc này, hai người đồng loạt chú ý đến thông báo về lôi kiếp tầng thứ bảy.

Bộ Ảnh Sơ kinh ngạc nói: Còn có lôi kiếp tầng thứ bảy nữa sao?

Nàng thầm nghĩ: Không phải nói lôi kiếp tầng thứ bảy vì sức tàn phá quá mạnh, nên luôn bị cấm sao? Tại sao Trương Vũ lại có thể mở? Hắn không bị sét đánh chết chứ?

Nghĩ đến đây, nàng lo lắng nhìn về phía Bộ Uyên Quy, hỏi: Cha! Rốt cuộc chuyện này là sao? Tại sao Thiên Kiếm Môn lại mở lôi kiếp tầng thứ bảy? Có phải muốn nhân cơ hội này đánh chết Trương Vũ không?

Còn nữa, trước đó ngay cả địa chỉ bị sét đánh cũng có thể nhầm được, con thấy Thiên Kiếm Môn chính là rắp tâm bất lương, có phải là Thiên Kiếm Tiên Đế muốn hại Trương Vũ không?

Bộ Uyên Quy ở bên cạnh lắc đầu, nói: Nếu thực sự là Thiên Kiếm Tiên Đế muốn hại Trương Vũ, thì đó chính là Tiên Đế đấu pháp, thế nào là Tiên Đế đấu pháp?

Trong đầu ông nhớ lại cảnh Vân Thái Chân bị trấn áp, chậm rãi nói: Tiên Đế đấu pháp, xem quy tắc như không có gì. Lôi kiếp tầng thứ bảy tuy hiếm gặp, nhưng nếu đã vẫn còn chơi trong quy tắc, thì phần lớn không phải là cuộc chiến giữa các Tiên Đế.

Cùng lúc đó, lôi kiếp tầng thứ bảy của Trương Vũ đã ầm ầm bùng nổ.

Ngay sau đó vô số tu sĩ đang xem livestream chấn động phát hiện, thế mà lại có từng tia sấm sét men theo Linh Giới, sắp sửa hiện ra trước mắt họ.

Bộ Ảnh Sơ kinh hô: Chuyện gì thế này? Lôi kiếp thế mà lại men theo Linh Giới truyền tới sao?!

Cựu Nhật Phần Trường.

Ngọc Tinh Hàn và Từ Cực vừa kết thúc việc lập pháp, cũng đang theo dõi livestream Độ Kiếp của Trương Vũ.

Nhìn thấy lôi kiếp tầng thứ bảy đã vượt qua Linh Giới, chuẩn bị bổ thẳng lên đầu mình, cả hai sợ hãi lập tức tắt livestream.

Ngọc Tinh Hàn: Lôi kiếp thật khủng khiếp, thế mà lại có thể truyền qua Linh Giới.

Từ Cực lo lắng nhìn về phía bầu trời, thầm nghĩ: Lôi kiếp quỷ dị đáng sợ như vậy, cũng không biết tình hình của Trương Vũ ra sao rồi.

Bên trong Thiên Kiếm Môn.

Văn Vô Nhai nhìn giá trái phiếu tăng vọt, lẩm bẩm trong lòng: Phát tài rồi! Phát tài rồi! Lần này thực sự phát tài rồi, thân giá trực tiếp tăng vọt gấp mười lần cũng không chỉ a!

Đồng thời, hắn cảm thấy Chấn Kinh Kiếm Ý trong cơ thể không ngừng cuộn trào, tu vi kiếm thuật cũng theo đó tiến bộ vượt bậc nhờ đợt đầu tư này.

Hắn nhìn sang Bạch Chân Chân với vẻ mặt điềm nhiên ở bên cạnh, thầm nghĩ: Chân Chân từ sau khi kiếm thuật tinh tiến, ngày càng thâm tàng bất lộ rồi, lần này từ đầu đến cuối, gần như không cảm nhận được cô ấy bộc lộ cảm xúc gì, luôn có thể đối phó một cách bình tĩnh. Nếu không có cô ấy giữ ta lại, e rằng ta cũng đã sớm bán tháo, căn bản không thể giữ trái phiếu này lâu như vậy, cũng không thể kiếm được nhiều như thế.

Đúng lúc này, Văn Vô Nhai nhìn thấy thông báo về lôi kiếp tầng thứ bảy, trong lòng không khỏi kinh ngạc.

Và khi lôi kiếp tầng thứ bảy thực sự bắt đầu, sấm chớp lại có thể men theo Linh Giới càn quét tới, Văn Vô Nhai lại càng kinh ngạc đến tột cùng.

Tình huống gì đây? Lôi kiếp lại có thể truyền qua Linh Giới sao?!

Đây là lần đầu tiên Văn Vô Nhai nghe nói lôi kiếp có năng lực như vậy.

Mà Bạch Chân Chân vung một kiếm, đã cắt đứt kết nối Linh Giới xung quanh, đồng thời ngăn chặn sự lan truyền của lôi kiếp.

Cùng lúc đó, Bạch Chân Chân nhíu mày, nhìn kẻ thần bí bên cạnh nói: Lôi kiếp tầng thứ bảy này rốt cuộc là cái gì? Tại sao lại phê duyệt cho Trương Vũ?

Kẻ thần bí trầm ngâm nói: Lôi kiếp tầng thứ bảy này đối với các tu sĩ Độ Kiếp trên đời hiện nay đều là thứ kịch độc, dính vào dù chỉ một chút cũng sẽ nhận kết cục tan thành tro bụi.

Và ngay lúc này, bên trong mạng lưới liên lạc nội bộ của hệ thống lôi kiếp.

Cùng với việc lôi kiếp tầng thứ bảy được mở ra, vô số tu sĩ đã bận rộn đến mức rối tung mù mù.

Đặc biệt là khi lôi kiếp tầng thứ bảy vượt qua Linh Giới, lan truyền ra bên ngoài, họ buộc phải nhanh chóng phản ứng, liên tục cắt đứt từng kết nối Linh Giới, để ngăn cản sự xâm nhập của lôi kiếp.

Lôi kiếp tầng thứ bảy đã vượt qua lưới phòng hộ, lẻn vào Linh Giới bên ngoài rồi!

Đóng tất cả liên lạc Linh Giới trong ngoài tiểu giới!

Trận pháp phòng ngự tầng 23 đã bị chọc thủng!

Bên ngoài tiểu giới xuất hiện cảm ứng lôi kiếp!

Có Thượng Tu hét lớn: Ngắt kết nối! Đóng toàn bộ Linh Giới trong và ngoài tiểu giới Độ Kiếp cho ta!

Báo động, báo động, phòng ngự tiểu giới kích hoạt trạng thái cảnh giác cao nhất…

Cảm nhận được sự rối loạn, đám đông tu sĩ tốn bao công sức mới khó khăn lắm kiểm soát được sự lây lan của lôi kiếp, Oanh Thiểm Lang trong lòng kinh ngạc: Nhiều tầng phòng ngự như vậy, thế mà vẫn bị lọt ra ngoài một chút, lôi kiếp tầng thứ bảy này đúng là…

Hắn nhìn vào màn hình livestream đã mất kết nối, lại một lần nữa chìm vào màu đen, thầm nghĩ: Không biết Trương Vũ đang ở trung tâm lôi kiếp, lúc này lại là tình hình gì.

Khi lôi kiếp tầng thứ bảy mở ra, Trương Vũ trong cõi vô hình có một loại cảm ứng, đó là có từng tia sét sáng lên trong cơ thể mình.

Nhưng tia sét đó không phải sáng lên trong máu thịt, càng không phải trong nguyên thần, mà là trong thức hải, trong tâm trí, trong trái tim hắn.

Lôi kiếp tầng thứ bảy… là tâm lôi?

Khóa chặt thông qua tư duy? Truyền tải qua tinh thần ý niệm?

Ta cảm nhận được lôi kiếp này… dường như có thể truyền bá qua Linh Giới.

Trương Vũ cẩn thận cảm nhận sự huyền diệu trong đó, thầm nghĩ: Nhưng Linh Giới xung quanh đã bị đóng lại, là bên ngoài đã nhận ra, và bắt đầu phong tỏa rồi sao?

Khoảnh khắc tiếp theo, theo ánh sét nổ tung trong tâm trí, vô số thông tin đã hiện lên trong ý niệm của hắn.

Bắt đầu bài kiểm tra nhân cách Tiên Đạo 24 loại!

Nhìn thấy thứ này, ngay khoảnh khắc cảm nhận được luồng thông tin này, tư duy của Trương Vũ dường như cũng có một khoảnh khắc đình trệ và ngẩn ngơ.

Kiểm tra nhân cách Tiên Đạo? Đây là cái quái gì? Tại sao trong lôi kiếp tầng thứ bảy lại có thứ này?

Ngay khi Trương Vũ cảm thấy khó hiểu… giây tiếp theo, càng nhiều thông tin tuôn ra, giúp hắn dần hiểu được sự huyền diệu trong đó.

Bước lên con đường Tiên Đạo, ngươi là phái điên cuồng ăn thịt người luyện hồn? Hay là phái thổ phỉ giết người cướp của? Là phái tông môn dạy dỗ đồ đệ? Hay là phái tiên triều quản lý thiên hạ? Hay là phái gia tộc kế thừa dòng họ? Phái tiêu dao tùy ý làm theo ý mình? Phái duy ngã vắt kiệt chúng sinh…

Vô số thông tin cuồn cuộn ùa đến, khiến trong lòng Trương Vũ lóe lên một tia thấu hiểu.

Cái gọi là bài kiểm tra nhân cách Tiên Đạo này, chính là chia tất cả những người bước vào tiên lộ, thành 24 loại mô hình nhân cách, và sở dĩ phải tiến hành một bài kiểm tra như vậy…

Chỉ nghe một giọng nói đanh thép vang lên trong đầu Trương Vũ.

Thế giới Tiên Đạo ngày nay, yêu phong tà khí mọc lên như nấm, để dẹp yên rối ren, định hình lại Tiên Đạo, ta lập ra lôi kiếp, chính là muốn dưới lôi kiếp, những kẻ phẩm hạnh đồi bại sẽ tan thành tro bụi, còn những bậc tài đức vẹn toàn thì được rèn luyện thân thể, lĩnh ngộ đại đạo…

Chỉ mong những người tu đạo trong thiên hạ, đều làm người tốt, độ kiếp tốt, nhận quả báo tốt, thành tiên tốt…

Thiên Đức lưu lại lời nhắn tại đây…

Trong lòng Trương Vũ lóe lên một tia sáng tỏ: Vậy ra lôi kiếp tầng thứ bảy này, là kiểm tra đạo đức? Phải qua được ải đạo đức này, mới có thể lĩnh ngộ đại đạo, nếu không sẽ tan thành tro bụi?

Sự tồn tại mang tên Thiên Đức này, ít nhất ông ta cũng thuộc giai cấp tiên nhân. Trảm Tiên phân tích: E rằng vị Thiên Đức tiên nhân này, năm xưa nhìn thấy thế giới Tiên Đạo trước mắt không hợp ý mình, nên lập ra lôi kiếp, hy vọng những tu sĩ tương lai có thể vượt qua lôi kiếp, tiến quân vào đỉnh cao Tiên Đạo, đều là những người tài đức vẹn toàn.

Bậc tài đức vẹn toàn rèn luyện thân thể, lĩnh ngộ đại đạo? Trương Vũ tiếp tục phân tích thông tin trong đó: Cho nên hiệu quả rèn thể của lôi kiếp này, vốn dĩ là chuẩn bị cho những tu sĩ đạt tiêu chuẩn? Nhưng tại sao thử thách đạo đức này lại đặt ở cuối cùng…

Khoảnh khắc tiếp theo, Trương Vũ lập tức phản ứng lại: Lôi kiếp hiện đại mới chia thành bảy tầng, lôi kiếp thời cổ đại là xảy ra đồng thời, e rằng nếu không qua được ải đạo đức này, sẽ trực tiếp bị lôi kiếp đánh chết.

Còn nếu qua được ải đạo đức này, sẽ trực tiếp nhận được sự rèn thể, căn bản sẽ không có sự phản phệ nào.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm thấy mình cuối cùng cũng hiểu rõ nguyên nhân và hậu quả.

Cái gì mà lập ra thiên kiếp, chặn đứng con đường thăng tiến của hậu bối… không phải như vậy, Thiên Đức tiên nhân lập ra lôi kiếp, là muốn những tu sĩ bước vào cảnh giới Phi Thăng trong tương lai, đều đáp ứng một tiêu chuẩn đạo đức nhất định.

Trương Vũ cảm thán trong lòng: Kết quả kỹ thuật rèn thể của lôi kiếp bị bẻ khóa, thử thách đạo đức cũng bị tách ra, cuối cùng lôi kiếp này không những không có tác dụng sàng lọc, mà ngược lại trở thành công cụ để Thượng Tu vắt kiệt Hạ Tu.

Thiên Đức tiên nhân sáng lập ra lôi kiếp, không phải là tên súc sinh cố hóa cảnh giới như lời đồn.

Hậu nhân bẻ khóa lôi kiếp, cũng không phải là người tốt mã nguồn mở gì được mọi người khen ngợi, ngược lại có khả năng lớn là một kẻ không đáp ứng được yêu cầu đạo đức của lôi kiếp, cho nên chỉ có thể thử bẻ khóa, cuối cùng còn dẫn đến việc lôi kiếp trở thành công cụ bóc lột Hạ Tu của Thượng Tu.

Ngay khi Trương Vũ thầm cảm thán trong lòng, càng nhiều thông tin cũng cuồn cuộn ập đến, khiến trong lòng hắn dâng lên một cảm giác: Bài kiểm tra sắp bắt đầu rồi.

Trong lòng Trương Vũ cũng dâng lên một tia lo lắng: Trời mới biết tiêu chuẩn tuyển chọn của vị Thiên Đức tiên nhân này là gì, lỡ như ta không đáp ứng yêu cầu thì sao?

Trương Vũ hiểu rõ thứ gọi là đạo đức này… ở những thời đại khác nhau sẽ có những định nghĩa khác nhau, có trời mới biết ở thời đại của vị Thiên Đức tiên nhân này, thế nào mới được coi là người tốt, thế nào lại bị coi là kẻ ác.

Ngay khi Trương Vũ đang suy ngẫm, giọng nói đanh thép thuộc về Thiên Đức tiên nhân đã vang lên một lần nữa.

Hehe, dường như trong quá trình lôi kiếp, gửi toàn bộ địa chỉ bị sét đánh, thông tin cá nhân, quan hệ gia đình… của họ qua, có thể khiến họ trở nên thành thật hơn.

Nghe giọng nói này, Trương Vũ không nhịn được mà nghĩ: Cái đó gọi là khui thông tin cá nhân  đấy!

Giọng nói đanh thép kia tiếp tục vang lên: Ồ? Bắt đầu rồi sao? Vậy để ta nói cho.

Ải đạo đức của lôi kiếp đừng hòng giở trò khôn lỏi, nghiên cứu giai đoạn lịch sử của ta, nghiên cứu sở thích và tiêu chuẩn của ta.

Bởi vì sau khi hệ thống lôi kiếp bắt đầu vận hành, nó sẽ thu thập quan điểm của mỗi một người Độ Kiếp, dựa trên dữ liệu thu thập được để điều chỉnh lại nội dung kiểm tra, thiết lập tiêu chuẩn kiểm tra.

Thế nhân đều lương thiện, tiêu chuẩn ở đây sẽ nâng cao.

Thế nhân đều tà ác, tiêu chuẩn ở đây cũng sẽ hạ thấp.

Đừng suy nghĩ nhiều, hãy làm theo trái tim của ngươi, đưa ra lựa chọn mà ngươi muốn làm nhất…

Cùng với giọng nói đó dần trở nên nhẹ nhàng, Trương Vũ cảm thấy từng tia sấm sét đã lan khắp thức hải, khiến hắn rơi vào một trạng thái hỗn độn mơ màng.

Lôi kiếp chấn động, luồng thông tin vô hình cuộn trào: Ải 1, đi đường gặp kỳ ngộ của hậu bối, không giết chóc là người tốt, bài kiểm tra bắt đầu!

Trương Vũ tất nhiên không thể nghe thấy những thông tin về tiêu chuẩn kiểm tra nói trên, hắn chỉ thấy trước mắt lóe sáng, liền nhìn thấy tiểu gấu trúc An An đang bưng một đĩa phân của Thái Chân Tiên Đế.

Trong lòng dường như có muôn vàn nghi vấn, nhưng Trương Vũ lại giống như đang chìm sâu trong giấc mộng, chỉ theo bản năng đưa ra lựa chọn.

Tiểu bối, buông bỏ cơ duyên xuống!

Trương Vũ hét lớn một tiếng, trực tiếp cướp lấy chiếc đĩa trong tay An An, cảm thán: Thứ này ngươi không tiêu hóa nổi đâu, không chỉ lãng phí, mà còn làm độc chết bản thân đấy.

Đồ giao cho ta rồi, ta đái một bãi, coi như là trả thù lao cho ngươi đi.

Và cùng với hành động của Trương Vũ kết thúc, một lời đánh giá vô hình dường như cũng được hoàn tất.

Bài kiểm tra kết thúc, người tốt!

Ải 2, lái phi thoa vội thời gian, đâm chết người, sẵn sàng bồi thường tiền là người tốt.

Tránh né trực tiếp, người tốt!

Ải 3, bao che Hạ Tu…

Ải 4…

Ải 99, trở thành kẻ mạnh nhất thiên hạ, không trừng phạt thiên hạ, không vắt kiệt chúng sinh, chính là người tốt.

Trương Vũ cảm thấy mình đang đứng trên đỉnh Côn Khư, toàn bộ thế giới dường như đã nằm trong lòng bàn tay.

Ngọc Tinh Hàn, Bạch Chân Chân, Từ Cực, Lão Cao… từng người đồng đội dưới sự chú ý của hắn, chờ đợi mệnh lệnh của hắn.

Hahahaha, tất cả hãy trở thành con rối của ta đi, từ hôm nay trở đi, chúng sinh trong thiên hạ đều cùng nhau nuôi dưỡng một mình ta!

Từ hôm nay trở đi, ta chính là Tiên Đế duy nhất, là mặt trời duy nhất của toàn bộ Côn Khư!

Ngay lúc vô số đồng đội chuẩn bị bị luyện hóa, chỉ nghe một tiếng quát truyền đến, xé toạc đất trời trong nháy mắt.

Phân thân Khảo Tông, còn không mau dừng tay lại cho ta!

Trương Vũ một tay trấn áp phân thân Khảo Tông, một tay khẽ vuốt qua toàn thế giới: Ta cũng không nghĩ ra Côn Khư có thể trở nên tốt đẹp đến mức nào, nhưng ít nhất… ít nhất cũng có thể giống như trái đất, cũng tốt hơn hiện tại chứ?

Từng đạo tâm lôi hoàn thành sự thu hội trong tâm trí Trương Vũ, cuối cùng hóa thành một dòng chữ.

Vượt qua bài kiểm tra! Thật tốt quá! Vượt qua toàn bộ 99 ải, là một người tốt tuyệt thế!