Chương 1006: Sự lựa chọn của Trương Vũ



“Nếu trong lịch sử đằng đẵng của Côn Khư này, thực sự có một người, hay một nhóm người, bọn họ thông qua sức mạnh quay ngược thế giới, hết lần này đến lần khác dẫn dắt phương hướng tiến lên của toàn bộ thế giới, vậy thì mục đích của bọn họ rốt cuộc là gì?”

“Mà Thập Đại Tiên Đế ngày nay, lại bằng cách nào có được sức mạnh quay ngược thế giới này?”

“Thập Đại Tiên Đế rốt cuộc biết được bao nhiêu về những đoạn lịch sử thất truyền này? Nắm giữ được bao nhiêu?”

Nhìn những thông tin văn tự hiện lên trên 《Vũ thư》 trước mắt, Trương Vũ khẽ thở dài trong lòng, chỉ cảm thấy càng hiểu nhiều, lại càng cảm nhận được những tầng sương mù dày đặc bao phủ Côn Khư từ trên xuống dưới, cùng với sự sâu không lường được của Thập Đại Tiên Đế.

Phân thân Khảo Tông nói: “Đáng tiếc Thái Chân mẫu thân không có ở đây, nếu không bà ấy đã từng khảo cổ qua nhiều di tích lâu đời như vậy, biết đâu có thể cung cấp manh mối cho chúng ta.”

Trương Vũ khẽ gật đầu trong lòng, thầm nghĩ: “Nếu lần sau có cơ hội, có lẽ nên hỏi thử Ánh Tân Thiên tiền bối, không biết ông ấy hiểu rõ bao nhiêu về những lịch sử thất truyền này?”

Tạm thời gác lại những tạp niệm trong lòng, Trương Vũ chuyển sự chú ý sang một thiên chương mới xuất hiện trong 《Vũ thư》 mang tên 《Thiên Kiếp Chương》.

Chính là sau khi 《Vũ thư》 cắn nuốt bộ 《Thiên Kiếp Chương》 này, mới làm hiển lộ ra lịch sử thất truyền về Thần Triều.

Và lúc này cùng với sự cảm nhận tỉ mỉ của Trương Vũ, hắn cũng dần hiểu ra tác dụng của bộ 《Thiên Kiếp Chương》 này.

“Có thể dùng lôi kiếp rèn giũa đạo tâm, tăng tốc độ thăng cấp đạo tâm sao?”

Sau khi thử nghiệm đôi chút, Trương Vũ đã có đánh giá sơ bộ trong lòng: “Chức năng này đối với các tu sĩ khác mà nói, có thể xem như có còn hơn không.”

“Dẫu sao thì dưới cảnh giới Độ Kiếp, căn bản không thể chống đỡ nổi sự cắn trả công nghệ do lôi kiếp gây ra, chứ đừng nói đến chuyện dùng lôi kiếp rèn giũa đạo tâm.”

“Chỉ khi đạt đến cảnh giới Độ Kiếp, mới có thể dùng một chút trong lúc độ lôi kiếp, còn nếu đạt đến cảnh giới Phi Thăng… thì cần phải mua thêm lôi kiếp để luyện tâm.”

Đối với Trương Vũ hiện tại mà nói, khả năng dùng lôi kiếp luyện tâm này quả thực vô cùng tuyệt vời.

“Lôi kiếp của ta vốn dĩ đã sinh ra lượng lớn, không sợ dùng tốn thêm chút ít.”

“Đặc biệt là cường độ thân thể và pháp lực của ta hiện tại tăng lên ngày càng dữ dội, cấp độ đạo tâm dần dần có chút theo không kịp rồi, khả năng lôi kiếp luyện tâm này có thể bù đắp khoảng cách đó.”

Trương Vũ lướt nhìn qua các chỉ số cơ bản của mình, hiện tại đạo tâm của hắn đạt cấp 63 (1.88%), pháp lực vượt qua mốc 40 triệu đơn vị, cường độ thân thể thì đạt cấp 65.04.

“Giới hạn thân thể của cảnh giới Độ Kiếp là cấp 70, giới hạn pháp lực là một trăm triệu, giới hạn đạo tâm là cấp 70, so sánh ra thì quả nhiên tiến độ của đạo tâm vẫn là chậm trễ nhất.”

Dưới sự gia trì của các loại Liên Pháp Đồ, Đạo Chủng, hiệu suất thăng tiến cường độ thân thể và pháp lực của Trương Vũ, vẫn luôn mãnh liệt hơn so với cấp độ đạo tâm.

Dạo gần đây sau khi diện kiến Vạn Pháp Tiên Đế, có được quyền hạn Pháp Giới do đối phương mở ra, cường độ thân thể và pháp lực lại càng thăng tiến thần tốc, bứt tốc lao đi.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, hai nền tảng cốt lõi này chắc chắn sẽ bị kìm hãm bởi sự thiếu hụt của cấp độ đạo tâm, buộc phải chậm bước lại.

“Hiện tại đã có chức năng lôi kiếp luyện tâm này, thì không đến mức để cấp độ đạo tâm bị bỏ xa quá nhiều nữa.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Chỉ là không biết bộ 《Thiên Kiếp Chương》 này nếu nâng cấp lên, thì sẽ có thêm diệu dụng gì nữa?”

Dù cho khoảng cách giữa đạo tâm với thân thể, pháp lực sẽ được thu hẹp, nhưng Trương Vũ biết điều này vẫn còn xa mới đủ.

Hắn nhìn sang mô-đun của 《Đoán Thể Thư》, thầm nhủ: “Tương lai nếu ta đột phá đến cảnh giới Phi Thăng, cường độ thân thể có thể dựa vào điểm số Đoán Thể tích lũy được từ 《Đoán Thể Thư》, để thăng cấp một mạch.”

“Còn về pháp lực, chỉ cần có tiền thì sẽ có nguồn cung cấp vô tận.”

“Duy chỉ có cấp độ đạo tâm này, cho dù có nhiều tiền đến mấy… cũng không thể thăng cấp lên chỉ trong chốc lát.”

Nghĩ tới đây, Trương Vũ cũng không khỏi kỳ vọng vào hiệu quả nâng cấp của 《Thiên Kiếp Chương》, từ đó lại nghĩ đến nội dung của 《Tiên Cơ Thiên》 và 《Đại Thánh Thiên》, thầm nghĩ trong lòng: “Không biết lần nâng cấp tiếp theo của 《Vũ thư》, sẽ đi theo hướng nào? Nếu có thể tự chọn hướng thì tốt biết mấy.”

Nghĩ như vậy, Trương Vũ cảm thấy cũng không hẳn là không có khả năng.

Bởi vì theo hắn thấy, 《Vũ thư》 với tư cách là biểu hiện cho tiềm lực của hắn, từ trước đến nay các loại chức năng đều vô cùng nhân tính hóa, hơn nữa theo sau những lần thăng cấp ngày càng trở nên hoàn thiện hơn.

“Trước kia không được chọn, có lẽ chỉ vì chưa có hướng đi.”

“Còn bây giờ cùng với việc ta không ngừng dung hợp thêm Thư mới vào, thì đã dần dần có những hướng nâng cấp khác nhau.”

Ngay lúc bản thể Trương Vũ đang kiên nhẫn lĩnh ngộ 《Vũ thư》, ánh mắt của hắn đột nhiên khẽ động.

Trong cảm nhận của hắn, Pháp Lưu Nguyên đã tìm đến, đang giao lưu với một phân thân của hắn.

Pháp Lưu Nguyên cười cười hướng về phía Trương Vũ, nói: “Năm xưa cậu ngăn cản Cựu Nhật Phần Trường thiên băng, chuyện ta truyền công cho cậu vẫn còn hiển hiện rõ mồn một trước mắt, không ngờ chớp mắt cái cậu đã trưởng thành đến mức độ như ngày hôm nay, chẳng những đột phá đến cảnh giới Độ Kiếp, mà còn làm ra từng việc kinh thiên động địa.”

“Giờ đây trọng trách sáng tạo Liên Pháp Đồ, lại càng sắp sửa ảnh hưởng đến hàng tỷ vạn tu sĩ trên dưới Côn Khư…”

Nghe một tràng những lời này của Pháp Lưu Nguyên, phân thân Khảo Tông đã bắt đầu cảnh giác: “Tên này một hơi nói toàn những lời hay ý đẹp, chắc chắn là không có ý tốt gì đây.”

Trảm Tiên cảm thán: “Chắc cũng là đến làm thuyết khách thôi, có thể là đã suy xét tổng hợp những biểu hiện trong quá khứ của chúng ta, cảm thấy Pháp Lưu Nguyên có tiếng nói với chúng ta.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

“Dẫu sao… cuốn 《Vũ thư》 của Pháp Lưu Nguyên quả thực đã giao cho chúng ta, nhìn từ góc độ này, chúng ta đang nợ ông ta một ân tình.”

Nhìn Pháp Lưu Nguyên trước mặt không ngừng khen ngợi mình, Trương Vũ không khỏi cười khổ một tiếng, nói: “Pháp Thiên Quân, ngài có lời gì cứ nói thẳng đi, nếu cần ta giúp đỡ, những việc có thể giúp ta nhất định sẽ giúp.”

Pháp Lưu Nguyên nghiêm mặt lại: “Trương bộ trưởng, ta muốn hỏi một chút, cậu có cái nhìn thế nào về ngành bất động sản và xây dựng trên dưới Côn Khư hiện tại, cũng như về Côn Luân Đạo Thống?”

Trương Vũ ngẫm nghĩ một lát rồi nói: “Nếu xét trong nội bộ tông môn hiện tại, thì không có khả năng xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn.”

“Còn về phía Hạ Giới thì mấy năm trước đã làm rầm rộ rồi, trải qua nhiều đợt cải tạo, nay cũng đã xây dựng tàm tạm rồi…”

Tuy Trương Vũ không tiếp tục nói, nhưng Pháp Lưu Nguyên đã hiểu rõ ý của đối phương, rõ ràng theo cái nhìn của Trương Vũ, bất kể là bất động sản hay xây dựng đều có quy mô hạn hẹp.

Trương Vũ tiếp tục: “Còn về Côn Luân Đạo Thống, theo quan sát của ta, trong thời gian ngắn cũng rất khó có sự biến chuyển.”

Pháp Lưu Nguyên gật gật đầu, nói: “Đúng vậy, hiện nay các đại cảnh giới của Côn Khư tương đối cố định, các đại tông môn cũng không muốn triển khai xây dựng trên quy mô lớn, lợi nhuận của ngành bị hạn chế, Côn Luân Đạo Thống tự nhiên cũng không được coi trọng, những tháng ngày của các vị đạo chủ cũng không còn được như xưa.”

“Tuy nhiên…”

Pháp Lưu Nguyên nhìn sang Trương Vũ, nói: “Liên Pháp Đồ do cậu sáng tạo ra có thể thay đổi cục diện này.”

Trương Vũ điềm đạm đáp: “Xin lắng tai nghe.”

Pháp Lưu Nguyên nói: “Nếu như bộ Liên Pháp Đồ cho toàn dân tu luyện có thể thay đổi hình thể, khiến cho tu sĩ có thực lực tổng hợp càng mạnh, cảnh giới càng cao, thì hình thể kéo theo cũng buộc phải to lớn hơn, đồng thời hình thể càng to thì thực lực lại càng cường hãn.”

“Như vậy, kẻ Kim Đan to lớn tựa núi non, kẻ Nguyên Anh cao chọc trời mây, rồi đến Luyện Hư, Độ Kiếp, Phi Thăng đều to lớn tựa núi tựa biển, thì toàn bộ Côn Khư sẽ được lột xác hoàn toàn.”

Trương Vũ nghe vậy, khẽ giật mình: “Hình thể? Muốn to lớn đến kích cỡ này, không chỉ là thay đổi hình thể, mà là hoàn toàn thay đổi cả cấu trúc rồi chứ.”

“Đúng vậy.”

Pháp Lưu Nguyên nói: “Cấu trúc chắc chắn sẽ thay đổi, bắt đầu từ Kim Đan, một con người sẽ trở thành một tòa thành, thực lực càng mạnh thì thành phố càng lớn, kéo theo đó là lượng linh cơ, pháp lực cần tiêu hao, chất liệu dùng cho pháp bảo pháp hài, cho đến không gian chiếm dụng… tất cả đều phải tăng vọt theo.”

“Điều này có ý nghĩa gì? Ý nghĩa là thực lực càng mạnh, hóa thành thành phố càng khổng lồ, thì càng cần tiêu hao nhiều tài nguyên Tiên Đạo hơn, tiến hành nhiều giao dịch hơn với toàn bộ Côn Khư, có thể làm tăng đáng kể sự lưu thông tài nguyên trên dưới Côn Khư.”

“Đồng thời, sự biến đổi dữ dội về mặt cấu trúc của toàn thể tu sĩ Côn Khư, cũng sẽ dẫn đến việc các cơ sở hạ tầng đồng bộ vốn có không còn phù hợp nữa.”

“Bất kể là đường sá, công trình kiến trúc, cho đến các loại thiết bị vận chuyển không gian, thiết bị chuyên chở, thiết bị văn phòng, thiết bị tu luyện… tất cả đều phải đón nhận một đợt cập nhật lớn.”

“Đến lúc đó, sự đột phá, mạnh lên của một vị tu sĩ, chính là sự mở rộng và nâng cấp đổi mới của cả một tòa cự thành, sự tiến bộ của mỗi vị Thượng Tu, đều là một đợt xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn, đều sẽ kéo theo sự cất cánh của nền kinh tế.”

Pháp Lưu Nguyên vô cùng phấn khích nói: “Trương Vũ, chỉ cần cậu có thể sáng tạo ra bộ Liên Pháp Đồ như vậy, trên dưới toàn bộ Côn Khư sẽ hoàn toàn đổi mới.”

Trảm Tiên nghe vậy, phân tích trong lòng: “Quả thực, nếu đúng như lời ông ta nói, trong một khoảng thời gian… trên dưới Côn Khư sẽ cung cấp một lượng lớn việc làm, vô số bối cảnh tiêu dùng, chi tiêu của các Thượng Tu cũng sẽ tăng mạnh, các loại tài nguyên cũng sẽ dịch chuyển xuống dưới một phần đáng kể.”

Phân thân Khảo Tông cười lạnh một tiếng: “Hừ, chẳng phải là vì muốn tái hiện thời kỳ hoàng kim của phái Thổ Mộc sao? Vì muốn xây thêm nhà để kiếm tiền sao? Vì muốn nâng đỡ Côn Luân Đạo Thống sao? Nếu làm thế thật, mỗi người tu luyện đều là biến mình thành một thành phố, vậy sau này mọi người đều trở thành dân Thổ Mộc hết à.”

“Hừ, cái phái Thổ Mộc này bản chất vẫn là Thổ Mộc, đến tay vị lão tổ Thổ Mộc này cũng thế thôi, dính vào là cả đời làm Thổ Mộc, lúc nào cũng muốn xây nhà.”

“Theo ta thấy, xây nhà không phải là để bán sao? Ông ta sao không đi bán luôn đi, việc gì phải quan tâm nhà đã xây hay chưa?”

Trảm Tiên nói: “Ngươi làm thế gọi là lừa đảo!”

Phúc Cơ xen vào: “Lừa đảo thì có gì không tốt? Lừa đảo có thể vượt qua lịch sử và chu kỳ kinh tế, là ngành nghề hot vĩnh viễn không bao giờ biến mất, Thổ Mộc có làm được không?”

Phân thân Khảo Tông nói: “Thực lực của phái Cải Lương và Côn Luân Đạo Thống quá yếu, cho nên cái giá đưa ra cũng cao hơn. Cũng có thể thấy được, bọn họ thực sự rất muốn khởi động lại việc xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng Thổ Mộc quy mô lớn trong tông môn.”

Lát sau, cùng với sự rời đi của Pháp Lưu Nguyên, lại có một vị tu sĩ Phi Thăng khác liên lạc với Trương Vũ.

Người đến chính là Hội trưởng Tô Tiên Thần của Pháp Điều Quản Lý Ủy Viên Hội.

Vị tu sĩ Phi Thăng này trước đây khi Trương Vũ tham gia lập pháp, đã từng hiện diện với tư cách giám khảo.

Bản thân ông ta càng là nhân viên nghiên cứu nòng cốt của công nghệ Tiên Khí, một trong những thành viên chủ chốt của nhóm phát triển pháp điều thế hệ thứ ba.

Mà Tô Tiên Thần nhìn Trương Vũ trước mặt, cũng không nói nhiều lời thừa thãi, đi thẳng vào vấn đề: “Trương bộ trưởng, có chút chuyện muốn trao đổi với cậu.”

“Chủ yếu là Tri Diệu Tiên Tôn, hy vọng cậu có thể bổ sung thêm một chút yếu tố liên quan đến Tiên Khí vào trong bộ Liên Pháp Đồ, để ngày càng nhiều tu sĩ Côn Khư có thể trải nghiệm sự tinh diệu của Tiên Khí, ứng dụng công nghệ Tiên Khí.”

“Các điều kiện cụ thể mọi người đều có thể bàn bạc, ta cũng chỉ là đến hỏi ý kiến của cậu thôi, không hề có ý ép buộc, cậu có vướng mắc gì có thể nói với ta.”

Tô Tiên Thần cười nói: “Ta có thể giúp bọn họ gửi lời đến cậu, cũng có thể giúp cậu chuyển lời đến bọn họ mà.”

Trương Vũ nghe vậy, nghi hoặc hỏi: “Nhưng theo những gì ta biết, hiện tại các công pháp liên quan đến Tiên Khí trong tông môn, toàn bộ đều là cơ mật của tông môn mà?”

Tô Tiên Thần rõ ràng đã sớm dự liệu được Trương Vũ sẽ hỏi như vậy, mỉm cười đáp: “Nếu Trương bộ trưởng bằng lòng bổ sung công pháp về công nghệ Tiên Khí vào Liên Pháp Đồ, thì chúng tôi có thể đem một phần công pháp Tiên Khí ra bán công khai.”

“Đến lúc đó có thể thành lập công ty cổ phần nắm giữ toàn bộ bản quyền công pháp, Trương bộ trưởng đương nhiên cũng có thể nhận được một phần bản quyền.”

“Đợi đến khi có thêm nhiều tu sĩ, bắt đầu mượn Liên Pháp Đồ để cảm nhận sự huyền diệu của Tiên Khí, tương lai Vạn Pháp Tông ta là có thể thiết lập tiêu chuẩn kỹ thuật pháp điều cơ bản mới cho toàn bộ Côn Khư.”

Nhìn bóng lưng Tô Tiên Thần rời đi, Phúc Cơ không khỏi cảm thán: “Chia chác trực tiếp cho chúng ta luôn sao? Phi vụ này mà trót lọt, thì mỗi năm kiếm được bao nhiêu chứ?”

Phân thân Khảo Tông phân tích: “Ngưỡng cửa của công nghệ Tiên Khí cực kỳ cao, nếu đưa vào Liên Pháp Đồ, doanh số chắc chắn không bằng những công pháp phổ biến khác.”

Cùng lúc đó, Trương Vũ cảm nhận được thêm nhiều tu sĩ liên lạc với mình, trong đầu cũng lướt qua vô số điều kiện, yêu cầu, đề nghị…

Trương Vũ than thở: “Haiz, ai cũng muốn chọc một chân vào, đều muốn dùng ý chí của bản thân để tác động đến thế giới, đồng thời trong quá trình đó để tích góp tài nguyên Tiên Đạo.”

Trảm Tiên nói: “Đồng thời cũng là để thăm dò, bọn họ muốn thông qua việc giao lưu với chúng ta, để xác nhận xem chúng ta, cùng với Tiên Đế đứng đằng sau chúng ta, rốt cuộc đang có mưu đồ gì.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, biết Trảm Tiên nói không sai.

Trên dưới Vạn Pháp Tông lúc này, e rằng có rất nhiều người đã xem hắn là người đại diện cho ý chí của Tiên Đế.

Trong mắt bọn họ, Trương Vũ tuy tay nắm quyền lực sáng tạo Liên Pháp Đồ, nhưng quyền quyết định cuối cùng… vẫn nằm trong tay Tiên Đế.

“Bọn họ thi nhau tìm đến giao lưu với ta, cũng đều là muốn thông qua ta để nghe ngóng tính toán của Tiên Đế đúng không? Ta cũng nên báo cáo với Tiên Đế một tiếng rồi.”

Vừa dứt lời, tâm niệm Trương Vũ khẽ động, đã mở hòm thư ra.

“Phân thân Khảo Tông, Phúc Cơ, Báo Thần, Tường Thần… đến lượt các ngươi làm việc rồi.”

Trương Vũ ra lệnh: “Đem tình hình hiện tại, ý kiến của các bên, đều báo cáo cho Tiên Đế một phen đi. Sau đó thử thăm dò xem, Tiên Đế có ý kiến gì không.”

Trương Vũ hiểu rất rõ, tuy Tiên Đế nói giao toàn quyền cho hắn xử lý, nhưng nếu hắn dám cả gan tự mình quyết định tất cả, thì đó chính là tự chủ trương rồi.

“Muốn sáng tạo Liên Pháp Đồ, thì không thể không cân nhắc đến ý kiến của Vạn Pháp Tiên Đế.”

Ngay lúc Trương Vũ đang suy tư, hòm thư đã nhận được thư hồi âm của Vạn Pháp Tiên Đế.

Nội dung bức thư trả lời cũng rất đơn giản, không có lấy một chữ viết, chỉ có một bộ công pháp hoàn chỉnh.

“Chỉ có một môn công pháp cơ sở thôi sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Xem bộ dạng này thì đây chính là đề nghị của Tiên Đế? Trong Liên Pháp Đồ bắt buộc phải có môn công pháp này sao?”

Lật xem qua môn công pháp cơ sở trước mắt, Trương Vũ khẽ thở phào nhẹ nhõm: “Xem ra mức độ tự do của ta rất cao, Tiên Đế quả thật có khí lượng lớn, quá biết cách trao quyền rồi!”

Ngay khi trong lòng Trương Vũ đang âm thầm phấn khởi, một thông báo về sự thay đổi bản quyền đột ngột hiện lên trước mắt hắn.

“Hửm? Ta tự nhiên có thêm quyền sử dụng của một môn công pháp? Một môn công pháp của Kim Cương Tông?”

Ngay lúc Trương Vũ còn đang cảm thấy kỳ quái, trong hòm thư của hắn rõ ràng lại có thêm một bức thư nữa, đồng thời bức thư này còn tự động ghim lên trên ngay sau Vạn Pháp Tiên Đế.

Khoảnh khắc nhìn thấy tên người gửi, trong lòng Trương Vũ bỗng chấn động.

“Phật Đế?”

“Lừa đảo à?”

Nhưng còn chưa đợi Trương Vũ mở bức thư của Phật Đế ra, hắn liền cảm nhận được thêm nhiều sự thay đổi ập đến.

Hết quyền sử dụng công pháp này đến quyền sử dụng công pháp khác, không cần thông qua sự đồng ý của hắn, cứ thế trắng trợn thêm vào tên hắn.

Cùng lúc đó, những bức thư được ghim lên đầu trong hòm thư cũng không ngừng gia tăng.

“Thiên Kiếm Tiên Đế, Luân Hồi Tiên Đế, Thiên Yêu Tiên Đế…”

Bất tri bất giác, tổng cộng mười bức thư của mười vị Tiên Đế, đã đồng loạt được ghim lên hàng đầu trong hòm thư của Trương Vũ.

Trong thư không có lời nhắn, không có giọng nói, lại hệt như mười ngọn núi lớn hung hăng đè nặng lên người hắn.

Và cùng với việc Trương Vũ bấm mở từng bức thư một, liền thấy mỗi một bức thư đều chứa một môn công pháp cơ sở.

“Mười vị Tiên Đế, mỗi người tự quyết định một môn công pháp sao?”

Trương Vũ lúc này cũng đã ngộ ra, trong việc sáng tạo Liên Pháp Đồ lần này, thân thể hắn, ý chí của hắn, sớm đã mất đi toàn bộ quyền tự chủ, bắt buộc phải chiếu theo sự lựa chọn của mười vị Tiên Đế để sáng tạo Liên Pháp Đồ.

“Thập Đại Tiên Đế, cho nên nói các người đã sớm quyết định xong xuôi hết rồi sao?”

“Nhưng các người, rốt cuộc muốn tạo ra loại Liên Pháp Đồ như thế nào?”

Sắc mặt Trương Vũ trở nên ngưng trọng, bắt đầu tu hành những môn công pháp mà Thập Đại Tiên Đế ban cho.

Hắn muốn sau khi tu hành xong công pháp, thông qua 《Liên Pháp tổng cương》 để xem bộ Liên Pháp Đồ được tạo thành từ 10 môn công pháp này, rốt cuộc có hiệu quả gì.