Chương 987: Chung cực Đảo Phiên Côn Lôn, Chưởng Thư Nhân


Nhìn tin nhắn Độc Cô Minh gửi tới, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “E rằng trong khoảng thời gian này, Vạn Pháp Tiên Đế đã nghiên cứu một phen cuốn 《Vũ Thư》 kia của Pháp Lưu Nguyên, thậm chí còn gài gắm thủ đoạn gì đó.”

“Bắt buộc phải nghĩ cách… đối phó một chút.”

Mặc dù thủ đoạn do Tiên Đế gài gắm, Trương Vũ rất có thể cũng không giải quyết được, nhưng ít nhất hắn cũng phải cố gắng đối kháng một chút.

Và sách lược đầu tiên hiện lên trong đầu Trương Vũ, chính là dùng Tiên Đế kiềm chế Tiên Đế.

Thế là một lát sau, một đạo phân thân của Trương Vũ đã bước qua cầu động thiên, gặp được Cuồng Thiên Khuynh ở Cựu Nhật Phần Trường.

“《Vũ Thư》 sắp đến tay rồi…”

Trương Vũ nhìn đối phương nói: “Nhưng ta nghi ngờ trong cuốn 《Vũ Thư》 này đã bị để lại cửa sau, các ngươi có cách nào giải quyết không?”

Cuồng Thiên Khuynh: “Ngài đợi một chút.”

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên ở một đầu khác, ngay trong thời gian Trương Vũ chờ đợi Luân Hồi Tập Đoàn hồi âm, hắn cũng không vội vã đến Thiên Sát Điện để nhận cuốn 《Vũ Thư》 kia, mà tiếp tục chuyên tâm tu hành 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 trước mặt.

Vốn dĩ hiệu suất tu hành công pháp của Trương Vũ đã kinh người, khoảng thời gian này sau khi gom đủ [Ngộ Đạo Thánh Khu] của cảnh giới Độ Kiếp, việc tu luyện 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 lại càng dễ như trở bàn tay.

Dẫu sao năng lực của [Ngộ Đạo Thánh Khu] (10/10), khiến hắn khi tu luyện mọi công pháp Độ Kiếp, hiệu suất tu hành nâng cao gấp 5 lần, hiệu quả tu hành nâng cao gấp 5 lần.

Ngoài ra, năng lực của [Ngộ Đạo Thánh Khu] (6/6), còn nâng cao hiệu suất lĩnh ngộ sự huyền diệu của vĩ mô, vi mô của tu sĩ, khiến tốc độ dùng lôi kiếp rèn thể tăng lên gấp đôi.

Trương Vũ hiểu rõ điều này không chỉ đẩy nhanh tốc độ rèn thể của bản thân, mà càng khiến cho đội ngũ dưới trướng hắn sau này đạt tới cảnh giới Độ Kiếp, sau khi được hắn ban cho [Ngộ Đạo Thánh Khu], đều có thể vượt qua lôi kiếp nhanh hơn.

Mà năng lực của [Ngộ Đạo Thánh Khu] (8/8), lại là nâng cao hiệu quả hợp thể của nhục thân và nguyên thần, khiến cho tính năng tăng trưởng gấp đôi.

Cùng với sự thúc đẩy không ngừng của việc dùng lôi kiếp rèn thể, tu sĩ sau khi lĩnh ngộ được sự huyền diệu của vĩ mô, vi mô, nhục thân và nguyên thần sẽ có thể dần dần hòa làm một thể, đồng thời mang theo đặc chất của nhục thể và nguyên thần, biến ảo giữa thực và ảo, bộc phát ra tính năng mạnh mẽ hơn.

Năng lực thứ hai của [Ngộ Đạo Thánh Khu], chính là khiến hiệu ứng hợp thể này tăng lên gấp đôi.

Bất tri bất giác, không gian xung quanh Trương Vũ càng lúc càng vặn vẹo, mờ mịt, ánh sáng dưới sự chèn ép của tầng tầng sức hút địa sát, dần dần bị bóng tối cắn nuốt.

Vài giờ sau, 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 của Trương Vũ đột phá đến cấp 70, đạt tới giới hạn Độ Kiếp.

Nhưng dưới sự gia trì của [Tạo Hóa Đế Chủng], hắn càng có thể đẩy bộ công pháp trấn phái này lên cấp 71, đạt tới hiệu quả của cảnh giới Phi Thăng sơ kỳ.

Chỉ thấy từng đợt chấn động vô hình lấy cơ thể Trương Vũ làm trung tâm, lan tỏa ra toàn bộ Tiên Nhân Động Thiên.

Trương Vũ có thể cảm nhận được, chỉ cần tâm niệm khẽ động, sức hút địa sát của vạn sự vạn vật liền tự nhiên vặn vẹo, phóng đại, từ đó thay đổi cấu trúc không gian.

Wattpad

Cấu trúc không gian trong cả đất trời, trong mắt hắn đã mất đi vô số bí ẩn, dường như chỉ cần hắn khẽ dùng sức, là có thể di dời tùy ý.

“Một khi 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 vận hành, trong phạm vi cảm nhận của ta, mọi vật chất thậm chí là bản thân không gian, đều có thể bị ta dời đi tùy ý.”

Cùng với một ý niệm của Trương Vũ, vô số khôi lỗi đang chuyển hàng trong động thiên hơi lóe lên, đã vượt qua không gian, được vận chuyển đến địa điểm mục tiêu.

Tiếp đó Trương Vũ ngẩng đầu nhìn trời, pháp lực Viêm Dương trong cơ thể đã được dời đến nơi cách xa hàng nghìn mét và phát nổ giữa không trung.

Trương Vũ lại khẽ búng tay, cự lực cuồn cuộn trực tiếp được truyền đi xa hàng chục km, gây ra một trận cuồng phong.

“《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 này nếu dùng trong chiến đấu, sẽ có thể trực tiếp dời đủ loại thế công, chiêu thức của mình đến những vị trí không thể tưởng tượng nổi, thậm chí trực tiếp đưa vào cơ thể đối thủ, giáng đòn tấn công từ não, đan điền, lục phủ ngũ tạng, nguyên thần của đối thủ.”

“Hoặc là trực tiếp kéo đối thủ vào đủ loại đại trận, động thiên, phong ấn, tuyệt địa.”

“Còn có thể trực tiếp dời đi đủ loại thế công của đối thủ, hình thành sự phản đòn cho đối thủ, hoặc là tạo ra hiệu quả mượn lực đánh lực trong chiến tranh quần ẩu…”

“Cho nên trong những trận chiến mà người tu luyện 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 tham gia, thường là đối thủ còn chưa kịp nhìn thấy người tu luyện, đã bị đủ loại thủ đoạn oanh tạc, lôi kéo, di dời cách không, khó lòng phòng bị và huyền diệu khó lường như vậy… thế nên mới gọi là Bất Tư Nghị Lực.”

“Còn nếu dùng trong công việc, thì đó chính là phương tiện vận chuyển tốt nhất…”

Cùng lúc đó trong cảm ứng của Trương Vũ, cấu trúc không gian của toàn bộ Tiên Nhân Động Thiên hiện tại đã sớm khác xưa.

Kể từ lần trước giải phóng di hài tiên nhân mà Ánh Tân Thiên để lại ở tầng 16, năng lực của [Tiên Nhân Hậu Duệ] lại một lần nữa thăng cấp, đã có thể giống như việc phân tầng ở Côn Khư, phân chia các tầng ngay trong tiên nhân động thiên, tiến hành cách ly không gian.

Giờ đây toàn bộ bên trong Tiên Nhân Động Thiên, đã bị Trương Vũ chia thành 12 tầng không gian từ ngoài vào trong.

Mà hiện tại sau khi luyện thành 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》, Trương Vũ cảm thấy việc kiểm soát Tiên Nhân Động Thiên của mình càng thêm trơn tru.

Đặc biệt là Thổ Mộc Thất Tuyệt, 《Chưởng Trung Côn Lôn》, 《Bạt Côn Lôn Phiên Thiên Thần Thông》 trong cơ thể cũng hô ứng theo, tổng cộng mười bộ công pháp dường như liên kết lại làm một thể, hóa thành từng luồng sức hút địa sát rung trời chuyển đất, hội tụ vào bên trong cơ thể Trương Vũ.

Dưới sự trấn áp của sức hút địa sát này, Trương Vũ cảm thấy cấu trúc không gian của toàn bộ Tiên Nhân Động Thiên càng thêm kiên cố, sự cách ly không gian cũng càng thêm chặt chẽ.

Thậm chí Trương Vũ còn phát hiện, mình lúc này lờ mờ… đã nhìn thấu kiến trúc nền tảng của Tiên Nhân Động Thiên.

Hắn thầm than trong lòng: “Công nghệ không gian cấu tạo nên Tiên Nhân Động Thiên, e rằng có cùng nguồn gốc với mười bộ công pháp của [Đảo Phiên Côn Lôn], nên mới có thể ăn khớp như vậy.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Cùng lúc đó, ánh mắt Trương Vũ lóe lên, 《Vũ Thư》 trước mắt lật giở điên cuồng, đã hiện ra [Đảo Phiên Côn Lôn] trên Đạo Chủng Phổ.

YouTube

Hiệu quả của Đảo Phiên Côn Lôn (6/6), là làm cho hiệu quả thay đổi môi trường của Thổ Mộc Thất Tuyệt tăng lên gấp bội.

Mà hiệu quả của Đảo Phiên Côn Lôn (8/8), lại là làm cho sự thay đổi sức hút địa sát do Thổ Mộc Thất Tuyệt tạo ra, có thể duy trì trong thời gian dài, và tiếp tục tăng thêm thời gian duy trì dựa theo lượng pháp lực đưa vào.

YouTube

Trương Vũ cảm nhận mười bộ công pháp trong cơ thể ầm ầm vận chuyển, mà Thổ Mộc Thất Tuyệt dường như đã trở thành nền móng cho loạt công pháp này, thúc đẩy và gia trì cho ba bộ công pháp không thuộc thất tuyệt kia.

Wattpad

Hắn thầm nghĩ: “Sức hút địa sát do Thổ Mộc Thất Tuyệt này tạo ra, chính là nền tảng của hệ thống công nghệ không gian này.”

“Dựa vào nền tảng này, thúc đẩy 《Chưởng Trung Côn Lôn》, 《Bạt Côn Lôn Phiên Thiên Thần Thông》 cũng như 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》, điều này cũng làm cho [Đảo Phiên Côn Lôn] tăng cường thêm ba bộ công pháp này.”

“Đặc biệt là… hiện nay khi đã gom đủ 10 bộ công pháp, hiệu quả của Đảo Phiên Côn Lôn (10/10) cũng đã xuất hiện.”

Trương Vũ nhìn Đạo Chủng Phổ trước mắt, tĩnh lặng lĩnh ngộ những thay đổi do Đảo Phiên Côn Lôn (10/10) mang lại.

“Tích lực sao?”

Trương Vũ trong lòng dần dần hiểu ra, hiệu quả của Đảo Phiên Côn Lôn (10/10) này, chính là một loại di dời nhờ tích lực.

Chỉ cần liên tục tích lực, sức hút địa sát được tạo ra sẽ càng lúc càng cường hãn, hắn có thể di dời mục tiêu ngày càng nặng, và dời nó đến vị trí ngày càng xa.

“Nếu thời gian tích lực đủ lâu, thậm chí dời đi cả một tầng của Côn Khư, chuyển tầng 16 đến tầng 11… tầng 5… tầng 1… cũng không phải là không thể.”

“Thậm chí di dời hai tầng lại với nhau, dung hợp thành một tầng, cũng chỉ cần có đủ thời gian…”

Trong lòng Trương Vũ chấn động mạnh: “[Đảo Phiên Côn Lôn] này có tiềm năng điều chỉnh số tầng của Côn Khư!”

“Nhưng vì cảnh giới, tu vi, công nghệ không gian của mỗi cá nhân là khác nhau, nên hiệu suất tích lực này cũng có sự khác biệt.”

“Với tu vi hiện tại của ta, muốn tích lực đến mức di dời toàn bộ một tầng Côn Khư, e rằng phải tính bằng đơn vị hàng trăm năm.”

Nghĩ đến đây, trong đầu Trương Vũ đột nhiên hiện lên một bóng hình.

“Ánh Tân Thiên tiền bối, ngài ấy đã dời đi toàn bộ tầng 6… công nghệ Tiên Đạo được sử dụng trong đó, liệu có liên quan đến [Đảo Phiên Côn Lôn] này không?”

Đương nhiên, Trương Vũ hiện tại vẫn chưa có ý tưởng gì về việc dời đi toàn bộ một tầng.

So với việc đó, hắn hứng thú hơn với việc vận chuyển xuyên tầng.

“Với thực lực hiện tại của ta, những vật chất dưới vạn tấn, nếu muốn dịch chuyển không gian giữa tầng 11 đến tầng 16, mỗi lần đều không tốn quá nhiều thời gian tích lực.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nói cách khác, ta hiện tại ít nhất về mặt năng lực kỹ thuật, đã có thể thúc đẩy… việc kinh doanh vận chuyển không gian xuyên tầng.”

“Nếu lấy Tiên Nhân Động Thiên của ta làm trung tâm trung chuyển, lại kết hợp với công năng của 《Đại Tự Tại Bất Tư Nghị Lực》 cấp trấn phái Tiên Môn và [Đảo Phiên Côn Lôn], thì có thể xây dựng Tiên Nhân Động Thiên thành một trung tâm giao thông mới.”

Nghe thấy dự định này trong lòng Trương Vũ, Phúc Cơ hưng phấn nói: “Tốt quá tốt quá, Cựu Nhật Phần Trường vốn dĩ đã là địa bàn cơ sở của chúng ta, cộng thêm tài nguyên của nhiều công ty ở tầng 16, để bọn họ đổi sang sử dụng kênh vận chuyển của chúng ta, chuyện này chẳng phải quá đơn giản sao?”

“Có được đợt lưu lượng ban đầu này, là có thể dần dần biến Tiên Nhân Động Thiên thành trung tâm giao thông, lấy đây làm trung tâm, lại tiếp tục xây dựng các cơ sở vật chất như vận chuyển hàng hóa, nhà kho, tòa nhà văn phòng cho các công ty, sau khi lưu lượng người đông đúc thì lại xây dựng các khu thương mại xung quanh để cho thuê, khu thương mại phát triển rồi thì phải xây thêm các tòa nhà chung cư cho nhân viên thuê, sau đó bán đất, thu hút đầu tư, rồi tiếp tục mở rộng xây dựng…”

Phúc Cơ dường như đã nhìn thấy một thành phố tiểu giới đang từ từ trỗi dậy, dần dần phồn vinh hưng thịnh hiện lên ngay trước mắt.

Phúc Cơ mong đợi nói: “Trương Vũ, ngươi rốt cuộc đã bước vào tầng cao của con đường xây dựng, bắt đầu làm ăn bất động sản rồi! Sau này chúng ta có thể nằm không thu tiền thuê, làm một địa chủ Côn Khư!”

Báo Thần nói: “Cái gọi là Tiên Đế… chính là địa chủ lớn nhất của Côn Khư. Nếu tương lai muốn lên ngôi chí tôn, thì việc kinh doanh tốt Tiên Nhân Động Thiên, chính là sự thử nghiệm và tích lũy tất yếu.”

Trảm Tiên nhắc nhở: “Phải cân bằng thật tốt lợi ích thương mại và sự an toàn của chính chúng ta.”

Trương Vũ biết bên trong Tiên Nhân Động Thiên chứa đựng quá nhiều bí mật của bản thân, cho nên trước đó hắn mặc dù có nghĩ tới, nhưng vẫn luôn chưa thực sự mở cửa Tiên Nhân Động Thiên ra bên ngoài, để đi làm một địa chủ Côn Khư.

Wattpad

Và ngay lúc này, các điều kiện về mọi mặt đã dần dần chín muồi.

“Trung tâm giao thông, cơ sở thương mại được xây dựng trong tương lai, chủ yếu vẫn đặt ở tầng ngoài cùng, kết nối Linh Giới, Pháp Giới bên ngoài cũng chỉ đến đây thôi.”

“Dây chuyền sản xuất, phòng thí nghiệm của riêng ta, cùng với đủ loại vật tư cất giữ… căn cứ theo cấp độ bảo mật, sẽ lần lượt được đặt vào 11 tầng còn lại từ ngoài vào trong.”

Đương nhiên, ngoài việc xây dựng, quy hoạch của bản thân ra, Trương Vũ cũng hiểu rõ… nếu muốn xây dựng tầng ngoài cùng của Tiên Nhân Động Thiên thành trung tâm giao thông, còn cần phải làm một loạt các loại giấy phép.

“Cao lão sư…”

Nghĩ đến đây, Trương Vũ đã gửi một tin nhắn cho Cao Sùng Quang, sau khi nói chi tiết về nhu cầu của mình, thì bảo: “Phiền thầy tra cứu thử xem, trong chuyện này cần phải làm những loại giấy tờ gì, sau đó chọn một nhóm người đi làm thủ tục, hoàn thành công việc… Có cần gì thì cứ nói với ta bất cứ lúc nào.”

“Nhân tiện, về dự án xây dựng tầng ngoài của Tiên Nhân Động Thiên thành trung tâm giao thông, hãy lập một bản kế hoạch gửi cho ta.”

Việc xây dựng Tiên Nhân Động Thiên, Trương Vũ đương nhiên không thể tự tay làm mọi việc nhỏ nhặt được.

Ngoài việc tự mình cung cấp công nghệ cốt lõi, những việc còn lại Trương Vũ đều dự định giao cho Cao lão sư đứng ra phụ trách.

Phúc Cơ nói: “Nên làm vậy a Trương Vũ, bang phái cần sự cân bằng, Hạ Giới bang hiện nay mặc dù đầy sức sống, nhưng phái luyện khí đang tỏa sáng rực rỡ trong việc sản xuất, chế tạo, livestream bán hàng, vẫn luôn chiếm ưu thế hơn.”

“Đợi đợt nhân tài các loại của phái xây dựng này cùng nhau thúc đẩy dự án bất động sản, tương lai giữa họ và phái luyện khí sẽ càng thêm cân bằng.”

Ở bên kia, sau khi nghe Trương Vũ muốn mình đứng ra phụ trách xây dựng bất động sản, Lão Cao cũng lập tức phấn chấn hẳn lên: “Cuối cùng… Trương Vũ cuối cùng cũng bắt tay vào làm dự án bất động sản rồi!”

Kinh doanh công ty bất động sản trong tông môn ở Thượng Giới, đối với Lão Cao mà nói đây đơn giản là viễn cảnh cuối cùng của vô số thế hệ tu sĩ khoa Xây Dựng trường Đại học Vạn Pháp.

Nhìn thấy Lão Cao ở bên cạnh ngày càng hưng phấn, tốc độ vận hành pháp lực ngày càng nhanh, Từ Cực nghi hoặc hỏi: “Lại sao nữa rồi? Lại hẹn Thổ Lực Sơn đi đâu nhặt rác à?”

YouTube

Lão Cao: “Bà không hiểu đâu, trước đây tôi làm vậy đều là đang khảo sát dự án.”

Chỉ thấy ông tự tin cười một tiếng, khí thế trên người đã bùng nổ trong chớp mắt: “Trương Vũ bây giờ dự định xây dựng trung tâm giao thông trong Tiên Nhân Động Thiên, tương lai sẽ biến thành một khu thương mại mới hoàn chỉnh, một thân kỹ nghệ xây dựng này của tôi cuối cùng cũng có đất dụng võ rồi.”

“Từ Cực, bà cứ chống mắt lên mà xem, động thiên bất động sản này mà làm tốt, có thể kiếm được nhiều hơn nhiều so với việc sản xuất pháp bảo cò con của các người.”

“Đây mới thực sự là cơ nghiệp Tiên Đạo có thể huy động lượng Tiên Tệ, tài nguyên khổng lồ, đủ để kinh doanh hàng nghìn năm.”

Vừa nói, Lão Cao đã lướt chọn trong danh bạ, chốt danh sách nhân sự rồi giao cho Trương Vũ phê duyệt.

Trong chớp mắt, danh sách liền được Trương Vũ thông qua, tiếp đó Lão Cao liền gom toàn bộ một đám tu sĩ xuất thân từ khoa Xây Dựng vào một nhóm chat.

Mà theo lời kể của Lão Cao trong nhóm, cả nhóm chat đều trở nên sôi sục.

Thổ Lực Sơn: “Chúng ta cuối cùng cũng tiến quân vào bất động sản thương mại của tông môn rồi sao?”

Mặc Thương Tẫn: “Cao lão sư, giai đoạn 1 dự định làm lớn cỡ nào?”

Thi Hoài Ngọc: “Có chuẩn bị lên sàn chứng khoán không?”

Nhìn từng người làm nghề xây dựng đều phấn chấn hẳn lên, Cao Sùng Quang thầm nghĩ trong lòng: “Kỷ nguyên hoàng kim thuộc về hệ Thổ Mộc của chúng ta, có lẽ sắp đến rồi.”

Mặt khác, Trương Vũ sau khi phân phó nhiệm vụ xong, liền điều khiển một đạo phân thân tiến đến Thiên Sát Điện.

Độc Cô Minh nhìn Trương Vũ trước mắt, trong tay từ từ hiện ra một cuốn sách, chính là cuốn 《Vũ Thư》 từng thuộc về Pháp Lưu Nguyên.

YouTube

Chỉ nghe Độc Cô Minh giới thiệu: “Cấp trên sau khi nghiên cứu 《Vũ Thư》 một phen, đã kích hoạt công năng thu thập, trấn áp bên trong.”

“Kế hoạch tham gia thu hồi sách trong thiên hạ tiếp theo, các phái đều sẽ cử ra những đại diện khác nhau, chuyên phụ trách trấn áp các sách khác, giám sát và cất giữ chúng.”

“Và Vạn Pháp Tông chúng ta, đã quyết định giao việc này cho ngươi làm, trở thành Chưởng Thư Nhân của tông ta.”

“Không biết Chưởng Thư Nhân được các tông môn lớn khác chọn ra, sẽ sử dụng sách như thế nào? Nhưng dù chỉ là cách sử dụng cơ bản nhất, một người sau khi sở hữu nhiều cuốn sách, tiềm năng Tiên Đạo chắc chắn cũng sẽ tăng vọt.”

Trảm Tiên phân tích: “Chỉ sợ Chưởng Thư Nhân do mỗi tông môn chọn ra, đều mang những hàm ý không tầm thường. Có lẽ là Tiên Đế số 11 dự bị, có lẽ là sinh ra để nâng đỡ Tiên Đế, có lẽ là vì một loại đạo thống mới nào đó…”

Cùng lúc đó, Độc Cô Minh đã đưa cuốn 《Vũ Thư》 trong tay đến trước mặt Trương Vũ.

Ngay khi phân thân của Trương Vũ đón lấy 《Vũ Thư》, liền nghe Độc Cô Minh giới thiệu: “Công hiệu lớn nhất của 《Vũ Thư》, chính là nâng cao thiên phú của bản thân.”

“Thiên phú là gì? Cái gọi là thiên phú võ đạo, thiên phú đạo thuật, đủ loại ngộ tính… bản chất chính là sự lĩnh ngộ và tỷ lệ lợi dụng đối với đạo thống.”

Độc Cô Minh cảm thán: “Chỉ bởi vì tất cả công nghệ Tiên Đạo trên thế gian này, bản chất đều được xây dựng từ những quy tắc thiên địa khác nhau, những đạo thống khác nhau…”

“Và khi nắm giữ cuốn 《Vũ Thư》 này trong tay, ngươi làm bất cứ việc gì cũng sẽ nâng cao thiên phú liên quan, tăng cường sự hiểu biết và tỷ lệ lợi dụng đối với đạo thống liên quan, cho đến khi cuối cùng đạt tới giới hạn mà con người có thể đạt được.”

“Đó chính là nền tảng thành tiên.”

Sau khi lấy được 《Vũ Thư》, Trương Vũ không vội vàng tiến hành thao tác, mà dùng một đạo phân thân khác giáng lâm xuống Cựu Nhật Phần Trường, và nhận được “Tịch Tiên Phù”

cùng mười đầu Tà Thần từ tay Cuồng Thiên Khuynh.

Chỉ nghe Cuồng Thiên Khuynh giới thiệu: “‘Tịch Tiên Phù’ này là do Luân Hồi Tiên Đế đích thân ban tặng, chỉ cần in nó lên 《Vũ Thư》, sẽ không cần lo lắng bị giám sát nữa…”

Sau khi nghe Cuồng Thiên Khuynh giới thiệu một phen về công năng của “Tịch Tiên Phù”

, Trương Vũ liền điều khiển phân thân mang theo “Tịch Tiên Phù”

và mười đầu Tà Thần quay về Tiên Nhân Động Thiên.