Chương 946: Trương Vũ, đôi mắt này của ngươi rốt cuộc nhìn được bao xa.

Dưới chế độ làm thêm giờ miễn phí, tất cả mọi người đều được tự do làm thêm giờ, các công ty tự nhiên sẽ bóc lột thời gian của nhân viên đến tận xương tủy.

Dù sao thì hạ tu là gian xảo nhất, công ty muốn đối phó với hạ tu, thì phải gian xảo hơn, độc ác hơn bọn chúng, như thế mới thúc đẩy công ty phát triển được, chứ không phải bị kéo chân.

Nhưng hạ tu tự nhiên cũng sẽ không âm thầm cam chịu như vậy, bọn chúng sẽ phản kháng.

Xà Dục Tôn biết rằng, đối mặt với thời gian làm thêm không ngừng tăng lên, đối mặt với cuộc khủng hoảng to lớn đang hướng tới việc làm 24 giờ, bọn hạ tu tuyệt đối không thể ngồi chờ chết.

Đám hạ tu này giỏi giả vờ đáng thương nhất, ngoài mặt thì nói vì Tiên Đế, vì tông môn, vì doanh nghiệp, vì công ty, bình thường trông có vẻ đầy khí phách tông môn, nhưng khi thực sự gặp chuyện… Một khi trái với quyết tâm ‘hướng về Tiên Đạo’ của bọn chúng, cho dù đối mặt với Tiên Đế, bọn chúng cũng dám liều tiền liều mạng.

Và tiếp theo, ta sẽ lợi dụng sự phản kháng của bọn chúng.

Xà Dục Tôn hiểu rằng, theo tình hình bình thường, trong môi trường pháp điều mới, các công ty và nhân viên để thích nghi với môi trường, tranh giành lợi ích, thường sẽ mở ra những vòng đàm phán, mặc cả.

Giống như khi ‘Làm việc 4 giờ’ và ‘Làm thêm trả phí’ vừa ra mắt, sự thay đổi chắc chắn sẽ mang đến nỗi đau, và sau những vòng đàm phán, mặc cả, các công ty, nhân viên không thể thích nghi sẽ bị đào thải, các ngành nghề sẽ hình thành một mối quan hệ giờ làm, tiền lương mới, đạt được sự cân bằng động mới.

Trong quá trình này, quá trình đấu tranh của hai bên là kinh thiên động địa, hay là mưa thuận gió hòa, cuối cùng gây ra bao nhiêu biến động, bao nhiêu tổn thất, điều này phụ thuộc vào thượng tu chủ trì… tu vi, thủ đoạn như thế nào.

Xà Dục Tôn hiểu rõ trong lòng, thượng tu chủ trì lần này chính là Trương Vũ, cũng chính là khảo nghiệm tu vi và thủ đoạn của Trương Vũ.

Và việc ta cần làm, là tăng cường mức độ khốc liệt của cuộc đàm phán, tranh giành lần này giữa hai bên.

Trong lòng hắn vô cùng hiểu rõ, cải cách pháp chế dưới sự thúc đẩy của Vạn Pháp Tiên Đế, đã là thế tất yếu.

Nhưng trong quá trình thúc đẩy, nếu Trương Vũ không thể kiểm soát được tình hình… Gây ra những cuộc đấu tranh gay gắt, từ đó làm biến động ngành nghề, làm chấn động tông môn, ảnh hưởng đến sự gia tăng tu vi của tiên nhân, Tiên Đế, thậm chí ảnh hưởng đến cuộc Đạo Tranh của các phái, thì Trương Vũ sẽ bị thay thế, kế hoạch cũng sẽ bị tạm hoãn.

Đây chính là mục đích của Xà Dục Tôn.

Và trong Vạn Pháp Tông hiện nay, đặc biệt là trong vô số tiểu giới ở tầng 16 Côn Khư, khi phạm vi đóng băng pháp điều không ngừng gia tăng, dẫn đến ngày càng nhiều người hoặc bị tăng giờ làm, hoặc bị thất nghiệp, làm bùng nổ ngày càng nhiều sự bất mãn đối với Trương Vũ và việc đóng băng pháp điều.

Cứ tưởng không cần phải trả tiền làm thêm giờ nữa, kết quả là ngày nào cũng làm thêm miễn phí nhiều thế này, khiến ta chẳng nhận được công việc làm thêm nào, cũng chẳng có thời gian tu hành, thà cứ trả tiền làm thêm như trước còn hơn.

Đúng vậy, ít nhất tiền làm thêm giờ chúng ta không thể nộp nổi cho 24 tiếng, mỗi ngày vẫn còn thời gian để làm thêm kiếm tiền…

Trước đây dám bắt ta nộp tiền làm thêm từ 3 tiếng trở lên là ta nghỉ làm rồi, ai thèm đi làm mà lỗ vốn chứ. Bây giờ dám bắt ta làm thêm đến 24 tiếng? Chặn đường tiên của ta, cùng lắm thì lão tử không làm nữa .

Mối đe dọa làm việc 24 tiếng đang ở ngay trước mắt, làn sóng thất nghiệp tràn ra từ các ngành nghề, đã rình rập xung quanh…

Trương Vũ làm việc thiên vị, dùng Hồn Tu hạ giới của nhà mình để giả mạo Hồn Tu thượng giới, sẽ làm tăng tốc độ lan rộng của làn sóng thất nghiệp…

Làn sóng thất nghiệp lan đến chỗ chúng ta rồi, rất nhiều người thất nghiệp đến chỗ chúng ta tìm việc, ngày càng cạnh tranh khốc liệt rồi… Tên súc sinh họ Trương rốt cuộc đang làm gì vậy!

Xà Dục Tôn có thể thấy những lời lẽ tương tự xuất hiện nhan nhản trên Linh Giới, Pháp giới.

Ngoài ra, Xà Dục Tôn còn cảm nhận được rất nhiều hành động phản kháng thực chất hơn.

Có rất nhiều tu sĩ là nhân viên doanh nghiệp đã lập topic thu thập chữ ký trên Linh Giới, sử dụng kỹ thuật Linh Giới để tạo ra sự cộng hưởng ý niệm, kiên định lòng phản đối, như những bức tường tư tưởng, nỗ lực ngăn cản sự lan rộng của chân lĩnh vực pháp điều của Trương Vũ.

Còn có những nhân viên không chịu nổi việc làm việc 24 giờ, đối với họ đã phải làm việc 24 giờ, vậy thì thà giảm hiệu suất làm việc làm qua loa cho xong, họ lần lượt lấy lý do thực hiện nghĩa vụ song tu, tiến hành song tu có lương trong giờ làm việc, dùng pháp điều để đối phó với pháp điều, làm việc với hiệu suất thấp.

Còn có một số tu sĩ sau khi không quan tâm đến hiệu suất công việc nữa, họ lần lượt sử dụng phép phân thần để treo máy tại vị trí làm việc, vừa làm việc qua loa, vừa hóa thân ngoài cơ thể đi làm thêm kiếm tiền.

Bên dưới thì làm qua loa, lười biếng, làm thêm ngầm, bên trên thì giám sát, tính KPI, ngắt kết nối Linh Giới…

Xà Dục Tôn cười lạnh lùng nói: Nhân viên phản kháng thì công ty sẽ trấn áp, nếu cứ tiếp tục leo thang đối kháng như vậy, không ai ngăn cản, thì dần dần sẽ có người… bỏ việc.

Dù sao thì chỉ cần công ty không đưa ra đủ lợi ích, nhân viên không thấy được khả năng leo lên Tiên Đạo thông qua công việc, thì tự nhiên sẽ không làm việc nữa.

Giống như khi ‘Làm thêm trả phí’ vừa xuất hiện, có công ty ép nhân viên làm thêm trả phí 10 tiếng thậm chí 20 tiếng, khiến người ta mỗi ngày đều đi làm lỗ vốn, phải vay tiền để đi làm, cuối cùng chẳng còn ai đến công ty bọn họ làm việc nữa.

Và nếu đấu pháp tiếp tục leo thang, thì đó chính là… đình công.

Nghe thấy những lời này của Xà Dục Tôn, trong đầu Chu Diễn bên cạnh liền hiện lên một kiếp nạn kinh thiên động địa từng xảy ra ở Vạn Pháp Tông, khiến hình chiếu của hắn cũng bất giác khẽ khựng lại.

Đình công… Quá nguy hiểm, năm xưa Ánh Tân Thiên được xưng tụng là đệ nhất tiên dưới trướng Đế, sau này hắn dẫn dắt hàng tỷ hạ tu bày ra ‘Đại trận vạn nghiệp đình chuyển’, liên kết pháp lực, Tiên Tệ, ý niệm của mình và hàng tỷ hạ tu lại với nhau, cùng nhau gánh chịu mức tiêu dùng tối thiểu, mức tiêu hao tối thiểu, khiến cho vạn nghiệp trong ngoài tông môn ngừng hoạt động, hơn phân nửa Côn Khư gần như tê liệt…

Dường như nhớ lại kiếp nạn kinh thiên động địa đó, Chu Diễn hít sâu một hơi, nói: Kiếp nạn này, làm chấn động mười tông, cản trở tông sách, có thể nói là hại Côn Khư hại Đế, hại tông hại tiên, năm xưa bị xếp vào hàng đầu trong mười đại ác của Côn Khư.

Trốn thuế lậu thuế dù sao cũng còn có người tuyên truyền cảnh cáo, chuyện đình công… ngươi xem còn ai dám nói? Ai dám nhắc đến? Ngay cả ‘Đại trận vạn nghiệp đình chuyển’ đó cũng bị liệt vào hàng cấm kỵ, bất kể ghi chép trên Pháp giới, Linh Giới đều bị xóa sạch.

Ngàn vạn lần không thể dính líu vào trong đó.

Xà Dục Tôn gật đầu nói: Tiền bối, chuyện lớn như đình công, ta tự nhiên không có gan đó, bề trên cũng sẽ không để mặc cho tình hình phát triển đến bước đó.

Thứ ta cần không phải là đình công thực sự, mà là gây chấn động tông môn, khiến bề trên cảm nhận được mối đe dọa của cuộc đình công, để bọn họ cảm thấy không thể để mặc cho Trương Vũ làm càn nữa.

Chu Diễn nói: Bản thân ngươi hiểu rõ là được.

Nói xong, hình chiếu của hắn đã tan biến.

Thấy vậy, Xà Dục Tôn thầm nghĩ: Hừ, nghe đến hai chữ đình công đã sợ đến thế này sao? Nhưng cũng bình thường…

Tuy trong lòng Xà Dục Tôn cũng dấy lên một tia căng thẳng, cảm thấy từng trận kinh hãi, nhưng nghĩ đến những lợi ích mà Vân Thái Chân đã hứa hẹn, hắn vẫn cắn chặt răng, hạ quyết tâm.

Trương Vũ! Vạn Pháp Tiên Đế! Các người muốn phá pháp điều của ta, hủy đạo hạnh của ta, ta làm sao có thể ngồi yên chờ chết?!

Chỉ cần giúp Thái Chân Tiên Tôn thắng ván này, Xà Dục Tôn ta cũng không phải không có cơ hội leo lên đỉnh Tiên Đạo, chiếm được một chỗ đứng dưới đại thế Thiên Yêu trong tương lai.

Để tranh giành cái cơ hội mong manh đó, Xà Dục Tôn quyết định liều mạng.

Chỉ thấy ý niệm Xà Dục Tôn khẽ động, vô số Xà Ảnh đang ngủ say nơi sâu thẳm Linh Giới, nằm ngoài tông môn, lần lượt thức tỉnh.

Bọn chúng sau khi được Xà Dục Tôn sinh ra, đã từng đứa một bị hiến tế, trở thành Xà Hồn bị đóng băng ngủ say quanh năm nơi sâu thẳm Linh Giới.

Bọn chúng bị ẩn giấu thông tin, lẩn trốn ở ngoại tông, chính là để khi cần thiết sẽ phát động xuyên tông, tránh sự dòm ngó của Vạn Pháp Tông.

Lúc này vừa thức tỉnh, đông đảo Xà Hồn dưới sự thao túng của Xà Dục Tôn, bắt đầu phát tán thông tin đến vô số ngóc ngách của Linh Giới tầng 16.

Trong nháy mắt, một mạng lưới thông tin trải rộng khắp mười đại tông môn hiện lên trước mặt Xà Dục Tôn.

Xà Dục Tôn biết, đó là mạng lưới do các yêu duệ trong các tông môn tạo thành, tuy ở những tông môn khác nhau, nhưng cùng chung huyết mạch yêu duệ, cùng với sự đồng tình về đại thế Thiên Yêu trong tương lai, đã gắn kết họ lại với nhau.

Đặc biệt trong tấm lưới lớn này, còn có sự trợ giúp của Thái Chân Tiên Tộc, hòa trộn với Thái Chân Tiên Tộc cũng hoạt động xuyên suốt mười tông.

Lúc này khi kết nối với tấm lưới lớn này, Xà Dục Tôn không phải chủ động cấu kết với ai, mà là muốn cung cấp cho đám hạ tu ở tầng 16 của Vạn Pháp Tông một số kênh, lôi kéo cả thế lực ngoại tông vào cuộc đấu tranh này, châm thêm lửa cho Trương Vũ.

Thế là không lâu sau, cuộc đấu tranh xoay quanh thời gian làm việc ngày càng trở nên gay gắt.

Có nhân viên tu luyện phép phân thân mua từ Thiên Yêu Tông, tạo ra phân thân chuyên dụng để trốn việc, rồi bán ra ồ ạt, làm chậm đáng kể năng suất của công ty.

Có nhân viên thuê Hồn Tu chất lượng thấp từ U Minh Cung, thao túng cơ thể mình làm việc với hiệu suất thấp, còn ý niệm của bản thân thì xuyên tông giáng lâm xuống ngoại tông, làm thêm kiếm tiền ở ngoại tông.

Còn có nhân viên học kỹ thuật biến cơ thể thành pháp hài của Tiên Binh Phủ, cho thuê toàn bộ hiệu năng, khả năng tính toán của pháp hài trên người, chỉ duy trì công việc chính bằng mức hiệu năng thấp nhất.

Đối mặt với sự phản kháng tầng tầng lớp lớp của nhân viên, các tập đoàn, công ty lớn đương nhiên cảm thấy vô cùng tức giận.

Bọn chúng không còn là nhân viên bình thường nữa, bọn chúng là tội phạm cấu kết với thế lực ngoại tông, cản trở sự phát triển của doanh nghiệp, phá hoại nền kinh tế của tông môn! Nhất định phải ra đòn trừng phạt thật nặng!

Thế là có công ty bày bố đại trận trong tòa nhà văn phòng, yêu cầu nhân viên giao nộp cơ thể để quản lý tập trung bên trong trận pháp.

Lại có công ty yêu cầu nhân viên bắt buộc phải mua dịch vụ khí linh trí tuệ nhân tạo cao cấp, để nâng cao hơn nữa hiệu suất làm việc.

Càng có công ty liên hệ với Cựu Nhật Phần Trường, yêu cầu sử dụng Hồn Tu hạ giới đủ rẻ để thay thế Hồn Tu thượng giới.

Đông đảo nhân viên không thể chấp nhận, cũng triển khai các biện pháp phản công, có người liên thủ thi triển bùa kiểm tra thuế, điều tra từng khoản tiền đi về đâu, chỉ cần có bất kỳ pháp bảo, pháp hài, thiết bị nào công ty mua bị sử dụng sai mục đích, có dấu hiệu trốn thuế, sẽ lập tức bị tố cáo, dẫn đến quân giám sát thuế từ trên trời giáng xuống, gây chấn động tầng 16.

Dưới chuỗi đấu tranh liên tục, mâu thuẫn giữa hai bên ngày càng trở nên gay gắt, thu hút sự chú ý của các đạo thống lớn, và sự nhúng tay của thế lực ngoại tông.

Những biến động liên tiếp cũng khiến năng suất của các công ty sụt giảm, doanh thu giảm sút, giá cổ phiếu lao dốc.

Và tổn thất của các công ty, cũng dần dần lan truyền lên tầng trên, gây ra sự bất mãn cho đông đảo thượng tu.

Trong một thời gian ngắn, vô số tài liệu chỉ trích Trương Vũ, tố cáo Trương Vũ được gửi đến Thăng Tiên Điện như tuyết rơi.

Viện Nội Động Thiên.

Triệu Thiên Hành lo lắng nói: Bộ trưởng, lại có thư tố cáo gửi đến rồi.

Trương Vũ khẽ gật đầu, thản nhiên nói: Được rồi, ta biết rồi, sau này những chuyện như vậy, nếu không có ảnh hưởng gì quá lớn, thì không cần phải đặc biệt báo cho ta biết.

Nói xong, Trương Vũ đã dồn sự tập trung vào đống tài liệu trước mặt.

Lúc này, Trương Vũ đang xem lại những biến động, tranh cãi liên tiếp nổ ra vào thời điểm Làm việc 4 giờ và Làm thêm trả phí mới bắt đầu được áp dụng trước đây.

Trảm Tiên thở dài: Mỗi một lần cải cách, đều là một lần phân chia lại lợi ích.

Hạ giới có thể dần dần điều chỉnh thời gian làm việc lên 24 giờ, là nhờ trải qua vô vàn cuộc đàm phán, mặc cả, cuối cùng đạt được một kết quả mà cả hai bên đều có thể chấp nhận.

Hai pháp điều ‘Làm việc 4 giờ’ và ‘Làm thêm trả phí’ của thượng giới trước đây cũng vậy, ban đầu các công ty, doanh nghiệp ép buộc nhân viên phải làm thêm giờ, nhân viên tự nhiên không thể chấp nhận vô điều kiện, không thể gánh chịu cái giá bị cắt đứt tiên lộ, chỉ đành chọn cách từ bỏ những công việc phải trả tiền làm thêm quá nhiều.

Hai bên trải qua những vòng đàm phán, mặc cả, đến cuối cùng dần hình thành một sự cân bằng động kết hợp các yếu tố: số lượng người tìm việc, thu nhập của nhân viên, chi phí sử dụng lao động, hiệu suất làm việc, doanh thu thị trường…

Và bây giờ đóng băng hai pháp điều này, môi trường Tiên Đạo có thể nói là biến đổi khốc liệt, những cuộc đàm phán, mặc cả mới tự nhiên cũng sẽ bắt đầu, kéo theo cả thượng tu và hạ tu cùng nhau tranh đoạt tài nguyên Tiên Đạo.

Phúc Cơ nhận xét: Giống như các đại năng thời cổ đại, chỉ cần một ý niệm là thay đổi cả trời đất, linh mạch dịch chuyển, Động Thiên Phúc Địa là duy nhất, các tu sĩ tầng trung và thấp triển khai đại chiến để tranh giành lợi ích.

Bây giờ cũng vậy, các đại năng bên trên chỉ cần một ý niệm là thay đổi cả trời đất, thay đổi sự vận hành quy tắc trong tông môn, khiến môi trường Tiên Đạo biến đổi kịch liệt, các tu sĩ tầng trung và thấp cũng vì lợi ích mà bắt đầu đấu pháp.

Trương Vũ lướt nhìn dữ liệu trên Linh Giới, Pháp Giới, thầm cảm thán: Trong môi trường Tiên Đạo mới, ai cũng muốn xuất phát từ góc độ của mình, tìm kiếm lợi ích cho bản thân.

Điều Tiên Đế muốn là dọn dẹp pháp điều, có thể chịu đựng một mức độ đau đớn nhất định, nhưng về lâu dài phải hướng tới những điều tốt đẹp.

Còn phần lớn hạ tu, để không phải trả tiền làm thêm giờ nữa, có thể chịu đựng việc làm thêm miễn phí trong một thời gian, chỉ mong có thêm vài phần cơ hội leo lên Tiên Đạo.

Các công ty hy vọng nhân cơ hội này, tăng giờ làm bình quân đầu người, giảm số lượng nhân công, giảm tổng chi phí sử dụng lao động, nâng cao hơn nữa lợi nhuận, để các lãnh đạo có thể tiến xa hơn trên con đường Tiên Đạo.

Trảm Tiên đồng ý: Nếu cứ để cuộc đấu pháp của hai bên tiếp tục leo thang, sẽ dẫn đến sự bất ổn trong tông môn, làm giảm lợi ích của thượng tu.

Và với tư cách là một trong những người chủ trì cuộc cải cách này, điều chúng ta cần làm là khiến cục diện nhanh chóng đạt được sự cân bằng mới, hoàn thành cải cách với tổn thất thấp nhất có thể.

Thực ra đối với Tiên Đế mà nói, chỉ cần tiền vẫn nằm trong nồi, trong tông môn công ty kiếm được nhiều hơn hay nhân viên kiếm được nhiều hơn, ngài đều có thể chấp nhận. Thậm chí hạ tu kiếm được nhiều hơn một chút… có lẽ là điều ngài càng muốn thấy, giúp ngài tiến bước vững vàng và an toàn hơn trên con đường Tiên Đạo.

Phúc Cơ hừ lạnh một tiếng: Trương Vũ, giúp đám hạ tu đó phiền phức lắm, biện pháp giải quyết nhanh nhất trong chuyện này, vẫn là giúp đỡ phe doanh nghiệp.

Trong cuộc chiến này, doanh nghiệp vốn dĩ chiếm ưu thế, nếu chúng ta ra tay hỗ trợ họ, nhanh chóng trấn áp những hạ tu phản kháng đó, chắc chắn sẽ đạt được sự cân bằng mới nhanh hơn.

Trảm Tiên nói: Giúp doanh nghiệp? Vậy sẽ có bao nhiêu người thất nghiệp, bao nhiêu người bị giảm thu nhập nghiêm trọng? Toàn bộ thị trường tiêu dùng…

Phúc Cơ nói: Chẳng lẽ chỉ có đám quỷ nghèo hạ tu này mới biết tiêu tiền? Mới có thể tiêu tiền?

Dưới khẩu hiệu hướng về Tiên Đạo, ai rảnh mà tiết kiệm tiền? Ai mà chả biết tiêu? Để lãnh đạo kiếm được nhiều hơn, lãnh đạo cũng có thể tiêu nhiều hơn! Cũng có thể tạo ra một thị trường tiêu dùng mới, lại còn có thể đi theo con đường cao cấp.

Trảm Tiên mắng: Vậy hàng tỷ hạ tu sẽ phản đối chúng ta! Việc mở rộng chân lĩnh vực pháp điều của Trương Vũ sẽ bị chậm lại!

Phân thân Khảo Tông hừ lạnh một tiếng, nói: Chậm được bao lâu? Những người thất nghiệp có thể sống được bao lâu? Chết rồi thì phản đối thế nào nữa? Bây giờ có kẻ đang thêm dầu vào lửa ở phía sau, muốn châm ngòi để cản trở cuộc cải cách này. Việc cấp bách bây giờ là chia sẻ nỗi lo với Tiên Đế, nhanh chóng xoa dịu tình hình.

Cứ để những người thất nghiệp cố gắng chịu đựng thêm, tiếng xấu chúng ta cũng gánh rồi, pháp điều mở rộng chậm thì chậm thôi, tóm lại không thể để Tiên Đế chịu lỗ, chỉ cần Tiên Đế hài lòng, con đường Tiên Đạo của chúng ta tự nhiên sẽ thuận lợi.

Hoang đường! Trảm Tiên mắng: Chỉ đơn thuần tiếp tay cho Tiên Đế, sẽ chỉ đẩy nhanh sự xuất hiện của ngày tận thế. Chúng ta giúp Tiên Đế, không phải vì sự tiến bộ của Tiên Đế, mà là vì sự tiến bộ của chúng ta, giúp chúng ta có thể nhanh chóng bắt kịp họ…

Phân thân Khảo Tông phản bác: Làm như ngươi là không được đâu, làm gì có chuyện không giúp doanh nghiệp, lại đi giúp nhân viên? Bảo vệ doanh nghiệp mới là nền tảng của tông môn. Đám nhân viên này dưới khẩu hiệu hướng về Tiên Đạo, chỉ vì lợi ích bản thân, không ngừng đòi hỏi lợi ích, chiếm tiện nghi, gây ra bao nhiêu tổn hao nội bộ cho hoạt động của tông môn? Nếu không có Tiên Đế một lòng bảo vệ doanh nghiệp, tông môn đã sớm bị đám hạ tu này kéo sập rồi.

Tường Thần cũng hùa theo: Đúng thế đúng thế, chỉ cần chúng ta cũng cùng đi giúp doanh nghiệp trấn áp bọn họ, thì nhân viên căn bản không có lợi thế đàm phán nào cả!

Kèm theo những cuộc cãi vã liên hồi trong đầu Trương Vũ, phân thân Khảo Tông, Phúc Cơ, Tường Thần kẻ xướng người họa, có thể nói là đánh cho Trảm Tiên phải liên tục rút lui.

Nhưng ngay lúc Phúc Cơ đang nhìn với ánh mắt đầy hy vọng, lại nghe Trương Vũ nói: Nhân viên… có lợi thế.

Phúc Cơ hỏi: Lợi thế gì?

Trương Vũ đáp: Ta… chẳng phải là lợi thế của bọn họ sao?

Để ta đại diện cho bọn họ, đàm phán với công ty thay họ, giúp họ giành lấy lợi ích, đổi lại họ sẽ ủng hộ ta trên phương diện pháp điều.

Nghe xong, Phúc Cơ thở dài trong lòng: Tại sao… tại sao tên Trương Vũ này lúc nào cũng chọn con đường phí công vô ích như vậy chứ? Thật uổng công ta dạy dỗ.

Báo Thần từ đầu đến cuối luôn im lặng lắng nghe cuộc đối thoại của hai bên, thầm nghĩ trong lòng: Phúc Cơ vẫn luôn muốn thay đổi Trương Vũ, bề ngoài… cô ta đang cãi nhau với Trảm Tiên, nhưng thực chất… chẳng phải cũng đang tranh luận với Trương Vũ sao?

Và lựa chọn của Trương Vũ, nhìn có vẻ phí công vô ích, nhìn có vẻ như đang đi đường vòng, nhưng thực tế lại là một đường tắt thực sự.

Báo Thần nhớ lại cục diện toàn cảnh, thầm nghĩ: Tiên Đế, doanh nghiệp, nhân viên… nếu làm theo cách của Phúc Cơ, chính là Tiên Đế, doanh nghiệp cùng thắng, nhân viên đơn độc thua. Nhìn bề ngoài thì giải quyết rắc rối với tốc độ nhanh nhất, nhưng… còn tương lai thì sao?

Trương Vũ muốn đóng băng không chỉ một, hai pháp điều, đợt đầu tiên năm nay đã có 17 điều, 20 năm sau lại là một đống, trong đó còn phải cộng thêm nhiều pháp điều của thời kỳ Độ Kiếp, còn có đợt thứ ba sau 50 năm nữa…

Một khi Trương Vũ trấn áp đông đảo nhân viên hạ tu lần này, bị người ta ghi hận, vậy thì sau này đóng băng các pháp điều khác, những nhân viên còn lại sẽ không phản kháng sao? Còn những người ở các ngành nghề khác, các tầng khác thì sao? E rằng ngay khi hắn vừa lên nắm quyền sẽ tràn đầy sự cảnh giác và phản kháng đối với Trương Vũ.

Cho nên một khi Trương Vũ làm như vậy, ban đầu có lẽ có thể giải quyết vấn đề rất nhanh, nhưng tương lai sẽ ngày càng khó khăn, chỉ khiến pháp điều của hắn vấp phải sự phản đối của vô số người bên ngoài chân lĩnh vực, khiến tốc độ mở rộng ngày càng chậm lại.

Báo Thần âm thầm phỏng đoán tâm tư của Trương Vũ: Nhưng nếu lần này có thể khiến Tiên Đế, doanh nghiệp, nhân viên ba bên cùng có lợi, nhìn có vẻ rắc rối, khởi đầu rất khó khăn, nhưng chỉ cần kiên trì, thì tương lai hắn tiếp tục đóng băng pháp điều, tiếp tục mở rộng pháp điều, sẽ ngày càng thuận lợi, lực lượng phản kháng gặp phải cũng sẽ ngày càng ít… Đây mới là suy nghĩ thực sự của ngươi phải không?

Trương Vũ, đôi mắt của ngươi rốt cuộc đã nhìn xa đến mức nào?

Ngay khi Báo Thần đang suy nghĩ, Trảm Tiên đã lên tiếng cổ vũ: Nên làm như vậy, với danh nghĩa Vạn Pháp Thần Kiếm, tay cầm Bách Ức Phi Kiếm, thực thi quyền hạn tiết chế Vạn Pháp, lần này càng có thể mượn sức của hàng tỷ hạ tu, nếu chúng ta không dám đàm phán với doanh nghiệp, thì làm sao có thể thay đổi Côn Khư trong tương lai.

Tuy nhiên bước đầu tiên, trước hết phải làm rõ những vết nhơ trên người chúng ta.

Mọi người đều hiểu, điều Trảm Tiên nói chính là chuyện của Vương Hải và những người khác.

Chỉ nghe Trảm Tiên nói: Khi cần cắt đứt thì phải cắt đứt, cho dù là gạt lệ trảm Mã Tốc, cũng phải giải quyết dứt điểm chuyện này, Trương Vũ… bây giờ không phải là lúc màng đến tình xưa nghĩa cũ.

Phúc Cơ thầm nghĩ: Mã Tốc là ai?

Trong lòng Báo Thần khẽ động: Định giải quyết bọn Vương Hải sao? Hừ hừ, Trương Vũ à… quả nhiên ngươi không giả vờ được nữa rồi, cái gọi là tình xưa nghĩa cũ thì làm sao sánh được với tiền đồ Tiên Đạo của chính mình.

Chốc lát sau, Trương Vũ đã gọi Triệu Thiên Hành đến, hỏi: Chuyện của Vương Hải lão sư, các ngươi điều tra đến đâu rồi?

Triệu Thiên Hành thấp thỏm đáp: Vương Hải lão sư vô tình bị cuốn vào vụ án mạo danh, nhưng những người liên lạc với Vương Hải lão sư, đều đã hủy danh tính sử dụng, không tra ra được dấu vết…

Tuy nhiên thân phận của họ không có vấn đề gì, được đưa vào với tư cách Hồn Tu, chỉ cần giữ trạng thái Hồn Tu là có thể tiếp tục làm việc.

Ngay sau khi Triệu Thiên Hành báo cáo chi tiết cho Trương Vũ, liền thấy Trương Vũ im lặng một lúc, sau đó nói: Ngươi chuẩn bị đi, tập hợp Vương Hải và những người khác lại, ta muốn trong buổi livestream… tự bỏ tiền túi hồi sinh họ, sau đó trục xuất toàn bộ khỏi tông môn.

Triệu Thiên Hành nghe vậy chấn động, thầm cảm thán trong lòng về lần này của bọn Vương Hải… e rằng không còn cơ hội bước vào tông môn nữa, có thể nói là hoàn toàn cắt đứt tiên lộ, kiếp này không còn hy vọng gì nữa.

Nghe lời này, Trảm Tiên lại vô cùng tán thưởng: Tốt, xưa có gạt lệ trảm Mã Tốc, nay có Trương Vũ ngươi tự bỏ tiền túi cứu sống Vương Hải, vì đại cục Côn Khư đáng làm như vậy.