Chương 956: Chém xuống, đừng quay đầu ta là Bộ Ảnh Sơ.

Mặc dù trong lòng Chu Diễn đã chuẩn bị sẵn sàng đối mặt với thanh Bách Ức Phi Kiếm này, mặc dù hắn cũng đã coi nghèo khó như không, thậm chí đã tẩu tán một phần tài sản từ trước.

Nhưng khi Trương Vũ thực sự chém kiếm về phía hắn, Chu Diễn vẫn không khỏi cảm thấy tim đập chân run.

Tài sản tẩu tán bị niêm phong thì phải làm sao?

Chuyện Thiên Yêu Tiên Đế hứa mà không làm được thì sao?

Ví tiền về không, tài khoản đóng băng, công ty phá sản, pháp hài bị bán, nhục thân phân giải… Từng cảnh tượng nghèo túng kinh hoàng không ngừng ùa về trong tâm trí hắn lúc này.

Nhưng Chu Diễn biết, hắn không thể lùi bước!

Khó khăn lắm mới có cơ hội ôm được đùi Thiên Yêu Tiên Đế, được tham gia vào Đạo Tranh của Tiên Đế, lập được công lớn, gia nhập vào công cuộc thiết lập đạo thống mới, trở thành yêu quái trên vạn yêu quái, hắn tuyệt đối không muốn bỏ lỡ.

Hắn không muốn cả đời rúc trong Vạn Pháp Tông, bị đám nhân tộc chủ nghĩa gọi lén là súc sinh trong tông môn, không muốn mãi mãi bị đám nhân tộc này giẫm đạp dưới chân, càng không muốn mãi mãi không ngóc đầu lên nổi, không thể trèo lên đỉnh cao Tiên Đạo.

Dựa vào cái gì mà cứ không cho ta trở thành tu sĩ Phi Thăng?

Những tông vụ viên được thăng chức những năm qua, những tu sĩ bước vào cảnh giới Phi Thăng, thật sự đều ưu tú hơn ta sao?

Hay là vì thân phận yêu duệ của ta, luôn bị Vạn Pháp Tông các người chèn ép? Không muốn cho ta một vị trí Phi Thăng?

Tu hành ở Vạn Pháp Tông càng lâu, Chu Diễn càng cảm nhận được yêu duệ trong Vạn Pháp Tông, trên đầu luôn có một lớp trần nhà vô hình.

Đặc biệt là giai đoạn từ Độ Kiếp đến Phi Thăng, gần như không có yêu duệ nào vượt qua được.

Càng như vậy, càng khiến Chu Diễn, kẻ một lòng xông pha lên đỉnh cao Tiên Đạo… mỗi ngày ở lại Vạn Pháp Tông đều cảm thấy như bị hành hạ. Ý chí chiến đấu mãnh liệt trào dâng từ tận đáy lòng Chu Diễn, khiến hắn hạ quyết tâm, phải dốc toàn lực để thắng trận chiến trước mắt này!

Chỉ cần cho ta cơ hội, ta sẽ chứng minh, Chu Diễn ta cả đời không thua kém ai!

Ầm!

Chỉ thấy thân hình Chu Diễn đột ngột trầm xuống, đã quỳ rạp xuống đất một cách nặng nề.

Trương Vũ! Ta nhận thua rồi!

Quỳ xuống!

Xin tha!

Lúc này, Chu Diễn dốc toàn lực để thực hiện hành động này, chính là vì tranh thủ một cơ hội trong nháy mắt.

Chỉ cần Trương Vũ hơi do dự, chỉ cần Bách Ức Phi Kiếm chém xuống chậm đi một chút, thì…

Chu Diễn lúc này sẽ có thể nhanh chóng thông qua việc xin mua chứng chỉ Độ Kiếp vĩnh viễn… trong lĩnh vực Một Bằng Vĩnh Viễn, sau đó hoàn tất thanh toán, tiếp tục sở hữu sức mạnh Độ Kiếp của mình một cách hợp pháp.

Bách Ức Phi Kiếm! Chỉ khi nằm trong tay mới có tính uy hiếp nhất, mới là phương thức thu lợi vô cùng.

Một thanh kiếm quý giá như vậy, ngươi thật sự nỡ dùng sao?

Trương Vũ! Trong lòng ngươi hiểu rõ nhất, có hay không có thanh Bách Ức Phi Kiếm này, địa vị của ngươi trong mắt người khác sẽ hoàn toàn khác biệt.

Muôn vàn suy nghĩ xẹt qua não Chu Diễn như tia chớp, lúc này hắn chính là muốn đánh cược!

Cược Trương Vũ đối với thanh Bách Ức Phi Kiếm trong tay có một tia luyến tiếc, một tia do dự.

Trương Vũ, chỉ cần ngươi nghĩ đến việc… tiết kiệm thanh kiếm này trong lúc đấu pháp với ta, ngươi nhất định sẽ thất bại!

…

Theo Chu Diễn thấy, nếu là hắn, chắc chắn sẽ có chút do dự.

Đặc biệt là sau khi thấy đối thủ đã đầu hàng, chắc chắn trong lòng sẽ dấy lên một tia… tham lam muốn giữ lại thanh kiếm này, tiếp tục sở hữu thanh kiếm này.

Dù sao thì việc cầm thanh kiếm này uy hiếp đối thủ, giấu mà không dùng, mới thực sự là cách sử dụng phổ biến nhất của người sở hữu Bách Ức Phi Kiếm.

Nhưng giây sau, kiếm quang cuộn trào không hề dừng lại hay do dự lấy một khoảnh khắc, dứt khoát chém xuống.

Khoảnh khắc này, Chu Diễn dường như nghe thấy vô số tiếng nổ vang vọng trong hư không, đó là tiếng gào thét của vô số tài khoản, nguồn vốn, công ty đứng tên hắn bị phong tỏa.

Không!

Theo đó, dịch vụ pháp hài, dịch vụ Linh Giới, dịch vụ Pháp giới, Hồn Tu… từng cái một bị ngừng thanh toán, ngừng hoạt động.

Theo đó, các nhà máy yêu duệ trong cơ thể cũng dần ngừng hoạt động…

Dưới nhát kiếm này, hắn bị tước đoạt ba tài khoản cổ phiếu, tiền tệ, trái phiếu, bị đóng cửa năm nhà máy chăn nuôi, nuôi cấy, nghiên cứu phát triển, toán trì, đông lạnh trong lồng ngực.

Trong nháy mắt, Chu Diễn chỉ cảm thấy sức mạnh trong cơ thể đang nhanh chóng trôi đi.

Công pháp trấn phái 《Vạn Tử Thiên Tôn Kính》 vừa nãy còn điên cuồng tuôn trào trong cơ thể cũng theo đó mà ầm ầm ngừng hoạt động.

Tài sản hắn tích lũy nhiều năm, đều sẽ bị xóa bỏ hoàn toàn dưới nhát kiếm này.

Điều này khiến Chu Diễn đau lòng đến mức muốn hộc máu.

Súc sinh!

Hắn vừa kinh ngạc vừa giận dữ nhìn Trương Vũ, nhưng trong lòng cũng không khỏi lóe lên một tia kính phục.

Một chút do dự cũng không có sao?

Có lẽ… chính vì sự quyết tâm dám dùng thanh kiếm này, dám dứt khoát chém xuống này, mới khiến Trương Vũ trở thành người sở hữu tốt nhất của Bách Ức Phi Kiếm, cũng khiến sức uy hiếp của thanh Bách Ức Phi Kiếm này đạt đến mức cao nhất.

Sự kiên định không thể thay đổi ý chí…

Khoảnh khắc này, trong lòng Chu Diễn bất giác nhớ đến lời nhận xét của ai đó về Trương Vũ, từ tận đáy lòng hắn cũng ngày càng tán đồng lời nhận xét này.

Đồng thời, Chu Diễn nhìn tình trạng kẹt ở trang thanh toán Chứng chỉ Độ Kiếp vĩnh viễn trước mắt mình, thầm nghĩ: Chỉ thiếu một chút xíu nữa thôi, nếu Bách Ức Phi Kiếm của hắn chậm thêm một chút nữa, ta đã có thể mua được chứng chỉ vĩnh viễn rồi.

Bách Ức Phi Kiếm, cộng thêm Một Bằng Vĩnh Viễn, hắn chính là cố tình làm cho ta không có tiền mua chứng chỉ, không thể duy trì tu vi Độ Kiếp.

Không hổ là Vạn Pháp Thần Kiếm, cho dù lấy Luyện Hư đấu với Độ Kiếp, vẫn có thể đánh với ta đến mức độ này.

Nhưng sự công nhận trong lòng, lại không ngăn cản Chu Diễn tiếp tục quỳ dưới đất, vẻ mặt đau khổ nhìn Trương Vũ.

Hắn cứ thế ngụy trang thành một kẻ thất bại, phẫn nộ quát: Bách Ức Phi Kiếm không chém một nhân tộc nào, chỉ chém yêu duệ ta sao? Ngươi còn nói ngươi không kỳ thị yêu duệ?!

Cùng lúc đó, Chu Diễn thầm nghĩ: Vẫn còn cơ hội… Trương Vũ không biết rằng, bên trên có người sẽ gánh khoản nợ hàng chục tỷ này cho ta.

Cho nên cứ đắc ý đi Trương Vũ, cứ tự cho là chiến thắng đi, Trương Vũ.

Chỉ cần ngươi chìm đắm trong chiến thắng này, không tiếp tục ra tay, cho ta chút thời gian…

Ầm!

Khoảnh khắc này, trong Linh Giới dường như có một sức mạnh cuộn trào tràn vào cơ thể Chu Diễn, khiến từng tài khoản bị phong tỏa, từng công ty, nhà máy bị niêm phong của hắn lại bắt đầu hoạt động trở lại.

Đến rồi!

Sự bảo trợ mà Thiên Yêu Tiên Đế đã hứa đến rồi!

Chu Diễn trong nháy mắt đã phát hiện ra, có người gánh khoản độc nợ hàng chục tỷ này cho hắn.

Tuy nhiên đối phương không phải gánh một lần… là thanh toán hết khoản độc nợ hàng chục tỷ này, mà là mua trọn gói khoản nợ, bắt hắn phải trả nợ theo từng phút.

Cùng lúc đó, vẫn có từng đợt Tiên Tệ được rót vào tài khoản Chu Diễn, không ngừng cấn trừ nợ nần.

Ra là vậy, là trở thành chủ nợ của ta, chỉ cần ta tiếp tục ngoan ngoãn nghe lời, sẽ liên tục áp chế độc nợ cho ta, còn nếu không nghe lời… Lúc này, Chu Diễn cảm giác như có một bàn tay lớn vững vàng đặt sau lưng, không ngừng bơm Tiên Tệ cho hắn, áp chế độc nợ.

Và chỉ cần bàn tay lớn này rút đi, độc nợ trong cơ thể hắn sẽ phải tự mình áp chế, sơ sẩy một chút sẽ bùng phát dữ dội.

Đối với việc này, Chu Diễn không hề cảm thấy ngạc nhiên chút nào.

Đường đường là bậc Tiên Đế, cách thức gánh độc nợ cho hắn, sao có thể là thanh toán một lần?

Cũng tốt, Tiên Đế khống chế ta, mới có thể tin tưởng ta hơn, mới sẵn sàng giao việc cho ta làm! Biết bao nhiêu người muốn bị Tiên Đế khống chế, còn không có cơ hội đấy chứ.

Giống như Trương Vũ trước mặt, theo Chu Diễn thấy đối phương có thể trở thành Vạn Pháp Thần Kiếm, chắc chắn đã bị Vạn Pháp Tiên Đế khống chế gắt gao.

Nếu không, Tiên Đế lẽ nào lại dùng một kẻ mà mình không kiểm soát được, để thúc đẩy cải cách pháp chế trong tông môn sao?

Khoảnh khắc này, tâm trạng Chu Diễn chẳng những không chút chán nản, ngược lại càng thêm phấn chấn.

Và mặc dù trong lòng Chu Diễn đã suy nghĩ rất nhiều, tài khoản, nguồn vốn cũng đã xảy ra rất nhiều thay đổi, nhưng tất cả chỉ diễn ra trong nháy mắt.

Gần như ngay lúc khoản nợ hàng chục tỷ của hắn tạm thời được gánh thay, dòng vốn bắt đầu lưu thông trở lại, Chu Diễn đã dùng tốc độ nhanh nhất, thử thanh toán chứng chỉ Độ Kiếp vĩnh viễn trước mắt.

Nhưng cùng lúc đó, Trương Vũ đã ra tay từ sớm.

Không bận tâm đến phản ứng của Chu Diễn, trong lòng cũng không chút do dự, Trương Vũ từ lúc bị đối phương liên tục đánh trọng thương bằng hai chiêu trước đó, trong lòng đã có quyết định.

Lúc này, e rằng đã liên quan đến cuộc Đạo Tranh của Tiên Đế, liên quan đến sự ra đời của đạo thống mới.

Đối phương lại dám trực tiếp ra tay, vậy thì e rằng không còn bất kỳ đường lui nào để đàm phán nữa.

Lúc này bất kỳ sự do dự nào, cũng có thể dẫn đến thất bại.

Vì vậy khi Chu Diễn cầu xin, đầu hàng, Trương Vũ không dừng tay.

Sau khi Chu Diễn bị Bách Ức Phi Kiếm chém trúng, Trương Vũ cũng vẫn không dừng lại.

Đã ra tay, đã dùng đến Bách Ức Phi Kiếm, Trương Vũ phải đảm bảo trận chiến thành công, đảm bảo trấn áp triệt để đối phương.

Thế là sau khi Bách Ức Phi Kiếm chém xuống, Trương Vũ đã phát động chiêu thứ hai.

Sức mạnh khí huyết cuồn cuộn tuôn trào, lúc này Trương Vũ thình lình kích hoạt [Viêm Dương Pháp Mạch], vận hành 《Côn Bằng Thôn Thiên Quyết》, đẩy nhục thân lên trạng thái siêu việt giới hạn của cảnh giới Độ Kiếp, hung hăng tấn công Chu Diễn trước mặt.

Cùng lúc đó, sức mạnh của đạo chủng [Đế Ngự Cửu Tiêu] cũng đã đột ngột phát động, chấn động về phía Chu Diễn.

[Đế Ngự Cửu Tiêu] vốn dĩ là khả năng đạo chủng của Đế Huyền, sau khi bị Thái Nguyệt Bạch lấy cắp lại được Trương Vũ sao chép.

[Đế Ngự Cửu Tiêu] cấp 2, có thể tạm thời làm tiêu tan sức mạnh của đối thủ, đình trệ sự vận hành của linh cơ, pháp lực.

[Đế Ngự Cửu Tiêu] cấp 3 càng có thể chấn động ý niệm của đối thủ, khiến tư duy của con người tạm thời ngừng trệ.

Chỉ là nếu trong hoàn cảnh bình thường, Trương Vũ cho dù dùng đến sức mạnh của [Đế Ngự Cửu Tiêu], e rằng cũng khó lòng lay chuyển được Chu Diễn ở cảnh giới Độ Kiếp.

Nhưng lúc này Chu Diễn còn chưa kịp gia hạn chứng chỉ, toàn bộ tu vi không thể phát huy, đã cho Trương Vũ một cơ hội tấn công.

Thế là ngay lúc Chu Diễn vừa áp chế độc nợ, muốn hoàn tất thanh toán chứng chỉ vĩnh viễn, Trương Vũ đã giáng một đòn mạnh mẽ lên người hắn.

Dưới sự chấn động kép của nhục thân và ý niệm, tư duy của Chu Diễn lập tức rơi vào trạng thái ngừng trệ.

Nhìn Chu Diễn cơ thể cứng đờ, Trương Vũ liếc nhìn khoản tiền phạt đả thương người do Chính Thần gửi tới, trực tiếp chọn nộp phạt, sau đó lại bồi thêm một đòn giáng mạnh vào Chu Diễn.

Hắn không tập trung vào việc tiêu diệt Chu Diễn, chỉ là hết đòn này đến đòn khác, không ngừng chấn động nhục thân và ý niệm của đối phương, kéo dài thời gian ngừng trệ tư duy của đối phương.

Cùng lúc đó, một hình chiếu Linh Giới đột ngột giáng lâm xuống tiểu giới, đó chính là Xà Dục Tôn.

Hóa ra Xà Dục Tôn xuất kích cùng lúc đó chỉ là một hóa thân, bản thể thực sự vẫn luôn đứng xem từ xa, sẵn sàng phối hợp với Chu Diễn bất cứ lúc nào.

Nhưng hắn không bao giờ ngờ tới, Trương Vũ bị Chu Diễn cao hơn một cảnh giới đánh lén, thế mà có thể liên tục đỡ được hai chiêu, sau đó liên tục thay đổi chiến trường.

Phiền phức rồi… tình hình vượt khỏi tầm kiểm soát rồi.

Vốn dĩ theo kế hoạch của Xà Dục Tôn và Chu Diễn, Trương Vũ phải bị Chu Diễn khống chế ngay từ giây phút đầu tiên, sau đó do bọn họ kiểm soát hiện trường, căn bản không có chuyện phản kháng, càng không có chuyện thay đổi chiến trường sang tiểu giới khác.

Bây giờ ầm ĩ thế này, e rằng từng giây từng phút trôi qua, khả năng có người đến chi viện cho Trương Vũ ngày càng lớn.

May mà phần lớn nhân lực vật lực trong tông môn những ngày qua, đều không ngừng bị thu hút về phía Tiên Đế…

Và khi Xà Dục Tôn khó khăn lắm mới tìm được tiểu giới này, giáng hình chiếu xuống, hình ảnh đập vào mắt hắn lại là Chu Diễn nằm gục trước mặt Trương Vũ, hoàn toàn mất đi sức phản kháng.

Sao có thể thế được?!

Nhìn cảnh tượng này, Xà Dục Tôn kinh hãi trong lòng: Trương Vũ lấy Luyện Hư hạ Độ Kiếp, trấn áp Chu Diễn sao?

Nhưng rất nhanh Xà Dục Tôn đã nhìn ra mấu chốt trong đó: Không đúng, Trương Vũ không phải dùng thực lực để trấn áp, mà là dựa vào thủ đoạn của Bách Ức Phi Kiếm và Một Bằng Vĩnh Viễn, tạm thời khiến Chu Diễn không thể phát huy tu vi của bản thân, từ đó khống chế được Chu Diễn.

Bây giờ Trương Vũ có vẻ như chiếm thế thượng phong tuyệt đối, nhưng thực chất với thực lực của hắn, trong thời gian ngắn căn bản không thể làm Chu Diễn bị thương nặng thực sự.

Xà Dục Tôn hiểu rõ trong lòng, Chu Diễn tuy tạm thời không thể phát huy tu vi Độ Kiếp, nhưng cường độ nhục thân khủng khiếp đó vẫn còn sờ sờ ra đó, căn bản không phải Trương Vũ có thể dễ dàng phá hủy được.

Chỉ cần cho Chu Diễn một cơ hội nhỏ nhoi, thoát khỏi sự khống chế, sẽ lập tức chuyển bại thành thắng…

Xà Dục Tôn liếc nhìn thời gian, thầm nghĩ: Bắt buộc phải dùng đến Côn Dịch rồi.

Vốn dĩ Xà Dục Tôn định để Chu Diễn ra tay đánh lén, trấn áp Trương Vũ, sau đó do hắn phát động Côn Dịch.

Nhưng tình hình đột ngột thay đổi, để giúp Chu Diễn một tay, lúc này hắn chỉ đành chọn cách trực tiếp phát động Côn Dịch, sau khi Trương Vũ thực hiện Côn Dịch, Chu Diễn sẽ có thể thoát khốn.

Khoảnh khắc tiếp theo, theo sau sự chấn động của ẩn tiên khí, Trương Vũ liền cảm thấy có một loại sức mạnh pháp điều nào đó đã phát động về phía mình.

Ánh mắt hắn sầm xuống, trong mắt đã hiện lên thông báo Côn Dịch đến từ ‘Nghĩa vụ song tu’.

Côn Dịch?

Đối tượng ghép đôi của ta là…

Nhìn thấy thông tin của đối phương, Trương Vũ cau mày: Hừ, định dùng Côn Dịch để kiềm chế ta, giúp Chu Diễn thoát khỏi sự khống chế sao?

Ngay khi ý nghĩ này lóe lên trong đầu Trương Vũ, không gian trước mắt hiện lên những gợn sóng lấp lánh, một bóng dáng thướt tha đã dần hiện ra trước mặt hắn.

Bóng dáng đó còn chưa thực sự giáng lâm, từng đợt hơi thở khiến người ta tim đập chân run đã phả vào mặt, kích thích khiến Trương Vũ trong chốc lát khí huyết cuộn trào, hai má ửng đỏ.

Nếu bị kẻ này bám lấy, e rằng Chu Diễn sẽ lập tức mất kiểm soát, sau đó ngược lại ta sẽ bị bọn chúng khống chế.

Thế là nhìn cảnh tượng này, Trương Vũ xách Chu Diễn lên, một mặt tiếp tục dùng [Đế Ngự Cửu Tiêu] đánh ngất đối phương, một mặt lao vun vút về phía trước.

Không thể ném Chu Diễn lúc này vào Tiên Nhân Động Thiên, một khi thoát khỏi Một Bằng Vĩnh Viễn, hắn sẽ lập tức khôi phục tu vi, ta không thể khống chế hắn được nữa…

Trong không khí vang lên một tiếng nổ lách tách, Trương Vũ đã lao vút đi xa hơn chục km chỉ trong nháy mắt.

Nhưng giây sau, những gợn sóng không gian lại nổi lên, bóng dáng thướt tha đó đã theo sát sát nút.

Trảm Tiên vừa đọc nội dung Côn Dịch, vừa nói: Không trốn được đâu, Côn Dịch là một phần luật pháp tông môn, có thể trực tiếp sử dụng dịch vụ theo dõi, khóa mục tiêu và dịch chuyển bên trong tông môn.

Trừ khi chạy ra khỏi phạm vi Vạn Pháp Tông, may ra mới có thể tạm thời thoát khỏi.

Trương Vũ liếc nhìn Chu Diễn trong tay, thầm nghĩ: Nhưng chỉ cần thoát khỏi tiểu giới Một Bằng Vĩnh Viễn, e rằng Chu Diễn này sẽ lập tức khôi phục lại.

Vậy có thể… vừa thực hiện Côn Dịch ngay trong tiểu giới này, vừa khống chế Chu Diễn không?

Trảm Tiên nói: Ngươi chắc chắn đối thủ Côn Dịch lần này, ngươi chịu nổi chứ?

Trương Vũ thầm nghĩ: Cùng lắm thì làm một trận! Kiếm của ta cũng đâu phải không sắc!

Phúc Cơ khuyên nhủ: Trương Vũ! Người ta gọi ngươi là bậc thầy giao tiếp, kỳ tài song tu, ngươi lại nghĩ mình là thật sao? Ngươi đã xem thông tin của đối phương chưa? Ngươi lấy cái gì ra mà liều? E rằng mới giáp mặt đã bị vắt kiệt rồi!

Báo Thần thầm nghĩ: Ai có thể ngờ, Trương Vũ nổi tiếng với thiên phú song tu, thực chất về phương diện này lại toàn là điểm yếu. Hehe, giống như chuyện niệm tình cũ cũng là một lớp vỏ bọc của hắn vậy, tên Trương Vũ này… chính là một kẻ rất giỏi tạo hình tượng giả dối để ngụy trang, từ đó trục lợi cho bản thân.

Ở một diễn biến khác, Xà Dục Tôn đang quan sát cảnh Trương Vũ không ngừng lẩn trốn Côn Dịch.

Ngươi sẽ lựa chọn thế nào đây? Trương Vũ?

Chỉ thấy bóng dáng thướt tha được Côn Dịch dịch chuyển hết lần này đến lần khác, đang ngày càng tiến gần đến Trương Vũ, dường như có thể quấn lấy Trương Vũ bất cứ lúc nào, bắt đầu thực hiện Côn Dịch.

Tiếp tục chạy vòng quanh trong tiểu giới này, ngươi sắp bị đuổi kịp rồi, Trương Vũ.

Xà Dục Tôn thầm đoán: Chu Diễn chỉ cần rời khỏi phạm vi Một Bằng Vĩnh Viễn, sẽ lập tức khôi phục. Cho nên nếu ngươi muốn tiếp tục lẩn trốn Côn Dịch, trốn đến nơi khác, thì bắt buộc phải bỏ Chu Diễn xuống.

Nếu muốn tiếp tục lợi dụng Một Bằng Vĩnh Viễn để áp chế Chu Diễn, thì phải thực hiện Côn Dịch tại đây, đến lúc đó… Chu Diễn cũng có thể thoát khốn.

Ngươi đã hết sự lựa chọn rồi.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, Xà Dục Tôn lại nghe thấy tiếng hét lớn của Trương Vũ vang vọng trời xanh, truyền đi khắp bốn phương tám hướng như tiếng sấm rền.

Ở đây có một yêu duệ cảnh giới Độ Kiếp tạm thời mất ý thức, không có chứng chỉ Độ Kiếp, nằm lăn ra đất không có chút sức phản kháng nào, có ai đến cứu hắn không?

Nghe thấy tiếng gầm thét này của Trương Vũ, sắc mặt Xà Dục Tôn lập tức biến đổi.

Thực ra ngay lúc Trương Vũ và Chu Diễn giáng lâm xuống tiểu giới này, và triển khai cuộc kịch chiến, rất nhiều tu sĩ xung quanh đã chú ý đến.

Và khi Trương Vũ phát ra thông báo này, càng thu hút sự chú ý của ngày càng nhiều tu sĩ.

Đúng là Độ Kiếp Huyền Quân thật?

Hình như mất ý thức rồi?

Trong lĩnh vực Một Bằng Vĩnh Viễn, thế mà hắn không nộp phí? Không mua chứng chỉ mới?

Dưới sự quan sát của vô số tu sĩ, những thông tin trên người Chu Diễn đều hiện ra.

Nếu nói một tu sĩ Độ Kiếp tỉnh táo, khiến người ta nảy sinh sự kính sợ, thì trạng thái của Chu Diễn lúc này, hệt như đứa trẻ con cầm khối ngọc tiên đi giữa chợ đông, tu sĩ đều là ác quỷ.

Đối với các tu sĩ Côn Khư luôn một lòng hướng về Tiên Đạo, theo đuổi danh lợi cả đời, trạng thái không hề phòng bị của Chu Diễn lúc này… quá mức hấp dẫn.

Và Trương Vũ hiểu rõ, các loại luật pháp, quy tắc của Côn Khư tuy nghiêm ngặt, nhưng chưa bao giờ là để bảo vệ kẻ yếu.

Muốn sinh tồn trong tông môn, cần phải luôn giữ tỉnh táo, luôn có năng lực và sức mạnh để tự bảo vệ mình.

Khi đối mặt với một người giàu có tạm thời mất đi khả năng tư duy, các tu sĩ Côn Khư có đủ mọi cách để cắn xé từng miếng thịt của đối phương một cách hợp pháp, hợp quy.

Còn Đế Huyền với tư cách là người quản lý Một Bằng Vĩnh Viễn, lúc này phần lớn tinh lực, sức mạnh đều bị phân tâm vào một số sự kiện khẩn cấp trong tông môn, đang xử lý rất nhiều công vụ, nên không phát hiện ra sự giáng lâm của Trương Vũ, Chu Diễn ngay từ đầu, cũng như cuộc giao tranh chớp nhoáng giữa hai bên.

Nhưng lúc này cùng với hàng loạt động tĩnh bất thường, Đế Huyền cũng đã chú ý đến sự tồn tại của Trương Vũ và Chu Diễn.

Nhanh chóng xem lại video chiến đấu, khi Đế Huyền nhìn thấy Trương Vũ chém Bách Ức Phi Kiếm vào con yêu duệ Chu Diễn này, là một người ủng hộ Tiên Thiên Đạo Thống… hắn cũng không khỏi lớn tiếng hô Tốt trong lòng.

Chém hay lắm! Nên trị thật mạnh tay đám yêu duệ này.

Đối với hắn, yêu duệ Chu Diễn hứng trọn nhát kiếm này, trong tay Trương Vũ cũng bớt đi sự uy hiếp của thanh Bách Ức Phi Kiếm này, đó hoàn toàn là một chuyện tốt.

Và ngay lúc này, khi hắn thấy Chu Diễn ngã gục xuống đất không còn sức phản kháng, trong mắt Đế Huyền càng lóe lên tia sáng sắc bén.

Sau khi xác nhận ngày càng nhiều ý niệm tụ tập đến, thân hình Trương Vũ khẽ động, đã băng qua cây cầu động thiên, rời khỏi tiểu giới này.

Còn Chu Diễn ngã gục dưới đất, xung quanh hắn đã bị một vòng lớn tu sĩ vây kín từ lúc nào không hay, đang nhìn hắn thèm thuồng nhỏ dãi.

Giây sau, một hình chiếu Linh Giới hóa thành bàn tay khổng lồ, vồ lấy Chu Diễn.

Tránh ra hết! Ta là bạn thân của Chu Huyền Quân, ta đến đưa hắn về nhà.

Nhưng rất nhanh, lại có một hình chiếu Pháp Giới giáng lâm, quát lớn: Chu Huyền Quân nhìn qua là biết bị trọng thương rồi, ta là người của công ty y tế, ta đến sơ cứu cho hắn.

Trong tiếng nổ lớn Đoàng, một luồng sức mạnh cảnh giới Độ Kiếp đột ngột giáng xuống, chính là Đế Huyền hung hăng túm lấy Chu Diễn.

Chu Huyền Quân hiện tại là tu sĩ không bằng cấp, đương nhiên do ta quản lý.

Một luồng sức mạnh khác lại giáng xuống: Do Chu Huyền Quân tạm thời mất ý thức, chúng tôi theo hợp đồng, cần tạm thời thu hồi pháp hài hắn thuê…

Từng luồng sức mạnh lần lượt giáng xuống vây quanh Chu Diễn, thậm chí không ít Hồn Tu cũng tụ tập đến, giống như bầy ruồi muỗi bu quanh miếng thịt thối, dần dần bao bọc kín mít thân hình Chu Diễn.

Khốn khiếp! Cùng là tông vụ viên của Vạn Pháp Tông, đám này chỉ biết giậu đổ bìm leo thôi sao?

Nhìn cảnh tượng này, Xà Dục Tôn bực tức trong lòng: Cuối cùng vẫn là vì thân phận yêu duệ của chúng ta, các tu sĩ trong Vạn Pháp Tông này, chưa bao giờ coi chúng ta là người nhà.

Vừa bán tống bán tháo cổ phần công ty của Chu Diễn, Xà Dục Tôn vừa quan sát vị trí mới nhất mà Côn Dịch vừa giáng xuống: Chỉ hy vọng vị kia… có thể trấn áp Trương Vũ thật thê thảm trong Côn Dịch, làm chậm lại hành động đóng băng pháp điều của hắn…

Khi bóng dáng Trương Vũ hiện lên lần nữa, hắn đã đến tiểu giới của Thái Nguyệt Bạch.

Cùng lúc đó, bóng dáng thướt tha được Côn Dịch dịch chuyển cũng xuất hiện theo, ngày càng gần Trương Vũ.

Từng luồng hương vị ngọt ngào từ trên người đối phương phả tới, khiến Trương Vũ thình lình nảy sinh một thôi thúc… quay người ôm chầm lấy đối phương.

Pháp lực Thâm Hàn vận chuyển mạnh mẽ, đóng băng cơ thể Trương Vũ, cũng giúp hắn tạm thời áp chế tạp niệm này.

Kẻ này… chỉ riêng mùi hương thôi cũng tỏa ra sức hấp dẫn đến vậy sao?

Xà Dục Tôn theo dõi sát sao thông tin Côn Dịch, nhìn thấy cảnh này thầm nghĩ: Đến chỗ Thái Nguyệt Bạch rồi sao? Nhưng hôm nay không phải là ngày nghỉ cuối tuần.

Và vừa đến tiểu giới của Thái Nguyệt Bạch, Trương Vũ đã hét lớn: Nghỉ bù!

Thân hình hắn liên tục nhấp nháy, không ngừng lẩn tránh sự truy đuổi của Côn Dịch, đồng thời lớn tiếng hô: Thái đại ca! Nghỉ bù một lát đi!

Đúng lúc này, bóng dáng thướt tha được Côn Dịch ghép đôi cuối cùng cũng hiện ra, hướng về phía Trương Vũ mỉm cười nhẹ nhàng nói: Trương Đạo Quân, ta đã chờ đợi Côn Dịch lần này từ lâu rồi.

Trương Vũ nhìn khuôn mặt quen thuộc của đối phương, rõ ràng là dáng vẻ của Bộ Ảnh Sơ.

Nhưng Trương Vũ lại biết, đối phương tuyệt đối không phải Bộ Ảnh Sơ.

Sứ tiết của Hợp Hoan Tông thường trú tại Vạn Pháp… Vạn Duyên Quân của Âm Dương Tiên Tộc. Trương Vũ nhìn chằm chằm đối phương, nói: Ngươi đang phối hợp với Xà Dục Tôn, cản trở cuộc cải cách pháp chế của Vạn Pháp Tông, can thiệp vào nội chính tông môn khác sao?

Vạn Duyên Quân mang khuôn mặt giống hệt Bộ Ảnh Sơ, mỉm cười nhẹ, nói bằng giọng nam ồm ồm: Côn Dịch ở Vạn Pháp Tông, chẳng phải là chuyện hợp pháp hợp quy sao? Ta tuân thủ luật pháp của quý tông, thì có vấn đề gì chứ?

Nói mới nhớ, ta từng đưa ra điều kiện với Bộ Ảnh Sơ, sẵn sàng chịu chín phần tiền phạt, mời cô ấy cùng tu luyện, nhưng cô ấy từ chối rồi.

Khoảnh khắc tiếp theo, Vạn Duyên Quân lại đổi sang một giọng nữ trong trẻo nói: Không ngờ, cô ấy lại giao lưu với ngươi không ít lần. Nghe nói còn là cô ấy chịu mười phần tiền phạt? Vạn Duyên Quân vừa nói, vừa điều chỉnh giọng điệu, âm sắc ngày càng giống Bộ Ảnh Sơ: Điều này khiến ta rất tò mò về ngươi đấy.

Trương Đạo Quân, hôm nay ngươi cứ coi ta như Bộ Ảnh Sơ đi, những chiêu trò dùng trên người cô ấy, hãy dùng hết lên người ta một lần xem sao.

Cũng coi như là hai tông chúng ta giao lưu kỹ thuật vậy.

Nhìn đối phương ngày càng tiến gần, trong mắt Trương Vũ đầy vẻ cảnh giác, chỉ vì sau khi xem thông tin của đối phương, hắn biết hung danh của đối phương quá lớn.

Âm Dương Tiên Tộc, một thế hệ là âm, một thế hệ là dương, là một tiên tộc có thể tự sinh sản, tự truyền thừa.

Điều họ giỏi nhất, chính là bóp méo dục vọng của người khác, biến người khác thành những kẻ điên cuồng si mê mình, chìm đắm trong Âm Dương Hòa Hợp Đạo.

Thậm chí còn có thể cải tạo người khác thành đỉnh lô của mình, dùng phép Thiên Nhân Hóa Thân, vắt kiệt mọi tiềm năng của đỉnh lô, sinh sản ra thế hệ tiếp theo của chính mình.

Thiên phú của Âm Dương Tiên Tộc, cũng vì thế mà thế hệ sau càng mạnh hơn thế hệ trước, mỗi lần tự sinh sản, đều sẽ tiến thêm một bước về mặt thiên phú và tư chất.

Nghe cái tên này xem, Chung Yên ! Còn Mười Tám Ngày nữa chứ!

Trương Vũ thầm nghĩ: Một đối thủ như vậy, đối với ta vẫn là quá sức.

Vạn Duyên Quân nhìn phản ứng của Trương Vũ, thầm nghĩ: Chỉ nhìn vào sự quan sát hiện tại, chỉ số dâm dục của tên này dường như không cao, là đang cố tình giấu giếm thực lực sao?

Những lời Vạn Duyên Quân vừa nói với Trương Vũ, tự nhiên đều là lời nói dối.

Trong ngoài Vạn Pháp Tông, hiện giờ đúng là một mùa thu nhiều giông bão, khắp nơi đều là những cuộc tranh đoạt ngầm.

Với tư cách là tu sĩ Độ Kiếp của Hợp Hoan Tông, lần này hắn đến đây là nhận chỉ thị từ cấp trên, muốn nhân cơ hội cản trở cuộc cải cách pháp chế của Vạn Pháp Tông, tốt nhất là có thể hủy diệt hoàn toàn Trương Vũ, ngôi sao song tu mới nổi lên tại Vạn Pháp Tông.

Nếu lý lịch của tên Trương Vũ này là thật, thì hắn có khả năng… sẽ là một thiên kiêu dẫn dắt giới song tu Vạn Pháp quật khởi.

Kẻ này, tuyệt đối không thể để hắn tiếp tục cứng rắn được.

Tiện thể… Vạn Duyên Quân liếm khóe môi: Nếm thử mùi vị của Bộ Ảnh Sơ trên người hắn trước vậy.

Giây sau, bóng dáng Vạn Duyên Quân đã xuất hiện ngay sau lưng Trương Vũ, vươn tay định ôm hắn vào lòng.

Đừng ngoảnh lại Trương Đạo Quân, ta là Bộ Ảnh Sơ đây.