Chương 954: Tiên Nhân Hậu Duệ cấp 7.

Theo sau lực lượng động thiên cuồn cuộn không ngừng rót vào, Trương Vũ nhanh chóng cảm giác được đạo chủng [Tiên Nhân Hậu Duệ] của mình đang chuẩn bị đột phá sang một giai đoạn mới.

Còn thi thể tiên nhân trước mắt sau khi giải phóng toàn bộ lực lượng động thiên, lại không tan biến như những lần trước, ngược lại tĩnh lặng ngồi xếp bằng như một bức tượng.

Chân linh bên trong dường như vẫn còn sống, nhưng chỉ hờ hững nhìn cảnh tượng bên trong Tiên Nhân Động Thiên, ánh mắt phẳng lặng như nước giếng cổ, không nhìn ra chút cảm xúc nào.

Kỳ lạ, những thi thể tiên nhân trước đây sau khi được giải phóng đều tan biến hoàn toàn, tại sao cái này lại…

Nhìn thi thể tiên nhân trước mắt, Trương Vũ cứ có cảm giác bên trong tồn tại một ý thức sâu không lường được, khiến hắn không thể nhìn thấu.

Ngươi… Trong đầu Trương Vũ hồi tưởng lại một chút, nói ra một cái tên: Ngươi là Pháp Uyên Tử sao?

Hắn vẫn còn nhớ những giấc mơ hồi ức chứa đựng trong các thi thể tiên nhân từng thấy trước đây, trong đó sư phụ của Ánh Tân Thiên dường như có tên là Pháp Uyên Tử.

Nghe thấy cái tên này, thi thể tiên nhân không trả lời, chỉ quay đầu nhìn Trương Vũ, ánh mắt vẫn là một mảng hờ hững.

Trảm Tiên nói: Từ những giấc mơ hồi ức đó mà xét, đây có lẽ thực sự là thi thể của tổ sư Pháp Uyên Tử, nhưng chân linh bên trong lại giống như một đứa trẻ, dường như là một người khác.

Phúc Cơ nói: Ta thấy trong thí nghiệm của Vân Thái Chân, tuy có thể hồi sinh thể xác, nhưng lại không thể hồi sinh chân linh, hiển nhiên đều là vì cô ta chưa thể nắm giữ đạo thống Luân Hồi.

Chân linh trong thi thể này, chưa biết chừng là ý thức mới ra đời từ trong thể xác của Pháp Uyên Tử sau khi được hồi sinh.

Thông tin nắm giữ vẫn chưa đủ, Trương Vũ chỉ đành tạm thời nhốt thi thể tiên nhân trước mắt vào trong Tiên Nhân Động Thiên, giam lỏng lại.

May mà ý thức của thi thể tiên nhân này dường như đối với mọi thứ đều cảm thấy hờ hững, mặc cho bản thân tạm thời bị Trương Vũ giam lỏng, cũng không có bất kỳ phản kháng nào.

Cùng lúc đó, Trương Vũ cũng đã cảm nhận được những thay đổi của [Tiên Nhân Hậu Duệ] sau khi thăng cấp.

[Tiên Nhân Hậu Duệ] bước vào cấp 7, chiều dài chiều rộng chiều cao đã tăng vọt lên hơn 50 km.

Nhưng lợi hại nhất vẫn là…

Tâm niệm Trương Vũ khẽ động, liền cảm thấy toàn bộ Tiên Nhân Động Thiên thình lình xuất hiện hiện tượng phân tầng.

Hơn nữa Trương Vũ càng cảm nhận được…

Đây không phải là phân tách không gian đơn thuần, mà thực sự giống như phân tầng ở Côn Khư vậy.

Một khi đã phân tầng, không có sự cho phép của ta, cho dù là tu sĩ cùng cấp muốn đột phá đến các tầng khác nhau, cũng là một chuyện cực kỳ khó khăn.

Trong lúc suy nghĩ với tốc độ cao, Trương Vũ đã hoàn thành lần phân tầng đầu tiên.

Chỉ thấy hắn tách ra một không gian cỡ khoảng một khuôn viên trường đại học, giam riêng thi thể tiên nhân vừa nãy lại.

Không gian còn lại thì vẫn hợp làm một thể, không tiến hành phân tầng.

Cảm nhận những thay đổi tinh vi của cấu trúc không gian, Phúc Cơ nói: Sau khi phân tầng thế này, các tu sĩ khác vào đây, có thể phát hiện ra không? Nếu không phát hiện ra, vậy thì Tiên Nhân Động Thiên này sau này có thể chia thành hai phần chung và tư.

Không gian tư nhân, chúng ta tự mình sử dụng.

Không gian công cộng thì có thể cho thuê rồi!

Vừa nghĩ đến việc nằm nhà thu tiền thuê, Phúc Cơ không khỏi kích động.

Mặc dù thu nhập của Trương Vũ đã không ngừng tăng cao, nhưng Phúc Cơ vẫn không quên ý định ban đầu là muốn làm một vị chủ Động Thiên, cho thuê Động Thiên để kiếm tiền.

Trương Vũ đối với chuyện này cũng khá động lòng, nói: Từ từ đã, cần phải xác định dần dần mới biết được.

Tuy thông tin cảm nhận được, nội dung suy nghĩ không ít, nhưng với thực lực hiện tại của Trương Vũ, mọi thứ cũng chỉ diễn ra trong chớp mắt.

Khi hắn quay lại trước mặt Thái Nguyệt Bạch, thời gian trôi qua mới chỉ vài giây.

Trương Vũ nhìn Thái Nguyệt Bạch trước mặt, hỏi: Thái đại ca… huynh thấy vị Tiên Đế số 11 này, rốt cuộc là ai?

Thái Nguyệt Bạch đang quan sát thông tin mã hóa bên trong [Thanh Tĩnh Thiên Khuyết] của mình, nghe những lời Trương Vũ nói, lên tiếng đáp: Ta không biết, nhưng ít nhất Vân Thái Chân có một điểm không nói sai, bất kể Tiên Đế số 11 là ai, bất kể là ai muốn đột phá đến cảnh giới Tiên Đế, đều phải ngăn cản.

Thực lực của mười đại Tiên Đế ngày một tăng, tuyệt đối không thể để họ nuốt chửng Tiên Đế số 11, đạt được sức mạnh lớn hơn, khiến ngày tận thế đến gần hơn nữa.

Trương Vũ nói: Nhưng nếu mãi mãi không có Tiên Đế số 11, vậy lấy gì để chống lại Tiên Đế? Cho dù không nuốt chửng Tiên Đế số 11, lẽ nào thực lực của mười đại Tiên Đế không tăng lên từng ngày nữa sao?

Thái Nguyệt Bạch nhìn Trương Vũ, nói: Thế nên mới phải chuẩn bị thật đầy đủ. Ví dụ… nếu có thể có nhiều người đồng thời đột phá đến cảnh giới Tiên Đế trong một lần, thì không cần lo lắng bị mười đại Tiên Đế ăn sạch sành sanh.

Trương Vũ nghe vậy hơi sửng sốt, thầm nghĩ: Có lý, nếu giả sử có một ngày nào đó trong tương lai, Ánh Tân Thiên, ta… còn có Thái đại ca có thể cùng nhau đột phá đến Tiên Đế thì… Nhưng mà, mười đại Tiên Đế không nghĩ đến điểm này sao?

Thái Nguyệt Bạch nói: Đệ đang nghĩ… mười đại Tiên Đế không nghĩ đến điểm này sao? Sẽ phòng bị như thế nào đúng không?

Thực ra, không chỉ mười đại Tiên Đế có thể nghĩ đến, rất nhiều người đều có thể nghĩ đến điểm này, cũng đều đang chờ đợi cơ hội này.

Trương Vũ nghe vậy sắc mặt cũng đột nhiên trở nên ngưng trọng, dường như nhìn thấy trong bóng tối… những tồn tại tiến gần nhất đến mười đại Tiên Đế, đang nhìn ngó chằm chằm, trù bị nhiều năm, không ngừng khao khát ngôi vị Tiên Đế, chờ đợi thời cơ để cùng nhau đột phá.

Thái Nguyệt Bạch nói tiếp: Nhưng bao năm qua… lại chưa từng có ai thành công, thậm chí gần như không có ai thử nghiệm.

Trương Vũ nói: Điều đó chứng tỏ những Tiên Tôn tiến gần nhất đến Tiên Đế, những cường giả có khả năng đột phá nhất, đều biết rõ thủ đoạn phòng bị của Tiên Đế, và không nắm chắc có thể hoàn thành đột phá mà không bị nuốt chửng?

Thái Nguyệt Bạch thản nhiên đáp: Cũng có thể… là không biết thủ đoạn của Tiên Đế.

Mà thủ đoạn không biết được, mới càng đáng sợ hơn.

Nói đến đây Thái Nguyệt Bạch thở dài, nhìn Trương Vũ nói: Cho nên… Trương Vũ, nếu muốn trèo lên đỉnh cao Tiên Đạo, lại càng cần phải hành sự cẩn trọng.

Mỗi một người muốn bước lên ngôi vị tối cao, đều đang kiên nhẫn chờ đợi, cẩn thận thăm dò.

Mà nếu hành động hấp tấp, thì bất kỳ bước đi nào đệ tự cho là đang trèo lên trên, đang chống lại mười đại Tiên Đế, đều có thể ngược lại trở thành quá trình trợ lực cho mười đại Tiên Đế.

Trương Vũ biết đối phương lại đang nói đến chuyện hắn cam tâm tình nguyện làm Vạn Pháp Thần Kiếm, làm con chó sai vặt để Vạn Pháp Tiên Đế khống chế pháp điều.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, Thái Nguyệt Bạch lại đổi giọng: Nhưng sự việc đã đến nước này, nếu đệ thực sự có thể thông qua việc đóng băng pháp điều, để ngăn chặn sự ra đời của Tiên Đế số 11… thì có lẽ lựa chọn ban đầu của đệ, cũng coi như trong họa có phúc.

Trong lòng Trương Vũ khẽ động, hỏi: Thái đại ca, huynh nghĩ chuyện Vân Thái Chân bảo đệ đóng băng pháp điều, ngăn chặn sự ra đời của Tiên Đế số 11 là sự thật sao?

Thái Nguyệt Bạch không nói gì, vì hắn cũng không thể chắc chắn 100%.

Cảm nhận luồng thông tin mã hóa mà mình nhận được, Thái Nguyệt Bạch quyết định phải điều tra thật kỹ.

Thế là không nói gì thêm, Thái Nguyệt Bạch đã quay người rời đi.

Và khi Cuồng Trịch Thiên gặp lại Trương Vũ, toàn bộ mê cảnh không gian của Vạn Kim Huyền Giới đã được bình định, cấu trúc không gian của cả tiểu giới cũng đã khôi phục lại bình thường.

Hắn nhìn Trương Vũ với vẻ mặt đầy sợ hãi, liên tục cảm tạ Trương Vũ, cuối cùng lấy ra tròn mười triệu Tiên Tệ làm quà cảm tạ, chuyển vào tài khoản của Trương Vũ.

Cuồng Trịch Thiên thầm nghĩ: May mà có Trương Bộ trưởng và truyền thừa tiên nhân của ngài ấy, nếu không thì không biết làm cách nào mới khôi phục được mê cảnh không gian này.

Nhìn mười triệu Tiên Tệ vừa được cộng thêm, khóe môi Trương Vũ nở một nụ cười.

Hiện tại số Tiên Tệ trong tài khoản của hắn đã bắt đầu tiến tới con số hai mươi triệu.

Nhưng giây sau, Trương Vũ liền nghĩ đến mức giá luôn ở mức hàng tỷ của công pháp Trấn Phái mà hắn luôn muốn mua, còn có công pháp Khai Thiên cần thiết để tham gia bình chọn Phi Thăng, đó là mức giá lên tới hàng trăm tỷ trở lên.

Mỗi khi nghĩ đến những điều này, Trương Vũ lại luôn không ngừng cảm thán: Tiên Tệ này đúng là vĩnh viễn không bao giờ đủ tiêu a.

Tiếp đó, Trương Vũ quay lại văn phòng trong Viên Nội Động Thiên của mình, tiếp tục bắt tay vào việc đóng băng Nghĩa vụ sinh sản.

Dù sao Vạn Pháp Tiên Đế vốn đã hạ lệnh, yêu cầu hắn đóng băng pháp điều Nghĩa vụ sinh sản này.

Và nay có thêm lời cảnh báo của Vân Thái Chân, cũng khiến Trương Vũ càng thêm để tâm đến việc đóng băng pháp điều.

Lại là cảm giác này.

Trương Vũ xoa dịu cảm giác bồn chồn nhè nhẹ trong lòng.

Và cùng với sự bình ổn của dị trạng ở Vạn Kim Huyền Giới, các tiểu giới khác cũng dần không còn lý do để phong tỏa, lần lượt mở cửa trở lại.

Trong một vài tiểu giới chuyên phục vụ ngành sinh sản, tuy vẫn còn người cố chấp chống cự, nhưng dưới đại thế, cuối cùng cũng khó lòng cưỡng lại.

Cùng với việc từng tiểu giới mở cửa trở lại, Chân Lĩnh Vực pháp điều của Trương Vũ thừa thắng xông lên, thế như chẻ tre, đánh thẳng vào trung tâm, khiến cho một lượng lớn hoạt động sinh sản phải đình chỉ, làm cho từng doanh nghiệp sinh sản phải đóng cửa ngay lập tức.

Và như vậy, cùng với việc ba đạo ác pháp Làm việc 4 giờ, Làm thêm trả phí, Nghĩa vụ sinh sản lần lượt bị Trương Vũ đóng băng, bị áp bức dưới ba ngọn núi ác pháp này đã từ lâu, các Hạ Tu vui mừng khôn xiết, càng có nhiều người bắt đầu ủng hộ Thời hạn hiệu lực pháp điều của hắn.

Thoáng chốc, khi thời gian đến tháng 4, mức độ gia tăng tư triều của Thời hạn hiệu lực pháp điều của Trương Vũ trải qua từng đợt tăng vọt, đã lọt vào top 30 trên bảng xếp hạng pháp điều Luyện Hư.

Lại là cảm giác này…

Khoảng thời gian này, Trương Vũ vẫn luôn cảm thấy có một sự thay đổi vi diệu nào đó đang xảy ra, có một thứ gì đó đang lớn mạnh nhanh chóng giữa đất trời.

Đặc biệt là theo thời gian trôi qua, cảm giác này càng ngày càng chân thực, càng ngày càng cấp bách.

Thậm chí không chỉ hắn, đến cả Phúc Cơ cũng có thể bắt đầu cảm nhận được.

Còn trong ngoài Vạn Pháp Tông, cho đến các tu sĩ của các tông môn khác, cũng ngày càng có nhiều người nhận ra điều này, và bắt đầu bàn luận sôi nổi trên Linh Giới.

Là đạo thống! Chắc chắn là đạo thống!

Có người đang khảm đạo thống của bản thân vào thế giới! Đang thay đổi thế giới!

Rốt cuộc là ai? Là đạo thống gì sắp được hình thành?

Có phải đạo thống Khí Linh sắp được hình thành rồi không?

Ta thấy giống Tự Nhiên Hóa Dục hơn! Không thấy Thiên Yêu Tiên Đế đều mang Vạn Vật Sinh chạy đến Vạn Pháp Tông sao?

Trên Linh Giới, không ngừng có người bàn luận xem rốt cuộc đạo thống nào sắp được hình thành.

Không ngừng có người đưa ra từng đạo thống có khả năng hình thành trong mười đại tông môn.

Nhưng trong đầu Trương Vũ liên tục hiện lên hình ảnh Ánh Tân Thiên, hay nói đúng hơn là những lời Vân Thái Chân nói khi đó…

Cảm giác thay đổi vi diệu này, chính là cảm giác đạo thống dần hình thành, bắt đầu từng chút một thay đổi thế giới sao?

Trương Vũ thầm nghĩ: Nhưng e rằng tuyệt đại đa số mọi người đều không biết, lần này sắp hình thành… không phải là đạo thống bình thường, mà có khả năng là sự tồn tại đủ để đột phá đến cảnh giới Tiên Đế, trở thành tối cao đạo thống, trở thành thiên lý.

Trương Vũ xem kỹ các bản tin tức, phát hiện cũng không có bất kỳ tiên nhân nào nhắc đến chuyện này.

Còn nữa… Vân Thái Chân bảo ta đóng băng pháp điều, nhưng ta đã đóng băng pháp điều sinh sản rồi, dường như cũng không thể ngăn cản sự ra đời của đạo thống này.

Ngay lúc Trương Vũ đang mải mê suy nghĩ, Độc Cô Minh lại mang đến chỉ thị của Tiên Đế.

Trong suốt thời gian qua, Vạn Pháp Tiên Đế, Thiên Yêu Tiên Đế cùng với Vân Thái Chân, ba người vẫn luôn trong trạng thái họp kín.

Sự kiểm soát toàn bộ trong ngoài Vạn Pháp Tông cũng ngày một nghiêm ngặt hơn, mang lại cho Trương Vũ một cảm giác như chim sợ cành cong.

Hắn thường xuyên có thể thấy trên tin tức, việc Độc Cô Minh ra tay vây bắt những thành phần bất hảo đến từ bên ngoài tông môn.

Ngoài ra, việc kiểm duyệt ngôn luận trên toàn bộ Linh Giới, Pháp Giới cũng ngày càng gắt gao, những thông tin bất lợi cho sự ổn định của tông môn đều bị xóa bỏ không chừa một dấu vết.

Theo khẩu dụ của Tiên Đế, nếu đến ngày hôm nay, cuộc họp kín vẫn chưa kết thúc, ngươi sẽ phụ trách đóng băng ‘Pháp điều song tu’.

Nghe những lời này, Trương Vũ hơi kinh ngạc: Trực tiếp đóng băng ‘Pháp điều song tu’ luôn sao?

Độc Cô Minh gật đầu nói: Đúng vậy, email của Tiên Đế lát nữa sẽ tới, đến lúc đó có việc gì cần phối hợp, ngươi cứ nói với ta là được.

Đêm hôm đó, nhìn email Vạn Pháp Tiên Đế gửi theo lịch hẹn, Trương Vũ thầm nghĩ: Quả nhiên là muốn đóng băng ‘Pháp điều song tu’ sao?

Nhớ lại những lời Vân Thái Chân nói trước đây, Trương Vũ thầm nghĩ: Cô ta có phải đã lường trước được bước đi này?

Có phải… còn phải đóng băng luôn cả sự tồn tại của ‘Pháp điều song tu’ này, mới có thể ngăn chặn sự ra đời của tối cao đạo thống, ngăn chặn sự xuất hiện của Tiên Đế số 11?

Tại một tiểu giới nào đó ở tầng 16.

Người sáng lập pháp điều song tu, với tư cách là yêu duệ cấp bậc Luyện Hư thâm niên, Xà Dục Tôn đang đọc thông báo mới nhất do Trương Vũ ban hành.

Hừ, cuối cùng cũng tới rồi sao?

Nhưng hiện tại Thái Chân, Thiên Yêu hai vị đang tọa trấn Vạn Pháp, cho dù là Vạn Pháp Tiên Đế cũng phải nể mặt, đích thân tiếp khách.

Ngươi chỉ là một tên Trương Vũ nhỏ bé, thực sự nghĩ mình có thể làm mưa làm gió sao?

Xà Dục Tôn cười lớn: Ngươi muốn đấu pháp, vậy chúng ta cùng đấu một trận đi.

Xà Dục Tôn hiểu rõ, sự tranh đoạt pháp điều, luôn không thể tách rời chiến tranh dư luận, chiến tranh Linh Giới, chiến tranh Pháp Giới, thậm chí rất nhiều lúc còn coi đây là điểm xuất phát.

Hắn đối với chuyện này cũng coi như đã chuẩn bị một thời gian, lúc này vừa thấy Trương Vũ tuyên bố sẽ đóng băng Nghĩa vụ song tu, liền lập tức phát động thế công.

Đầu tiên là một lượng lớn thủy quân dẫn dắt, tuyên bố sự bất mãn đối với việc Nghĩa vụ song tu bị đóng băng.

Nghĩa vụ song tu không còn nữa, bạn song tu tương trợ miễn phí của ta bảo không làm nữa, vậy sau này ta có phải bỏ tiền ra mới tìm được người song tu không?

Cố tình phá hỏng nghĩa vụ song tu, ta thấy chắc chắn là có thiếu gia nhà nào đó muốn mở công ty song tu, thúc đẩy song tu trả phí rồi.

Ta nghe nói dưới trướng thiếu gia có một tên Quỷ Nhãn Dương Kiên, trước kia ở hạ giới chính là làm nghề mát-xa song tu trả phí.

Khoa Hỗ Trợ Song Tu cũng mất rồi? Bao năm nay, ta hoàn toàn dựa vào Khoa Hỗ Trợ Song Tu mới có thể song tu được! Mất họ, ta còn biết làm sao tiến bộ nữa a?! [Khóc]

Mọi thứ dường như đều nằm trong dự tính của Xà Dục Tôn, đám thủy quân do hắn phát động rất nhanh đã dấy lên làn sóng phản đối trên diện rộng, cũng như sự ủng hộ dành cho pháp điều song tu.

Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu, Xà Dục Tôn rất nhanh đã phát động đợt tấn công thứ hai.

Trương Vũ trước là đóng băng ‘Nghĩa vụ sinh sản’, tiếp đó lại đóng băng ‘Nghĩa vụ song tu’, liên tục nhắm vào các pháp điều được lập ra cho yêu duệ, hắn có phải đang kỳ thị yêu duệ không?

Đây rõ ràng là bức hại nhắm vào yêu duệ! Là đang can thiệp vào thói quen tu hành của yêu duệ.

Điều tra nghiêm ngặt Trương Vũ! Đừng để hắn phá hoại sự đoàn kết của tông môn, phá vỡ sự ổn định của tông môn nữa!

Cùng với thế công thủy quân của Xà Dục Tôn, những luồng ý kiến xoay quanh việc Trương Vũ có phân biệt đối xử với yêu duệ hay không, nhanh chóng lan truyền chóng mặt trong tông môn.

Đặc biệt là ngày càng có nhiều tu sĩ yêu duệ tham gia vào đó, những lời lên án Trương Vũ cũng ngày một nhiều.

Xà Dục Tôn hiểu rõ, nếu là bình thường, e rằng phe phản đối đã sớm xông ra rồi, nhưng bây giờ…

Thiên Yêu Tiên Đế đang ở trong tông, kiểm soát dư luận ngày càng gắt gao, đặc biệt là phần liên quan đến kỳ thị yêu tộc, lại càng nghiêm ngặt hơn.

Nhìn tình trạng dư luận gần như nghiêng hẳn về một phía trên Linh Giới, Pháp Giới, Xà Dục Tôn hiểu rằng có lẽ phần lớn những luồng ý kiến phản đối và kỳ thị, đều đã bị tầng lớp thượng tầng của Vạn Pháp Tông đè xuống.

Hừ, đám nhân tộc này… lúc này e rằng đều lo sợ châm ngòi cho mâu thuẫn nhân – yêu, ảnh hưởng đến mối quan hệ với Thiên Yêu Tông, ảnh hưởng đến chuyến thăm của Thiên Yêu Tiên Đế, ảnh hưởng đến sự ổn định của tông môn, càng sợ bản thân phải gánh trách nhiệm vì chuyện này.

Vạn Pháp Tông, hiện tại với sự giá lâm của Thiên Yêu Tiên Đế, sự quay về của Thái Chân Tiên Tôn, nay đã là sân nhà của yêu duệ ta rồi.

Đối với tâm lý của một số nhân tộc, Xà Dục Tôn có thể nói là nắm rõ như lòng bàn tay, bao năm qua hắn cũng không ít lần mượn cớ để đòi hỏi lợi ích.

Và lần này, hắn chính là muốn biến vấn đề Đóng băng pháp điều, chuyển hóa thành vấn đề Kỳ thị yêu duệ, và dưới sự kiểm soát dư luận của tông môn, đánh cho đối phương phải liên tục tháo lui.

Thế là dư luận không ngừng leo thang, đặc biệt là trong tình huống những tiếng nói phản đối bị đè bẹp hoàn toàn, trên Linh Giới, Pháp Giới đâu đâu cũng là những tiếng nói chỉ trích Trương Vũ một cách phiến diện.

Trước đó đóng băng ‘Nghĩa vụ sinh sản’, Trương Vũ đã phong tỏa bao nhiêu doanh nghiệp do yêu duệ mở ra rồi?! Hắn chính là đang kỳ thị yêu duệ!

Ủy ban Khu Khai Phát, rồi đến Minh Sản Bộ, rồi đến Công Ty Hồn Tu, cho đến Thực Hiệu Thẩm Tra Bộ hiện tại, mỗi một nơi Trương Vũ quản lý, tỷ lệ yêu duệ đều thiếu hụt nghiêm trọng, đây không phải kỳ thị thì là gì?

Mười câu hỏi gửi Trương Vũ: Ngươi có nghe thấy tiếng nói của yêu duệ không?

Xin lỗi! Bắt Trương Vũ lập tức xin lỗi! Còn phải mở cuộc điều tra xem hắn có lợi dụng chức vụ để cố tình chèn ép yêu duệ hay không!

Nhìn chiều hướng dư luận trong tông môn, Triệu Thiên Hành không khỏi lo lắng, hắn cố gắng phản bác một số luồng ý kiến cực đoan, lại phát hiện mình hoặc là không gửi đi được, hoặc là vừa gửi đi đã bị xóa.

Ở một diễn biến khác, Phong Đinh Đinh vừa giải thích vấn đề liên quan đến yêu duệ, kênh phát sóng trực tiếp cũng lập tức rơi vào trạng thái màn hình đen.

Nhìn tất cả những điều này, cơn giận trong lòng Bắc Vô Phong bốc lên ngùn ngụt, bình luận trên Linh Giới: Nơi này rốt cuộc là Thiên Yêu Tông? Hay là Vạn Pháp Tông?!

Rất nhanh Bắc Vô Phong liền thấy bình luận của mình được nhiều người nhấn thích.

Nhưng chưa vui mừng được bao lâu, hắn lại phát hiện bình luận của mình đã bị báo cáo, bị xóa, biến mất không dấu vết.

Tài khoản của Trương Vũ, còn có tài khoản của tất cả nhân viên dưới quyền hắn, từng cái một đều giám sát chặt chẽ cho ta.

Còn có những bình luận được gửi đi từ Cựu Nhật Phần Trường, chỉ cần ủng hộ Trương Vũ, đồng loạt dập xuống cho ta!

Xà Dục Tôn phân phó: Báo cáo được thì báo cáo hết cho ta, bây giờ Vạn Pháp Tông vì sự ổn định của tông môn, chỉ cần là những bình luận liên quan đến kỳ thị yêu duệ đều sẽ bị trấn áp.

Dưới sự chỉ huy bằng ý niệm của Xà Dục Tôn, vô số thủy quân do hắn thao túng trên Linh Giới, Pháp Giới không ngừng điều khiển chiều hướng dư luận, tiến thêm một bước kích hóa mâu thuẫn, chèn ép Trương Vũ.

Nhìn hàng loạt phản hồi dữ liệu thống kê, Xà Dục Tôn càng cười sảng khoái: Hừ, có Vạn Pháp Tông tự mình giúp chúng ta chèn ép Trương Vũ, tình thế trong mắt mọi người chính là nghiêng về một phía, vậy thì cho dù trong lòng vốn dĩ có chút bất mãn, lúc này cũng sẽ cảm thấy tông sách là vậy, quyết định của Vạn Pháp Tiên Đế là vậy.

Đoàn kết tông môn là trên hết, ai dám phản đối chúng ta? Ai còn dám ủng hộ Trương Vũ?

Xà Dục Tôn hiểu rõ, đám nhân tộc từ trên xuống dưới Côn Khư này, từng người một đều chỉ là cỏ đầu tường, ai mạnh thì theo nấy.

Khi phát hiện xu thế chủ lưu trên Linh Giới, Pháp Giới chính là chống kỳ thị yêu duệ, là phê phán Trương Vũ kỳ thị yêu duệ.

Khi phát hiện, những bình luận ủng hộ Trương Vũ sẽ bị tông môn chèn ép, những bình luận phản đối kỳ thị lại được tự do đăng tải, thì phần lớn nhân tộc cũng sẽ hùa theo những quan điểm này, cho dù trong lòng hắn vốn dĩ có chút phản đối.

Nhân tộc, chính là sinh vật hạ đẳng không có khả năng tư duy độc lập như vậy, định sẵn sẽ bị yêu tộc chúng ta đào thải.

Xà Dục Tôn thầm nghĩ: Có lẽ sau này Vạn Pháp Tông này… có thể đổi tên thành Vạn Yêu Tông.

Nghĩ đến đây, Xà Dục Tôn liền dùng tài khoản của mình để bình luận: Hy vọng tương lai không còn ai kỳ thị yêu duệ nữa, hy vọng Vạn Pháp Tông trong tương lai có thể trở thành Vạn Yêu Tông.

Không lâu sau khi bình luận, lập tức nhận được một lượng lớn lượt thích và chia sẻ, phần bình luận càng tràn ngập những lời khen ngợi, dường như đang không ngừng thể hiện sự bao dung của Vạn Pháp Tông.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh mắt Xà Dục Tôn khẽ ngưng tụ, nhìn thấy một bình luận chướng mắt.

Ai Bào Nhân Tộc Không Đại Đế: Yêu cái đầu cha mày! [Cứt]

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy bình luận này, pháp lực trong cơ thể Xà Dục Tôn đều hơi khựng lại một chút.

Bao lâu rồi? Kể từ khi hắn bước vào cảnh giới Luyện Hư, và lập ra Nghĩa vụ song tu, đã bao lâu không có ai dám trực tiếp vào tài khoản của hắn, chửi thẳng mặt như thế này?

Trong lòng Xà Dục Tôn xẹt qua một gợn sóng, giây sau đã khôi phục lại bình thường.

Nhưng ngay khi hắn nghĩ rằng bình luận này sẽ nhanh chóng bị báo cáo, bị xóa, thì lại phát hiện dữ liệu lượt thích, trả lời của bình luận này không ngừng tăng lên, thế mà lại leo lên vị trí ngày càng cao trong khu vực bình luận của hắn.

Người của Vạn Pháp Tông làm ăn kiểu gì vậy? Loại bình luận thế này còn không mau xóa rồi cấm ngôn?

Thấy bình luận này bị đẩy lên ngày càng cao, Xà Dục Tôn đành đích thân ra tay xóa nó đi.

Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện bình luận này đã bị chụp màn hình, còn được phát tán khắp nơi, hơn nữa cũng đều không bị xóa.

Các ngươi đang làm gì vậy?

Xà Dục Tôn lập tức gửi tin nhắn cho những người quản lý của Vạn Pháp Tông: Một lượng lớn bình luận kỳ thị yêu duệ như vậy, các người cứ mặc kệ sao?

Ở một diễn biến khác, Bắc Vô Phong thấy bình luận của mình được lan truyền khắp nơi, trong lòng cũng vô cùng kinh ngạc: Không phải… ta chỉ tiện miệng mắng một câu, chẳng phải lẽ ra đã sớm bị xóa rồi sao?

Rất nhanh, hắn phát hiện ngày càng nhiều người tham gia vào cuộc lên án yêu duệ.

Đế Huyền của Tiên Thiên Đạo Thống, nhìn sự thay đổi dư luận trong tông môn, thầm nghĩ: Có nhân vật cấp cao nào ra tay rồi sao? Yêu duệ nhỏ bé, cũng dám trèo lên đầu nhân tộc?

Trong thiết kế của Tiên Thiên Đạo Thống, các tầng lớp phân chia ranh giới rõ ràng, và yêu duệ đáng lẽ phải xếp dưới nhân tộc, càng gần với vật liệu, lương thực hơn.

Thế là sau khi nhìn thấy sự thay đổi của dư luận, Đế Huyền cũng lập tức lên tiếng: Tu sĩ chủ thể của Vạn Pháp Tông là nhân tộc, mọi cuộc cải cách pháp điều đều nên ưu tiên nhân tộc, đây mới là lợi ích lớn nhất của tông môn…

Thương Tuyệt Hoàn là tu sĩ tham gia nghiên cứu phát triển Khí linh trí tuệ nhân tạo cao cấp, năm ngoái khi cùng Trương Vũ tham gia lập pháp thế hệ thứ ba, hắn cũng đồng thời đại diện cho Tiên Thiên Đạo Thống.

Và sau khi đọc được bình luận của Đế Huyền, trong lòng hắn cũng âm thầm phấn chấn: Hừ, yêu duệ… một đám nhân công giá rẻ, làm ăn thô kệch, còn muốn cạnh tranh với nhân loại, thậm chí là Khí linh trí tuệ nhân tạo cao cấp? Thật nực cười.

Thế là hắn cũng lập tức nhấn thích, chia sẻ ủng hộ.

Trong Cựu Nhật Phần Trường, với tư cách là người ủng hộ Tiên Thiên Đạo Thống từ trước, Lục Hành Chương tuy sau khi trở thành Hồn Tu, đã bắt đầu không tán đồng nhiều lý niệm của Tiên Thiên Đạo Thống, nhưng quan điểm về yêu duệ thì vẫn không thay đổi nhiều.

Thú cưỡi mà cũng đòi ngồi cùng mâm?

Lúc này chứng kiến sự thay đổi kịch liệt của diễn đàn dư luận, hắn cảm thấy vô cùng phấn khích, đi khắp nơi bình luận bày tỏ sự ủng hộ.

Trong văn phòng ở tiểu giới Viên Nội, giọng nói của Độc Cô Minh lọt vào tai Trương Vũ: Ta đã trao đổi với họ rồi, việc kiểm soát dư luận sắp tới sẽ nới lỏng một chút.

Đa tạ. Trương Vũ mỉm cười nhẹ.

Độc Cô Minh: Đều là làm việc cho Tiên Đế, phía ngươi cũng phải đẩy nhanh tiến độ lên.

Trương Vũ nói: Yên tâm đi, ta đã… ra tay rồi.

Trong một động thiên nào đó ở tầng 16.

Cùng với phạm vi pháp điều của Trương Vũ thay đổi liên tục, thần quang liên tiếp giáng xuống.

Từng vị Chính Thần bao vây chặt một nam tu sĩ, quát lớn: Bây giờ nghi ngờ ngươi cưỡng ép song tu với người khác, nộp phạt đi.

Nam tu sĩ kinh hãi: Chúng ta đang thực hiện nghĩa vụ song tu mà!

Chính Thần đáp: Lúc bắt đầu, nghĩa vụ song tu đang có hiệu lực. Nhưng sau đó nghĩa vụ song tu đã bị đóng băng, tại sao ngươi không dừng lại?

Nam tu sĩ: Hả?

Xà Dục Tôn rất nhanh đã nhận được tin báo, nhìn số lượng các vụ án cưỡng ép song tu ở tầng 16 tăng vọt.

Tên Trương Vũ này… lúc thì đóng băng, lúc thì không đóng băng, trực tiếp biến việc thực hiện ‘Nghĩa vụ song tu’ trở thành một hành động nguy hiểm, có thể dẫn đến việc tu sĩ vi phạm tội cưỡng ép song tu.

Hắn muốn ai nấy đều nơm nớp lo sợ, không còn ai dám mạo hiểm đi thực hiện ‘Nghĩa vụ song tu’, khiến ‘Nghĩa vụ song tu’ của ta tồn tại trên danh nghĩa mà thôi?

Nghĩ đến đây, trong mắt Xà Dục Tôn xẹt qua một tia sáng lạnh lùng.

Nên dùng đến Côn dịch rồi.