Chương 997: Cuốn thư không bị quay ngược?



Bên trong tiên nhân động thiên, Bạch Cốt Sinh nhìn Trương Vũ trước mắt, nói: “Trương Vũ, ta đã thể hiện thành ý của mình, tình báo về tiên tổ, không phải ai cũng có thể tùy tiện biết được…”

Thấy Trương Vũ dường như không hiểu biết nhiều về tiên tổ, Bạch Cốt Sinh thuận thế… không ngừng tâng bốc tầm quan trọng của những thông tin, tình báo mà mình nắm giữ.

“Ta chấp chưởng 《Hóa Thư》 – một trong tứ thư nhiều năm, lại càng chủ trì việc thu hồi đông đảo thư sách, những bí ẩn, tình báo mà ta nắm giữ vượt xa sức tưởng tượng của ngươi.”

“Nếu ngươi muốn trao đổi thêm tình báo, chúng ta có thể ngồi xuống từ từ nói chuyện.”

Trong lúc nói chuyện, trên mặt hắn đã hiện lên một tia kiêu ngạo: “Ta tin rằng sự giúp đỡ của việc này đối với ngươi, còn lớn hơn rất nhiều so với một cuốn thư mới cỏn con.”

Sau khi nói xong câu này, hắn lại quay đầu nhìn sang Nguyên thánh ở một bên: “Còn về người không liên quan, có thể mời ra ngoài trước rồi.”

Nguyên thánh cười lạnh một tiếng, nói: “Tình báo mở mã nguồn sao có thể thiếu ta được?”

“Hơn nữa ta là người không liên quan sao? Bạch Cốt Sinh, cùng là chưởng thư nhân, ngươi chẳng qua chỉ may mắn lấy được 《Hóa Thư》 mà thôi, luận về năng lực tình báo, ngươi chưa chắc đã sánh bằng ta, Bạch Cốt giáo các ngươi có mở mã nguồn như Tiên Binh phủ chúng ta không?”

Bạch Cốt Sinh hừ lạnh một tiếng: “Chính vì mở mã nguồn bừa bãi, Tiên Binh phủ các ngươi có thể giữ được bí mật gì? Cho dù trong tay có tình báo, thì cũng là tình báo Cực Long, không đáng nhắc tới.”

Đúng lúc này, lại nghe Trương Vũ lên tiếng: “Có giá trị hay không, vẫn phải trao đổi xong mới biết được.”

“Nếu hai vị không muốn cùng nhau bàn bạc, vậy chúng ta có thể tách ra trao đổi.”

Trong lúc nói chuyện, tâm niệm Trương Vũ khẽ động, pháp lực trong cơ thể vận chuyển, đã dịch chuyển hai người đến những vị trí khác nhau bên trong tiên nhân động thiên.

Bạch Cốt Sinh cũng không cản trở, chỉ thầm nghĩ trong lòng: “Tên nhãi Trương Vũ này… tuy mới chỉ ngoài ba mươi tuổi, nhưng dẫu sao cũng là một đường leo lên từ tầng 1 Côn Khư, quả nhiên không dễ lừa gạt như vậy.”

“Muốn tách ra trao đổi tình báo riêng với hai người chúng ta, đây là muốn nắm quyền chủ động, nhắc nhở chúng ta trong lúc trao đổi, đừng có bịa đặt tình báo, nhắc nhở chúng ta… hắn còn có thể đối chứng tình báo với người kia?”

Lúc này, Trương Vũ đang tách ra hai đạo phân thân, lần lượt ở bên trong tiên nhân động thiên… tại những không gian độc lập khác nhau, đồng thời tiến hành trao đổi riêng với Bạch Cốt Sinh và Nguyên thánh.

Nhìn Nguyên thánh trước mắt, Trương Vũ nói: “Bạch Cốt thiên quân đã thể hiện thành ý, nếu Nguyên thiên quân muốn trao đổi tình báo, có phải cũng nên thể hiện một chút không?”

Nguyên thánh thầm nhủ: “Hắc, thằng nhãi này… chỉ với trình độ độ kiếp cỏn con, nếu không phải trong tay nắm giữ 《Vũ Thư》, thì đến bao giờ mới tới lượt ngươi giở trò này với ta?”

Mặc dù trong lòng có chút bất mãn, nhưng Nguyên thánh vẫn tràn đầy tò mò đối với cuốn thư mới mà Trương Vũ giành được, sắc mặt bình thản nói: “Bạch Cốt Sinh đã nói về chuyện của tiên tổ, vậy ta cũng sẽ nói tiếp về tiên tổ nhé.”

“Vừa rồi ngươi hỏi… tại sao hiện tại lại không thể tìm thấy bất cứ ghi chép lịch sử nào liên quan đến tiên tổ, điều này ta có thể cho ngươi đáp án chính xác, đó là bởi vì mười vị tiên đế từng động dụng chí cao tiên khí, xóa bỏ mọi dấu vết tồn tại của ngài ấy.”

“Như vậy, ngươi đương nhiên không thể tìm thấy bất kỳ ghi chép lịch sử nào về ngài ấy, thậm chí là ký ức liên quan đến tiên tổ… e rằng cho dù có thượng tu từng sống ở thời điểm đó, nay cũng đã không còn nhớ nữa.”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Dùng chí cao tiên khí, xóa bỏ dấu vết tồn tại?”

“Nghe có vẻ hơi giống với cách xử lý của 10 đại tiên đế đối với cái gọi là tiên đế số 11.”

“Nhưng vị tiên tổ này cách thời đại ngày nay… không biết đã bao lâu rồi, rốt cuộc là ngài ấy đã bị người ta mạt sát từ lâu, sau đó lại bị mười vị tiên đế xóa bỏ dấu vết. Hay là bị mười vị tiên đế mạt sát trong thời đại mới, rồi sau đó mới xóa bỏ dấu vết… thật khó nói.”

Đồng thời, trong lòng Trương Vũ lại dâng lên một nghi vấn: “Nếu đã động dụng chí cao tiên khí để xóa bỏ dấu vết, tại sao ngươi và Bạch Cốt Sinh vẫn biết được thông tin tình báo về tiên tổ?”

Nguyên thánh không hề giấu giếm, bởi vì hắn biết Trương Vũ chỉ cần suy nghĩ thêm một chút, cũng có thể đoán ra đáp án.

Chỉ thấy Nguyên thánh chỉ tay về phía bầu trời, hoặc có thể nói là chỉ về phía các tầng cao hơn của Côn Khư.

“Nguyên nhân thứ nhất, tự nhiên là vì mười vị tiên đế.”

“Cho dù chí cao tiên khí có xóa bỏ đủ loại dấu vết, nhưng các tiên đế chắc chắn vẫn còn nhớ, nếu thỉnh thoảng tiết lộ chút ít, vậy tất nhiên sẽ dần dần truyền đến tai những người bên dưới.”

“Nguyên nhân thứ hai, cũng là nguyên nhân lớn nhất, chính là… thư.”

Nguyên thánh vẻ mặt đầy biết ơn nói: “Các tiên đế xót thương chúng sinh, tuy đã xóa đi dấu vết của tiên tổ, nhưng lại không hề thiêu rụi hết thư trong thiên hạ.”

“Và chính thông qua năng lực của thư, những lời nhắn nhủ trên thư, những thông tin liên quan đến thư, mới có ngày càng nhiều… những thông tin tình báo về tiên tổ dần dần được chắp vá lại.”

“Thực sự là xót thương chúng sinh sao?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Là không muốn xóa? Hay là xóa không được?”

Khoảnh khắc này, Trương Vũ chợt nhớ đến thông tin tương lai được truyền đạt thông qua 《Liên Pháp Chi Thư》.

“Cho dù là Thái Chân tiền bối lúc bấy giờ, mười vị tiên đế cũng chỉ là trấn áp bằng bạo lực, chứ không hề trực tiếp xóa bỏ mọi dấu vết tồn tại của bà ấy.”

Trương Vũ thầm cảm thán trong lòng: “Có thể thấy các tiên đế kiêng kỵ vị tiên tổ này sâu sắc đến mức nào, lẽ nào bọn họ thực sự sẽ mặc kệ cho thư lưu hành như vậy sao?”

Trảm Tiên lại nghĩ đến một khả năng khác: “Nếu như… là quay ngược thì sao? Bởi vì quay ngược, nên mới xóa bỏ mọi dấu vết của tiên tổ.”

Phân thân Khảo Tông nói: “Vậy tại sao thư vẫn còn tồn tại? Ngươi đừng nói là, cho dù có quay ngược đi nữa, cũng không thể xóa bỏ được sự tồn tại của thư nhé?”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Nếu thư đã có thể chuyên chở thông tin quay ngược, vậy nói không chừng… thực sự không thể bị thao tác quay ngược xóa bỏ?”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Trương Vũ không chắc chắn, chỉ có thể cho rằng có một khả năng nhất định.

“Nếu là thật vậy thì… hy vọng đánh bại mười vị tiên đế lập tức sẽ lớn hơn rất nhiều.”

Phân thân Khảo Tông giội một gáo nước lạnh: “Nếu thực sự là do quay ngược, vậy thao tác quay ngược có thể xóa sạch mọi dấu vết tồn tại của tiên tổ, cần lùi lại bao nhiêu năm? Vài trăm năm? Vài ngàn năm? Vài vạn năm? Nếu mười vị tiên đế thực sự có thực lực cỡ này, vậy con đường bước lên cực vị của chúng ta trong tương lai sẽ quá khó đi rồi.”

Trương Vũ khẽ gật đầu: “Tình hình thực tế rốt cuộc ra sao… vẫn cần thêm nhiều thông tin tình báo.”

Và nghĩ đến lời giải thích vừa rồi của Nguyên thánh, sự kỳ vọng của Trương Vũ đối với thư lại càng dâng cao thêm một bậc.

Hắn thầm nghĩ: “Nếu thư đã có thể ghi chép thông tin, lại còn có rất nhiều lời nhắn nhủ của tiên tổ, trong đó chắc chắn sẽ có rất nhiều tình báo về bản thân tiên tổ, thậm chí… chưa chắc đã không có tình báo về mười vị tiên đế, về việc quay ngược thế giới.”

“Đặc biệt là… nếu 《Liên Pháp Tổng Cương》 đã có thể truyền đạt thông tin tương lai, vậy còn những cuốn thư khác thì sao?”

“Liệu có khi nào, ta của tương lai… còn dùng những cuốn thư khác để truyền tin không?”

“Cần phải nắm giữ nhiều thư hơn, mới có thể nhận được nhiều thông tin tình báo hơn.”

Khoảnh khắc này, quyết tâm thu hồi thư trong thiên hạ của Trương Vũ lập tức lại càng trở nên kiên định hơn.

Cùng lúc đó, Nguyên thánh lên tiếng: “Bây giờ đến lượt ta hỏi rồi chứ?”

“Cuốn thư mới mà ngươi giành được, năng lực là gì?”

Trương Vũ không trực tiếp trả lời, mà bắt đầu suy tính trong lòng.

Nếu là lúc còn học cấp ba, đại học trước kia, hay là lúc mới vào tông môn, e rằng hắn sẽ không tiết lộ mảy may về năng lực của cuốn thư mới.

Bởi vì hắn chắc chắn… bản thân lúc đó không có đủ khả năng để bảo vệ cuốn thư của mình, nên hoàn toàn sẽ không tính đến chuyện công khai.

Còn ngay giờ phút này, bối cảnh, thực lực của Trương Vũ đều đã mạnh hơn quá nhiều so với trước đây, hắn không ngay lập tức từ bỏ khả năng công khai, mà sau khi biết được năng lực của 《Liên Pháp Tổng Cương》, liền bắt đầu cân nhắc những ảnh hưởng và hậu quả của việc công khai.

“Đây là một loại năng lực mà sau khi bị người khác biết được, ngược lại có thể thu được lợi ích nhiều hơn, nhưng rủi ro cũng cao hơn.”

“Và một khi bắt đầu sử dụng trên quy mô lớn, thì tuyệt đối không thể nào giấu diếm được.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Cho nên, ta của hiện tại có đủ tư cách… để công khai sử dụng năng lực này không?”

“Trương Vũ, cuốn thư mới mà ngươi nhận được lần này, có thể sáng tạo ra liên pháp đồ nhỉ?”

Bạch Cốt Sinh nhìn Trương Vũ trước mặt, bình thản nói ra suy đoán trong lòng mình.

Bề ngoài Trương Vũ trông có vẻ vô cảm, nhưng trong lòng lại thầm thở dài: “Quả nhiên, thông qua quá trình sách mới chọn chủ, có người đã có thể đoán ra được một phần.”

Ở nơi sâu thẳm nhất của tiên nhân động thiên, bản thể của Trương Vũ đã đến trước mặt 《Liên Pháp Tổng Cương》.

“Liên pháp đồ do 《Liên Pháp Tổng Cương》 tạo ra, không còn chỉ là liên pháp đồ do một mình ta sử dụng nữa, mà sẽ trở thành một hiện tượng tồn tại khách quan trên thế giới này.”

“Không cần phải sở hữu thư, chỉ cần nắm giữ các công pháp liên quan, là có thể nhận được sự gia trì của liên pháp đồ.”

Khoảnh khắc này, trong đầu Trương Vũ hiện lên đủ loại… cảnh tượng sau khi loại liên pháp đồ này được tạo ra.

Không chỉ một mình hắn có thể sử dụng, mà Bạch Chân Chân, Ngọc Tinh Hàn, Cao lão sư, Từ Cực… vô số người đều có thể được hưởng lợi theo.

Thậm chí nếu tiếp tục lan truyền, thì mọi người trong Côn Khư đều có thể sử dụng.

“Một liên pháp đồ kéo dài tuổi thọ, đủ sức làm vô số công ty duy trì tuổi thọ phải phá sản.”

“Một liên pháp đồ chuyên môn cường hóa yêu duệ, đủ để dần dần phá vỡ cán cân thăng bằng của tu sĩ trong mười đại tông môn, nói không chừng sẽ châm ngòi cho đại chiến chủng tộc giữa người và yêu.”

“Một liên pháp đồ tăng hiệu suất độ kiếp, cũng sẽ thay đổi triệt để thị trường tài chính lôi kiếp.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Bạch Cốt Sinh… e rằng nhiều nhất cũng chỉ đoán được ta có thể tạo ra liên pháp đồ, chứ không đoán được đó là loại liên pháp đồ thực sự này.”

Cảm nhận quy tắc sử dụng trong 《Liên Pháp Tổng Cương》, Trương Vũ thầm nghĩ: “Mặc dù 10 năm mới có thể sáng tạo ra một loại liên pháp đồ, nhưng mỗi một lần… đều đủ để gây ra náo động kinh thiên động địa.”

“Một khi công khai năng lực của 《Liên Pháp Tổng Cương》, lợi ích thu được là khổng lồ, nhưng rủi ro cũng vô cùng lớn, e rằng sẽ có vô số người… đều muốn tới tranh giành quyền quyết định trong việc sáng tạo liên pháp đồ này.”

Trảm Tiên lên tiếng: “Nhưng đây mới là liên pháp đồ mà tiên tổ muốn tạo ra lúc ban đầu, loại liên pháp đồ có thể để cho tất cả tu sĩ trong thiên hạ tự do sử dụng, có thể cường hóa cho vô số tu sĩ!”

Phân thân Khảo Tông nói: “Không có cách nào kiểm soát sao? Có thể thiết lập phạm vi sử dụng… cho liên pháp đồ được tạo ra không?”

“Giống như [Thánh thể cấp 3], [Thánh thể kim đan] vậy, chỉ có chính chúng ta mới dùng được, hoặc là những người được chúng ta mở pháp khiếu, truyền nhập liên pháp đồ thì mới có thể sử dụng.”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Phải rồi, [Thánh thể cấp 3], [Thánh thể kim đan]… tại sao những liên pháp đồ này lại không thể để cho tất cả mọi người cùng dùng?”

“Đứng từ góc độ của tiên tổ mà nói, liên pháp đồ mà không thể cho tất cả mọi người sử dụng, chuyện đó mới kỳ lạ đúng không? Đây căn bản không phải là mục đích sáng tác ban đầu của ngài ấy.”

Sau khi nghe những lời mà phân thân Khảo Tông nói, một ý nghĩ bất chợt xẹt qua trong đầu Trương Vũ nhanh như chớp.

Trương Vũ điều khiển 《Liên Pháp Tổng Cương》 trước mắt, lần lượt điền từng bộ công pháp của [Thánh thể cấp 3] vào trong đó.

Khoảnh khắc tiếp theo, một dòng nhắc nhở hiện ra trước mặt hắn.

“Liên pháp đồ này đã được sáng tạo xong! Không thể sáng tạo trùng lặp!”

Bạch Cốt Sinh nhìn Trương Vũ đối mặt với câu hỏi của mình mà rơi vào im lặng, liền cảm thấy mình đã đoán trúng tim đen của đối phương.

Chỉ thấy Bạch Cốt Sinh cười nhạt một tiếng, tự tin nói: “Thực ra đáp án này không hề khó đoán.”

“Nhìn vào quá trình sách mới chọn chủ là có thể nhận ra, ngoài những liên pháp đồ vốn có, các công pháp được tổ hợp lung tung khác… cũng có biểu hiện được cường hóa trong quá trình mô phỏng.”

“Đây còn không phải là hiện tượng cá biệt, ta đã xem xét lại nhật ký mô phỏng của tất cả người tham gia lúc đó, mọi biểu hiện của công pháp trong quá trình mô phỏng, đều xuất hiện hiện tượng được cường hóa.”

“Điều này chứng minh cái gì? Chứng minh bất kỳ tổ hợp công pháp nào, cũng đều tạo thành liên pháp đồ. Chứng minh mỗi một lần mô phỏng của trình mô phỏng này, nếu bản thân nó không có liên pháp đồ, thì cũng sẽ sáng tạo ra một liên pháp đồ.”

“Và đây… cũng chính là năng lực của cuốn thư mới mà ngươi thu được lần này, ‘sáng tạo liên pháp đồ’.”

Nhìn Trương Vũ vẫn chìm trong im lặng, Bạch Cốt Sinh cảm giác mình đã hoàn toàn đoán đúng tất cả, liền nói tiếp: “Trương Vũ, thực ra việc sáng tạo liên pháp đồ cũng chẳng có gì to tát, ngươi không cần phải giấu giếm làm gì.”

“Ta thu thập đủ loại tình báo về thư bao nhiêu năm nay, loại năng lực nào mà chưa từng nghe qua? Thư đánh cắp đạo chủng, thư đánh cắp liên pháp đồ, thậm chí là thư đánh cắp thiên phú, thư cải biến liên pháp đồ… đều tồn tại trên thế giới này.”

“Sáng tạo liên pháp đồ, mặc dù nghe có vẻ rất lợi hại, nhưng suy nghĩ kỹ một chút ngươi sẽ hiểu ra, đây rốt cuộc cũng chỉ là một loại công nghệ tiên đạo, hiệu quả của nó không phải là không thể thay thế…”

Trương Vũ điềm nhiên nói: “Tạm thời chưa bàn đến giả thiết của ngươi là thật hay giả, nếu thực sự không quan trọng như ngươi nói, vậy tại sao ngươi lại phải bám lấy ta để dò xét?”

Bạch Cốt Sinh không mảy may nhượng bộ nhìn thẳng vào Trương Vũ, ánh mắt của hai người va chạm nhau trong không gian, dường như đều cảm nhận được ý chí không thể lay chuyển của đối phương.

Nhớ lại những sự tích dũng cảm tiến lên của Trương Vũ, Bạch Cốt Sinh lên tiếng: “Nếu ngươi đã nói như vậy, thì hôm nay ta cũng không ngại nói rõ ràng một chút.”

“Những cuốn thư khác nhau, mang theo những năng lực khác nhau, lại càng phù hợp với những định hướng công nghệ tiên đạo khác nhau, cuốn thư mới này có ích với ta, nhưng chưa chắc đã có tác dụng lớn đối với ngươi.”

“Ta nói rõ hơn một chút, cái gọi là bốn thư tề tựu, tiên tổ hiện thân… ngươi đã từng nghĩ xem tề tựu như thế nào chưa? Sau khi tề tựu thì do ai tạm thời cai quản? Sau khi tiên tổ xuất hiện thì sao? Rồi lại do ai tiếp tục cai quản bốn thư?”

Bạch Cốt Sinh gằn từng chữ một: “Theo như ta biết, người này sẽ được chọn ra từ trong số các chưởng thư nhân của mười đại tông môn.”

Hắn khẳng khái nói: “Mà ta… muốn trở thành người đó.”

Sở dĩ Bạch Cốt Sinh nguyện ý nói ra những lời này trước mặt Trương Vũ, chỉ vì theo cái nhìn của hắn, với thực lực của Trương Vũ thì căn bản không có đủ tư cách để cạnh tranh, cũng sẽ không thể là đối thủ của Bạch Cốt Sinh hắn.

Vì vậy hắn nói tiếp: “Trương Vũ, ngươi nên tự hiểu rõ trình độ của mình, gom đủ bốn thư… đại sự cỡ này nếu phải chọn ra từ mười vị chưởng thư nhân… vậy thì có thế nào cũng không đến lượt ngươi đâu. Thay vì bị người ta đào thải một cách trắng trợn, trắng tay rời đi, ngươi không bằng liên thủ với ta.”

“Ta có thể cung cấp tình báo cho ngươi, thậm chí giữa chúng ta có thể giao dịch thư, để nhận được cuốn thư có năng lực phù hợp với nhau hơn.”

Sau khi nói xong những lời này, Bạch Cốt Sinh thầm nghĩ trong lòng: “Ví dụ như cuốn thư mới mà ngươi giành được lần này, ta thấy nó hợp với ta hơn.”

Trương Vũ lại hỏi: “Mười vị chưởng thư nhân… cạnh tranh theo cách thức nào? Quyết định người được chọn cuối cùng ra sao?”

Bạch Cốt Sinh kiên nhẫn dẫn dắt: “Thể thức cạnh tranh cụ thể ta cũng chưa nắm rõ, nhưng thực lực cá nhân, cùng với số lượng thư đang sở hữu, chắc chắn sẽ là những tiêu chí đánh giá khá quan trọng.”

Dưới góc nhìn của Bạch Cốt Sinh, thực lực cá nhân của Trương Vũ chưa đủ, do đó hiệu suất thu hồi thư cũ trong tông môn cũng yếu kém, số lượng thư nắm trong tay tương lai… chắc chắn cũng sẽ là người ít nhất trong số mười vị chưởng thư nhân.

Trương Vũ trong lòng lại âm thầm thở dài: “Đợt quay ngược do mười vị tiên đế phát động lần này, rất có khả năng liên quan đến việc tiên tổ thức tỉnh vào hơn một năm sau.”

“Mà ta… bất kể là vì muốn nắm giữ nhiều thông tin tình báo hơn, hay là muốn tham gia, can thiệp sâu hơn vào sự kiện ‘bốn thư tề tựu, tiên tổ hiện thân’, đều cần phải thu thập thêm nhiều thư.”

Bạch Cốt Sinh nhìn bộ dạng một lần nữa chìm vào tĩnh lặng của Trương Vũ, liền cảm thấy đối phương đã rơi vào do dự, nói không chừng sắp bị hắn thuyết phục rồi, dù sao tình hình thực tế đúng như những gì hắn nói.

Chỉ nghe Bạch Cốt Sinh tiếp tục nói: “Trương Vũ, ngươi nên hiểu rõ, cho dù ngươi có thể sáng tạo ra liên pháp đồ, thì đối với việc nâng cao thực lực bản thân cũng sẽ không có bước nhảy vọt nào về chất đâu.”

“Hơn nữa ta đoán loại năng lực sáng tạo này, tuyệt đối không phải là không có giới hạn đúng không?”

Đã tạo… Đã tạo… Đã tạo…

Trước mặt 《Liên Pháp Tổng Cương》, Trương Vũ thử từng bộ liên pháp đồ mà bản thân đang sở hữu, liền phát hiện toàn bộ đều đã ở trạng thái sáng tạo hoàn tất, không thể sáng tạo trùng lặp.

Nhìn kết quả trước mắt, trong lòng Trương Vũ liền chấn động: “Đã sáng tạo xong? Lẽ nào những liên pháp đồ mà chúng ta đang sở hữu, đều là do 《Liên Pháp Tổng Cương》 tạo ra?”

“Nếu như đều được tạo ra từ 《Liên Pháp Tổng Cương》, tại sao những liên pháp đồ này… lại không thể để cho đại chúng sử dụng?”

Trảm Tiên suy đoán: “Liệu có phải… những liên pháp đồ này đều được dùng để thử nghiệm? Chỉ là vật thí nghiệm?”

Phân thân Khảo Tông nói: “Hoặc có khi trước kia chúng có thể được tất cả mọi người sử dụng, sau này vì sự biến mất của tiên tổ? Sự trấn áp của tiên đế? Mới dẫn đến việc chỉ một số ít cá nhân mới có thể sử dụng?”

Trương Vũ không thể khẳng định suy đoán nào mới là chính xác, chỉ cảm thấy 《Liên Pháp Tổng Cương》 trước mắt lại khoác thêm một tầng sắc màu huyền bí.

“Từ trước ngày hôm nay, đã có người dùng 《Liên Pháp Tổng Cương》 tạo ra lượng lớn liên pháp đồ, là tiên tổ sao? Hay là… một kẻ nào khác đã làm?”

Lắc đầu, Trương Vũ kìm nén những tạp niệm trong lòng, bắt đầu cân nhắc lại chuyện sáng tạo liên pháp đồ.

“Một là sáng tạo ra những tổ hợp công pháp quý hiếm, để cho liên pháp đồ lưu hành trong phạm vi nhỏ, hoặc thậm chí chỉ cho một mình ta dùng.”

“Hai là… sáng tạo ra liên pháp đồ phù hợp với nhiều người hơn, hướng dẫn cho nhiều người sử dụng hơn… trong quá trình này, sức lan tỏa đến các ngành nghề, các tông môn càng lớn, ta sẽ đạt được lực ảnh hưởng lớn hơn, và cũng sẽ bị nhiều người nhòm ngó hơn.”

Trong khoảng thời gian ngắn, Trương Vũ cũng không biết mình nên chọn thế nào, thầm nghĩ trong lòng: “Vẫn cần phải cân nhắc cẩn thận một phen, bàn tính kỹ lưỡng lâu dài.”

Ngay lúc này, hắn gọi 《Vũ Thư》 ra trước, đem 《Liên Pháp Tổng Cương》 trước mặt hòa làm một thể.

《Vũ Thư》 vốn đã nôn nóng chờ đợi từ lâu liền ầm ầm xuất hiện, cắn nuốt cuốn thư mới trước mắt vào trong, hóa thành một trang sách mới.