Chương 961: Hy vọng trong tuyệt vọng.

Cái gì?

Trương Vũ nhìn Ma Thái Chân trong đoạn thông tin mã hóa, bắt gặp ánh mắt đối phương đang nhìn mình, cảm giác tựa như đang vượt qua không gian và thời gian, lắng nghe lời giãi bày của bà ta.

Chỉ nghe Ma Thái Chân nói tiếp: Ta đã thành công, thành công đột phá đến cảnh giới Tiên Đế, hoàn thiện đạo thống chí cao.

Trương Vũ khẽ cau mày, trong lòng hơi chấn động.

Lại nghe Ma Thái Chân nói: Đáng tiếc, ta cũng đã thất bại.

Trong hình ảnh của thông tin mã hóa, đất trời không ngừng tự khôi phục, tự phục hồi, nhanh chóng lan đến trước mặt Ma Thái Chân, như những vòng xoáy bao quanh bà ta, từng tấc từng tấc dán chặt vào cơ thể.

Đến lúc này Trương Vũ mới chú ý thấy, Ma Thái Chân dường như vẫn luôn cố gắng chống lại luồng sức mạnh phục hồi này.

Ma Thái Chân nói: Đến bây giờ ta mới nhận ra, mười đại Tiên Đế… đã vượt xa các bậc tiền bối đi trước, đẩy kỹ thuật Tiên Đạo đến một lĩnh vực chưa từng được biết tới.

Khoảnh khắc ta thành công, cũng là khoảnh khắc ta đón nhận thất bại.

Hay nói cách khác… thế gian này bất kỳ vị Tiên Đế số 11 nào, lúc thành công, cũng chính là lúc thất bại.

Ngay khoảnh khắc đạo thống chí cao của chúng ta được đẩy lên mức 100%, một tương lai thực sự đã được an bài…

Chăm chú nhìn vào hình ảnh trong thông tin mã hóa, trong ánh mắt Trương Vũ dần lộ ra vẻ kinh hoàng.

Chỉ thấy đất trời đang bị phục hồi, tái tạo, hoàn nguyên kia, sau khi mọi thứ được phục hồi thì vẫn không hề dừng lại.

Mây trôi chảy ngược, ánh nắng lùi lại, mọi thứ trên thế gian dường như đều đang cuộn ngược về quá khứ.

Cùng lúc đó, Ma Thái Chân đang gắng gượng chống đỡ, trên người cũng xảy ra những biến đổi kịch liệt.

Hài nhi từng tấc từng tấc lùi về trạng thái thánh thai.

Còn bản thân Ma Thái Chân thì mờ dần từng chút một, giống như sắp tan biến vào trong không gian này.

Ma Thái Chân nói: Khi vị Tiên Đế thứ 11 ra đời, mười đại Tiên Đế sẽ liên thủ… chia nhau nuốt chửng kẻ đó không còn một mảnh, biến thành nguồn tài nguyên để họ leo lên Tiên Đạo.

Và khi Tiên Đế số 11, là một Tiên Đế mất kiểm soát, bọn họ sẽ liên thủ phát động Chí Cao Tiên Khí, khiến toàn bộ thế giới bắt đầu rollback .

Đây là tình báo mà sau khi bước vào cảnh giới Tiên Đế, nhờ vào cảm ứng không thời gian trên phương diện huyết mạch, ta mới nhận ra được.

Ma Thái Chân trầm giọng: Vốn dĩ theo những tình báo mà ta nắm được, mười đại Tiên Đế chỉ cần thống nhất ý kiến là có thể liên thủ phát động Chí Cao Tiên Khí, tuy có thể sửa chữa thế giới… nhưng tuyệt đối không có khả năng rollback thế giới.

Ta không biết bọn họ đã nắm giữ loại kỹ thuật Tiên Đạo này từ khi nào, cũng không biết điều kiện, giới hạn, cái giá mà bọn họ phải trả khi làm vậy… là bao nhiêu.

Càng không biết bọn họ đã rollback thế giới này bao nhiêu lần rồi.

Nhưng có một điều không thể nghi ngờ… là mười đại Tiên Đế hiện nay, đã hoàn toàn đạt được một sự lột xác nào đó về kỹ thuật Tiên Đạo, nắm giữ kỹ thuật Tiên Đạo vượt lên trên toàn bộ Côn Khư.

Giữa bọn họ và những tồn tại dưới mức Tiên Đế, đã tạo ra một khoảng cách về chất.

Có thể tưởng tượng, cho dù là Tiên Đế số 11 mất kiểm soát, hay là liên tiếp ra đời Tiên Đế số 11, số 12, số 13… đều không có ý nghĩa gì, khoảnh khắc đột phá thành công, sẽ kích hoạt việc mười đại Tiên Đế rollback thế giới, bị bọn họ trấn áp.

Mười đại Tiên Đế, đã không thể cản bước.

Ngày tận thế, cũng đã không thể ngăn chặn.

Ma Thái Chân thở dài một tiếng nói: Hoặc có thể nói trong số mười đại Tiên Đế, nhất định sẽ sinh ra một tồn tại thực sự bước lên đỉnh cao Tiên Đạo, coi toàn bộ thế giới như một tầng lớp vô dụng. Toàn bộ Côn Khư… thực tế đã nằm trong ngày tận thế rồi, chỉ là chúng ta trước đây chưa thể nhận ra điều này.

Nghe Ma Thái Chân giãi bày, nhìn thế giới vẫn đang không ngừng quay ngược trong thông tin mã hóa, trong lòng Trương Vũ chấn động dữ dội chưa từng có.

Rollback thế giới? Quay ngược thời gian?

Đùa gì vậy, mười đại Tiên Đế thế mà lại có thể làm được đến mức này?!

Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Vũ dâng lên một cảm giác bất lực sâu sắc, cảm giác bất lực trước sự vô địch, không thể cản phá thực sự của mười đại Tiên Đế.

Phân thân Khảo Tông lại hưng phấn cười ha hả: Năng lực kỹ thuật của Vạn Pháp Tiên Đế ta quả nhiên là vô địch thiên hạ a!

Cùng lúc đó, Ma Thái Chân đã nói tiếp: Người trong quá khứ, nếu các ngươi nhận được thông tin này, thì có nghĩa là… ta, người lúc này đã bước vào cảnh giới Tiên Đế, thực sự nhờ vào mối liên hệ huyết mạch giữa quá khứ và tương lai, đã truyền đoạn thông tin từ tương lai này về lại quá khứ.

Đồng thời, điều này cũng cho thấy mười đại Tiên Đế không thể ngăn chặn, thậm chí không thể phát hiện ra, điều này chứng tỏ kỹ thuật của bọn họ không phải là không có điểm yếu.

Nghe vậy, lòng Trương Vũ chấn động, thầm nghĩ: Thông qua huyết mạch, truyền tin tức từ tương lai về quá khứ sao?

Tuy nhiên, chắc cũng mượn đà thế giới rollback, nếu không… nếu có thể tùy ý truyền về quá khứ, thì bây giờ mọi chuyện đã không như thế này.

Trương Vũ nhớ đến Ánh Tân Thiên – người đã đưa đoạn thông tin mã hóa này cho hắn, đối phương chính là bản sao của Ánh Tân Thiên do Vân Thái Chân tạo ra.

Nói vậy thì Vân Thái Chân của hiện tại, cũng đã nhận được thông tin do Ma Thái Chân trong tương lai… truyền đến, cô ta đã biết chuyện thế giới từng bị rollback một lần rồi sao?

Ma Thái Chân trong khung hình tiếp tục nói: Bất kể là Vân Thái Chân nào, hay là người nào trong quá khứ, sau khi nhận được tin tức, nhất định phải giữ bí mật, đừng nói cho bất kỳ phiên bản nào của ta biết.

Thất bại của ta đã là điều tất yếu, không ai có thể ngăn cản.

Truyền tin tức thế giới rollback trở về, chính là giá trị lớn nhất của ta trong trận chiến này.

Đừng cố gắng thay đổi số phận của ta, hãy để mọi thứ diễn ra như cũ, đừng để xảy ra bất kỳ điều bất thường nào, đừng thu hút sự chú ý của mười đại Tiên Đế.

Một khi khiến mười đại Tiên Đế nghi ngờ, nếu để bọn họ thực hiện rollback thế giới một lần nữa, e rằng tình báo này sẽ biến mất vĩnh viễn.

Hãy lưu truyền tình báo này, tiếp tục tìm hiểu cơ chế rollback của thế giới, thì mới có thể tìm ra cách đánh bại mười đại Tiên Đế…

Trên thế giới không có kỹ thuật Tiên Đạo nào là hoàn hảo cả.

Mâu thuẫn giữa mười đại Tiên Đế với nhau, chỉ có thể lớn hơn mâu thuẫn giữa họ và những tồn tại không phải Tiên Đế.

Nắm bắt được tình báo về thế giới rollback, có nghĩa là chúng ta đã tiến gần hơn một bước đến việc đánh bại bọn họ.

Biết đến sự tồn tại của thế giới rollback, có nghĩa là dù chúng ta đã ở trong ngày tận thế, cũng có cơ hội lật ngược tận thế…

Ma Thái Chân dường như còn muốn nói thêm điều gì, nhưng chưa kịp nói xong, cơ thể bà ta đã hoàn toàn tan biến.

Mọi hình ảnh trong đoạn thông tin mã hóa, dường như cũng kết thúc tại đây.

Và nghe những lời cuối cùng của Ma Thái Chân, lòng Trương Vũ se lại: Bà ấy… đang cổ vũ chúng ta?

Trảm Tiên với giọng điệu phức tạp nói: Đúng vậy, có lẽ bà ấy lo lắng người biết được tình báo này sẽ mất đi niềm tin chăng, bà ấy… quả thực đang cổ vũ chúng ta.

Khi Trương Vũ đọc xong đoạn thông tin mã hóa này, vốn tưởng rằng hắn đã xem hết nội dung bên trong.

Nhưng giây sau, ngay sau khi Ma Thái Chân biến mất, một bóng người khác lại hiện ra.

Ánh tổ sư?

Ánh tiền bối?

Người xuất hiện trước mặt Trương Vũ lúc này, chính là Ánh Tân Thiên.

Chỉ nghe Ánh Tân Thiên nói nhanh: Ký ức do Thái Chân truyền về quá khứ, thông qua huyết mạch truyền tải… đã được một bản sao do cô ta tạo ra tiếp nhận.

Đây chắc hẳn cũng là sự sắp xếp có chủ ý của cô ta, bản sao này đồng thời mang trong mình huyết mạch của Vân Thái Chân và Ánh Tân Thiên, chính là bản sao được cử đến Vạn Kim Huyền Giới để tìm kiếm thi thể tiên nhân kia.

Ánh mắt Trương Vũ khẽ động, nhớ lại vị… bản sao Ánh Tân Thiên do Vân Thái Chân tạo ra mà hắn gặp khi giải phóng thi thể tiên nhân ở Vạn Kim Huyền Giới.

Cùng lúc đó, Ánh Tân Thiên trong thông tin mã hóa tiếp tục: Và cũng chính bản sao này, đã kích động thi thể tiên nhân mà ta để lại ở Vạn Kim Huyền Giới, gọi đến một tia ý niệm của ta đang ở tít ngoài ngoại giới…

Ánh Tân Thiên nói đến đây, giọng điệu tràn đầy cảm thán: Khi ký ức tương lai được truyền đến, Vân Thái Chân đang họp kín cùng hai vị Tiên Đế. Nếu dám truyền bất kỳ thông tin nào cho cô ta, rất có thể sẽ bị hai vị Tiên Đế phát hiện.

Và theo góc nhìn của chính Vân Thái Chân, cô ta đã định sẵn là sẽ thất bại, không còn giá trị cứu vớt, ngược lại nếu chủ động để ý, rất có khả năng sẽ khiến bản thân cô ta đưa ra những hành động khác với trước khi rollback lần này, từ đó cũng gây ra sự nghi ngờ của các Tiên Đế.

Đối với cô ta trong tương lai, việc đột phá đến cảnh giới Tiên Đế, và truyền thành công tình báo từ tương lai về đã là chuyện cô ta không thể hoàn thành lần thứ hai, việc gửi tình báo này ra ngoài… cô ta cũng chỉ có một cơ hội duy nhất này thôi.

Thế là cô ta đã tìm đến ta.

Ánh Tân Thiên, tuy ta rất không muốn nói ra điều này, nhưng ngay khoảnh khắc này, người đầu tiên ta có thể nghĩ đến, cũng là người duy nhất ta có thể tin tưởng, chỉ có mình ngươi thôi.

Ánh Tân Thiên thở dài một hơi, nói: Cô ta đã tự tay chặn đứng cơ hội thành công cuối cùng của mình, cũng giao lại hy vọng đánh bại mười đại Tiên Đế vào tay ta.

Trong đầu nhanh chóng lướt qua những nội dung trong đoạn thông tin mã hóa này, Trương Vũ thầm nhủ: Ra là vậy, Vân Thái Chân thế mà lại thông qua thi thể tiên nhân do Ánh Tân Thiên tiền bối để lại, gọi được Ánh tiền bối đến?

Chỉ nghe Ánh Tân Thiên nói tiếp: Sau khi ta giáng xuống một tia ý niệm, liền tiến vào bản sao mà Vân Thái Chân chuẩn bị cho ta…

Trương Vũ thầm nghĩ: Thì ra là thế?

Hắn nhớ lại Ánh Tân Thiên mà hắn và Thái Nguyệt Bạch phải đối mặt lúc đó.

Thái Nguyệt Bạch và hắn vốn tưởng đối phương là bản sao do Vân Thái Chân tạo ra, nhưng không ngờ trong cơ thể bản sao này, lại thực sự có chứa một tia ý niệm của Ánh Tân Thiên, có thể nói người họ phải đối mặt lúc đó chính là Ánh Tân Thiên.

Ánh Tân Thiên nói tiếp: Nhưng sau khi ta dày công nghiên cứu đoạn ký ức tương lai này, liền phát hiện ra một điều, đó là nội dung trong những ký ức tương lai này, đang nhanh chóng biến mất, không ngừng bị lãng quên.

Nghe những lời này của Ánh Tân Thiên, lòng Trương Vũ cả kinh, liền nhanh chóng nhớ lại ký ức tương lai vừa nhận được.

Trong nháy mắt, Trương Vũ đã nhớ lại xong xuôi, nhưng không phát hiện ra mình quên mất điều gì.

Khoảnh khắc này trong lòng hắn nảy sinh hai suy đoán: Hoặc là… ta đã hoàn toàn không thể nhớ ra nội dung mình đã quên.

Hoặc là, ta không hề quên? Nhưng tại sao? Tại sao ta lại không quên?

Và nghĩ đến đây, trong lòng hắn lại nảy sinh một ý nghĩ khác: E rằng… sau khi Ánh Tân Thiên tiền bối phát hiện một phần ký ức tương lai đã bị lãng quên, đoạn ký ức tương lai mà ông ấy truyền lại cho chúng ta, cũng đã có chỗ thiếu sót, thất thoát thông tin.

Trương Vũ đột nhiên nhớ ra một điểm, đó là trong đoạn thông tin mã hóa, tuy có đủ loại ký ức tương lai, nhưng lại không có phần hắn và Thái Nguyệt Bạch khám phá thi thể tiên nhân.

Là bị mất phần này sao? Trước khi rollback, phiên bản trước của ta và Thái Nguyệt Bạch, đáng ra chưa gặp phải Ánh Tân Thiên tiền bối thực sự? Lúc đó đã xảy ra chuyện gì?

Trương Vũ biết đây đã là nội dung không thể nào biết được nữa, chỉ đành tiếp tục xem xuống dưới.

Ánh Tân Thiên: Sau một vài thử nghiệm đơn giản lúc đó, ta phát hiện ký ức tương lai, hay nói đúng hơn là tin tức trong ký ức tương lai, chỉ cần tương tác với sinh linh, sẽ bắt đầu biến mất.

Ký ức tương lai ghi nhớ trong đầu ta, sẽ nhanh chóng bị lãng quên.

Thông tin tương lai ghi chép trực tiếp lên bất kỳ vật mang nào, nếu ta không đọc, nó sẽ tiếp tục tồn tại, nhưng một khi ta đọc nội dung bên trong, thì không chỉ bản thân ta dần quên đi nội dung đã đọc, mà ngay cả thông tin tương lai vốn được ghi chép trên vật mang, cũng sẽ dần biến mất, giống như chưa từng tồn tại…

Ta đoán… chính là những thông tin tương lai này có thể tồn tại độc lập, nhưng nếu thông tin tương lai tương tác với bất kỳ sinh linh nào ở thời điểm hiện tại, ký ức liên quan sẽ bị lãng quên, thông tin tương lai cũng sẽ dần biến mất.

Ánh Tân Thiên cảm thán: Giống như trong cõi vô hình có một sức mạnh nào đó, đang xóa bỏ sự can thiệp và ảnh hưởng của tương lai đối với quá khứ.

Đáng tiếc, điều kiện lúc đó quá thô sơ, tốc độ biến mất của thông tin tương lai cũng rất nhanh, ta không có đủ khả năng và thời gian để tiến hành thử nghiệm thêm, quá trình thử nghiệm cũng tiêu hao một lượng thông tin tương lai nhất định.

Nhưng tin tốt là… trong quá trình thử nghiệm đơn giản này, vẫn không có bất kỳ sức mạnh nào của mười đại Tiên Đế đến đối phó với ta, mười đại Tiên Đế cũng không phát hiện ra thông tin tương lai mà ta sở hữu.

Nói đến đây, giọng điệu của Ánh Tân Thiên ngày càng trầm trọng: Điều này chứng tỏ, sức mạnh can thiệp xóa bỏ thông tin tương lai này… rất có thể mười đại Tiên Đế phát động rollback… ít nhất không có liên quan trực tiếp, không phải do họ trực tiếp kiểm soát sức mạnh này để xóa bỏ thông tin tương lai.

Giống như quả táo sẽ rơi xuống đất, ánh sáng sẽ làm tăng nhiệt độ… những thiên lý như vậy, thông tin từ tương lai truyền về quá khứ, chính là sẽ xảy ra sự biến đổi như vậy, có thể cũng là một loại thiên lý…

Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng thiên lý này thuộc về đạo thống, và đạo thống này đã bị mười đại Tiên Đế cùng nhau nắm giữ, họ kiềm chế lẫn nhau, đều không đủ khả năng kiểm soát đạo thống này một cách hoàn toàn, chỉ khi thống nhất ý kiến mới có thể thực sự phát huy uy năng của đạo thống này.

Ánh Tân Thiên vô cùng nghiêm túc nói: Nhưng bất kể là khả năng nào, ít nhất cũng chứng tỏ mười đại Tiên Đế về mặt kỹ thuật Tiên Đạo rollback thế giới, vẫn còn tồn tại những kẽ hở, không thể ngăn chặn và phát hiện ký ức tương lai do Vân Thái Chân truyền về.

Và để ngăn chặn ký ức tương lai này tiếp tục tan biến, ta đã chuẩn bị sẵn vài bề, một trong số đó chính là mã hóa nó lại, sau đó gửi đến trên người ngươi và Thái Nguyệt Bạch, đồng thời cài đặt thời gian tự động giải mã.

Bởi vì không ai nhìn thấy thông tin tương lai đang được mã hóa, nên thông tin này trước khi đến thời gian cài đặt, có lẽ sẽ không biến mất.

Và khi thông tin mã hóa này được giải phóng hoàn toàn, vừa vặn chính là thời điểm mười đại Tiên Đế thực hiện rollback lần trước.

Chỉ thấy trong màn hình mã hóa, Ánh Tân Thiên giơ hai ngón tay lên: Về đặc tính của thông tin tương lai, ta có hai suy đoán cần được xác minh.

Suy đoán thứ nhất, nguyên nhân thông tin tương lai bị xóa bỏ, có lẽ… là vì nó sẽ thay đổi lịch sử vốn có.

Cho nên, khi thông tin tương lai không còn là thông tin của ‘tương lai’, không thể thay đổi lịch sử được nữa, thì cũng sẽ không bị xóa bỏ.

Lấy ví dụ, chính là khoảnh khắc này, lúc Vân Thái Chân bị trấn áp, ‘thông tin tương lai’ mà các ngươi nhận được đã không còn khả năng thay đổi lịch sử nữa, những sự kiện xảy ra trong hơn hai tháng qua được bao hàm trong đó, đối với các ngươi cũng không còn là ‘thông tin tương lai’ nữa, nên cũng sẽ không bị xóa bỏ.

Trương Vũ xem đến đây, lòng khẽ động: Suy đoán thứ nhất của Ánh Tân Thiên tiền bối, e rằng là chính xác rồi.

Đoạn thông tin mã hóa mà ta đang nắm giữ không bị xóa bỏ, chính là vì thông tin tương lai này, đã không còn là thông tin của tương lai, mất đi khả năng thay đổi lịch sử sao?

Trương Vũ tiếp tục đọc nội dung trong đoạn thông tin mã hóa.

Chỉ nghe Ánh Tân Thiên nói tiếp: Suy đoán thứ hai, mười đại Tiên Đế cũng chịu sự hạn chế của quy tắc không thời gian.

Trường hợp xấu nhất là tuy họ cũng chịu hạn chế này, nhưng mức độ hạn chế ít hơn chúng ta rất nhiều.

Trường hợp tốt nhất, thì cũng xấp xỉ chúng ta. Các ngươi có thể thông qua thông tin tương lai, đối chiếu với những thay đổi cục diện mà các ngươi gặp phải, để đưa ra phán đoán.

Trương Vũ nghe vậy lòng khẽ động, trong đầu nhanh chóng lướt qua một lượng lớn hình ảnh và nội dung trong thông tin mã hóa, cùng với những sự kiện hắn trải qua trong hơn hai tháng qua, và thông tin về sự thay đổi của cục diện.

Sau khi mười đại Tiên Đế rollback, đã không làm thay đổi thế giới một cách đáng kể, không thay đổi cục diện. Trong khoảng thời gian con số tăng từ 0% lên 100%, các sự kiện khác nhau vẫn diễn ra theo đúng như trong thông tin mã hóa, ngoài một vài sự khác biệt nhỏ nhoi…

Ánh Tân Thiên tiền bối, cùng với Vân Thái Chân, họ không làm vậy là để tránh bị Tiên Đế phát hiện.

Nhưng tại sao Tiên Đế họ lại phải làm vậy? Đơn thuần chỉ vì họ không muốn thay đổi, muốn thế giới phát triển theo đúng quỹ đạo cũ, để nắm bắt chính xác động thái của Vân Thái Chân sao? Chuẩn bị cho việc họ trấn áp Vân Thái Chân sao?

Hay nói cách khác… giống như lời Ánh Tân Thiên tiền bối nói, mười đại Tiên Đế cũng chịu sự hạn chế của quy tắc không thời gian, không thể nắm giữ thông tin tương lai mọi lúc mọi nơi, không giới hạn?

Trương Vũ không thể phán đoán chính xác tình hình cụ thể của mười đại Tiên Đế là gì, nhưng sau khi lần theo dòng suy nghĩ của Vân Thái Chân, Ánh Tân Thiên, hắn chợt nhận ra mười đại Tiên Đế dù nắm giữ kỹ thuật Tiên Đạo đáng sợ như rollback thế giới, nhưng cũng chưa chắc đã thực sự không thể hóa giải.

Nếu có thể nắm bắt thêm nhiều tình báo, có thể tìm hiểu mười đại Tiên Đế rốt cuộc đã làm thế nào để thế giới rollback, cái giá phải trả là gì, tác dụng phụ là gì.

Nói một cách đơn giản, nếu có thể làm rõ mười đại Tiên Đế có thể thực hiện rollback bao lâu, bao nhiêu lần, giữa các lần rollback có quy tắc gì không?

Chỉ khi tìm hiểu rõ càng nhiều thủ đoạn của Tiên Đế, mới có nhiều khả năng phá vỡ sự kìm hãm của họ, trở thành Tiên Đế mới.

Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Vũ lóe lên một tia sáng tỏ: Có lẽ trong quá khứ đã có không chỉ một vị Tiên Đế số 11 đột phá thành công, nhưng đều bị mười đại Tiên Đế trấn áp và thu hoạch triệt để sau khi thế giới rollback, đây chính là vì không nắm đủ thông tin.

Nhưng ít nhất lần này, Thái Chân Tiên Đế đã truyền tình báo về.

Đúng lúc này, Trương Vũ đọc đến phần cuối cùng của thông tin mã hóa, trong lòng lại kinh hãi.

Chỉ nghe Ánh Tân Thiên nói: Trương Vũ, ngươi hiện đang sở hữu sức mạnh huyết mạch của con gái ta, nắm giữ huyết mạch Thái Chân nguyên thủy thực sự.

Vốn dĩ, ta nghĩ sẽ có ngày ngươi có thể dựa vào con át chủ bài này… để đối kháng với Thái Chân.

Nhưng hiện tại, ngươi với con át chủ bài này chính là thùng chứa tốt nhất cho truyền thừa của Thái Chân, có thể giúp cô ta thông qua huyết mạch truyền đạt một số thứ cho ngươi trước khi bị trấn áp triệt để.

Đọc đến những nội dung này, Trương Vũ sững sờ.

Mặc dù Trương Vũ đã đọc một lượng lớn nội dung trong thông tin mã hóa, nhưng thời gian trôi qua chỉ vài chớp mắt.

Khi hắn ngẩng đầu nhìn trời, vẫn có thể nhìn thấy cảnh Vân Thái Chân bị mười đại Tiên Đế trấn áp sống sượng, thân hình liên tục nứt ra vô số vết rách.

Ánh Tân Thiên: Mười đại Tiên Đế có khả năng rollback toàn bộ thế giới, đã sở hữu không gian sửa sai gần như vô hạn.

Tuy nhiên, cũng chính vì thế, họ mới cho phép và dung túng sự đột phá của Vân Thái Chân, thậm chí dung túng sự ra đi của ta.

Vì vậy, họ cũng sẽ dung túng sự trưởng thành không ngừng của ngươi.

Bởi vì họ có niềm tin tuyệt đối, có thể trấn áp mọi kẻ đến sau.

Và đây chính là hy vọng trong tuyệt vọng… Chỉ có mười đại Tiên Đế như vậy, mới không kìm kẹp ngươi gắt gao dưới mức tiên nhân, mới cho chúng ta cơ hội đánh bại họ.

Thành cũng nhờ rollback, bại cũng bởi rollback, Trương Vũ… Kể từ khoảnh khắc chúng ta có được tình báo về rollback, mười đại Tiên Đế đối với chúng ta, đã không còn là hoàn mỹ không thể đánh bại nữa.