Chương 988: Vũ Thư cầu đạo, đạo thống của Ánh Tân Thiên



Trở lại Tiên Nhân Động Thiên, Trương Vũ đang điều khiển phân thân, quan sát và cảm nhận hai đại thần vật vừa mới lấy được.

Lần lượt là… cuốn 《Vũ Thư》 có thể đã bị Vạn Pháp Tiên Đế động tay động chân, cùng với Tịch Tiên Phù của Luân Hồi Tiên Đế.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Cũng không biết sau khi hai thứ này va chạm nhau, rốt cuộc là Vạn Pháp Tiên Đế tiên hạ thủ vi cường… cuối cùng cao tay hơn một bậc, hay là Luân Hồi Tiên Đế hậu phát tiên chí, từ đó đi trước một bước.”

Trảm Tiên nói: “Nói tóm lại, trước tiên cứ dùng phân thân quan sát một thời gian đi.”

Phúc Cơ cũng đồng tình: “Rất đúng rất đúng, đối mặt với Tiên Đế – sự tồn tại trên đỉnh cao Tiên Đạo, cẩn thận bao nhiêu cũng không thừa a.”

Phân thân Khảo Tông: “Tất cả những người cho rằng mình nắm chắc phần thắng khi đối mặt với Tiên Đế… đều đã bị ăn tươi nuốt sống không còn một mảnh xương rồi. Đối mặt với sự tồn tại tối cao có thần thông vô lượng như Tiên Đế, luôn phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất…”

Khi đối mặt với Tiên Đế, mọi ý chí trong đầu Trương Vũ lại đạt được sự nhất trí chưa từng có, đó là nhận thức chung về Tiên Đế được hình thành sau khi trải qua hết sự kiện này đến sự kiện khác.

Trương Vũ thầm than trong lòng: “Bất luận chuẩn bị đầy đủ đến đâu cũng có thể là chưa đủ, tỷ lệ thành công cao đến đâu cũng có thể thất bại, cuối cùng chỉ có thể tận nhân lực tri thiên mệnh… Tiên Đế chính là cái ‘thiên’ này.”

Trong lúc cảm thán, Trương Vũ đã thao túng phân thân, dùng Tịch Tiên Phù ấn mạnh lên cuốn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên.

Không một tiếng động, Tịch Tiên Phù đã dán chặt lên, dường như có một làn sóng vô hình theo đó trào ra.

“Thành công rồi sao? Theo như Luân Hồi Tập Đoàn nói, như vậy… là có thể che đậy những thông tin muốn che đậy, phát ra dữ liệu giả, ngay cả sự tồn tại cấp bậc tiên nhân cũng khó mà nhận ra, thậm chí là Vạn Pháp Tiên Đế… nếu không đích thân ra tay, cũng không thể phá giải.”

Dòng suy nghĩ chợt lóe lên rồi tan biến, Trương Vũ dự định cứ để phân thân dùng thử trước, đợi quan sát một thời gian xem tình hình thế nào rồi tính tiếp.

“Để phân thân sử dụng cuốn 《Vũ Thư》 này của Pháp Lưu Nguyên, rồi thông qua di truyền ngược… sẽ dần dần đồng bộ những cường hóa mà phân thân nhận được cho bản thể của ta.”

“Làm vậy tuy chậm một chút, nhưng ít nhất độ an toàn sẽ cao hơn.”

“Dẫu sao khi đối mặt với Tiên Đế, vẫn nên cẩn tắc vô ưu.”

Trương Vũ không chỉ lo lắng thông tin tình báo của mình bị rò rỉ, mà càng lo lắng trong đó có cái hố nào do Tiên Đế đào sẵn, trở thành công cụ để đối phương khống chế hắn.

Hắn thầm nghĩ trong lòng: “Cùng với việc cảnh giới của ta không ngừng nâng cao, ngày càng tiến gần đến bước Phi Thăng thành tiên, kiến lập đạo thống… những cạm bẫy mà Tiên Đế giăng ra nhằm vào ta, những thủ đoạn nhằm kiềm chế ta… e rằng sẽ chỉ ngày càng nhiều hơn thôi nhỉ?”

Cùng lúc đó, phân thân của Trương Vũ cũng lần đầu tiên mở cuốn 《Vũ Thư》 này ra, đọc nội dung bên trong.

Và ngay trang đầu tiên Trương Vũ mở ra, hắn liền nhìn thấy một đoàn chữ biến ảo không ngừng hiện lên, cuối cùng hóa thành từng đoạn thông tin được hắn thấu hiểu.

“Sách vở, là công cụ để người nay học hỏi người xưa, tượng trưng cho sự truyền thừa kiến thức.”

“Những cuốn sách như Vũ Hóa Phi Thăng, lại là công cụ để tu sĩ hậu bối học hỏi đạo thống của các bậc tiền bối, tượng trưng cho sự truyền thừa của đạo thống.”

“Chỉ mong thông qua cuốn sách này, có thể kết nối vô số đồng đạo đang leo lên đỉnh cao Tiên Đạo từ cổ chí kim…”

“Chúng sinh đắc đạo, ngọn lửa lưu truyền, sinh sôi nảy nở, cuối cùng đến được bến bờ…”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Đây lẽ nào là… lời nhắn gửi của người tạo ra cuốn 《Vũ Thư》 này?”

Trương Vũ đương nhiên không thể xác định được, chỉ đành tiếp tục đọc những đoạn thông tin này.

Và trong cảm nhận của hắn, từ nội dung của những thông tin này, dường như có một vị đại năng nào đó… cảm thấy việc leo lên đỉnh cao Tiên Đạo quá đỗi gian nan, nên muốn dẫn dắt nhiều người thành tiên hơn, và muốn đoàn kết vô số đạo thống từ cổ chí kim, để cuối cùng cùng nhau đặt chân đến bến bờ.

“Cái bến bờ (bỉ ngạn) này, chắc hẳn là một cách gọi cổ xưa khác của đỉnh cao Tiên Đạo.”

“Nhưng thành tiên quá khó khăn, để có thể đoàn kết nhiều cường giả hơn, để nhiều người có thể thành tiên hơn, vị đại năng này đã mở ra một lối tắt thành tiên, chính là bốn cuốn sách Vũ Hóa Phi Thăng.”

Trương Vũ kinh ngạc trong lòng: “Bốn cuốn sách Vũ Hóa Phi Thăng này, thế mà lại tượng trưng cho bốn lối tắt thành tiên sao? Thảo nào…”

Trảm Tiên tóm tắt lại: “Cái gọi là sách, là công cụ dùng để học hỏi và kết nối… vô số đạo thống xưa và nay. Mà đỉnh cao của sách là bốn cuốn Vũ Hóa Phi Thăng này… trong khi kết nối các đạo thống, đã tự mở ra một lối tắt thành tiên riêng biệt.”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Cuốn 《Vũ Thư》 của ta dường như cũng dẫn động sức mạnh của các loại đạo thống, liệu nó có thuộc vào nhóm này không?”

Phân thân Khảo Tông hét lên: “Ta thấy cuốn 《Vũ Thư》 của chúng ta giống như là tiềm năng của bản thân hiển hiện ra hơn, sao có thể là ngoại vật được? Nếu là ngoại vật, tại sao sau khi Phúc Cơ nâng cao tiềm năng cho chúng ta, nó cũng thăng cấp theo?”

Trương Vũ không trả lời câu hỏi này, chỉ đè nén mọi tạp niệm, tiếp tục đọc, đồng thời khái quát lại trong lòng: “Lối tắt thành tiên của cuốn 《Vũ Thư》 này, chính là dùng đạo thống của người đi trước làm nền móng, xây dựng đạo thống của bản thân lên trên đó.”

Trảm Tiên ngạc nhiên nói: “Ở thời đại này, pháp điều muốn thăng cấp thành pháp chỉ, pháp chỉ rồi lại thăng cấp thành đạo thống, cần phải không ngừng khuếch tán, lan truyền, chiếm lĩnh một phạm vi và dân số khổng lồ.”

Phân thân Khảo Tông kinh ngạc: “Còn lối tắt thành tiên này, lại lấy đạo thống của người đi trước làm bàn đạp, có thể trực tiếp bỏ qua bước khuếch tán, lan truyền này, trong nháy mắt bao phủ cả trời đất…”

Trương Vũ khẽ gật đầu, thầm nghĩ trong lòng: “Đây chính là biến đạo thống đã bao phủ trời đất thành kênh truyền dẫn của riêng mình, dùng để xây dựng đạo thống của chính mình. Đứng trên vai người khổng lồ như vậy, quả thực là lối tắt để kiến lập đạo thống.”

Phúc Cơ nghe vậy, hưng phấn nói: “Như vậy chẳng phải đã rút ngắn đáng kể thời gian cần thiết để kiến lập đạo thống sao? Hạ thấp ngưỡng cửa? Một bước lên trời? Nằm ườn trên đạo thống của người khác là có thể thăng cấp rồi? Lại có chuyện tốt như vậy sao?”

Trương Vũ thở dài: “Trên đời này tự nhiên không có chuyện gì là tốt tuyệt đối.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Cảm nhận những thông tin trong sách, hắn tiếp tục nói: “Cái gọi là kiến lập trên đạo thống của người đi trước, nói cách khác… chính là ký sinh. Mặc dù bớt đi được vô số công sức khổ luyện, nhưng vì thế cũng sẽ bị đạo thống của người đi trước chi phối.”

Phúc Cơ nói: “Vậy có phải nên tìm một đạo thống vô chủ để ký sinh không? Thế thì không sợ bị người ta khống chế nữa rồi?”

Trương Vũ không đưa ra bình luận gì về chuyện này.

Lúc này, Trương Vũ vẫn chưa quyết định liệu sau này mình thành tiên, có chọn con đường tắt này để ký sinh thành tiên hay không.

Nhưng bất kể có muốn ký sinh thành tiên hay không, theo cảm nhận của hắn… cuốn 《Vũ Thư》 này trong quá trình sử dụng, cũng mang lại rất nhiều lợi ích, có lợi cho việc tu hành của hắn.

“Bất kể thế nào, lối tắt này cứ đi thử một chút, lấy hết những lợi ích trong đó đã, còn cuối cùng lựa chọn ra sao… phải xem tình hình thực tế.”

Trong lúc suy ngẫm, Trương Vũ tiếp tục lĩnh ngộ nội dung của cuốn 《Vũ Thư》 trước mặt.

“Theo như cách nói ở đây, muốn ký sinh vào đạo thống của người đi trước, thì phải kết nối sâu sắc với đạo thống của họ.”

“Kết nối đạo thống là gì?”

Trong quá trình đọc thông tin, trong lòng Trương Vũ lóe lên tia sáng tỏ: “Thực ra mỗi người chúng ta chỉ cần tồn tại trên cõi đời này, bất kể là sống hay chết, là thành tiên hay thành quỷ, bản thân sự tồn tại của chúng ta… đã đứng trên vô số đạo thống rồi.”

“Bởi vì toàn bộ thế giới Côn Khư, bản thân nó đã được xây dựng trên vô số quy luật khách quan và đạo thống.”

“Mỗi một sinh linh, mỗi một hiện tượng trên thế giới này, đều không thể thoát khỏi ảnh hưởng của quy luật khách quan và đạo thống.”

Cùng lúc đó, pháp lực trong cơ thể Trương Vũ lưu chuyển, cảm nhận pháp lực đang cuộn trào của mình, hắn thầm nghĩ: “Phàm nhân sau khi bước vào Tiên Đạo trở thành tu sĩ, thì sẽ tiến gần đạo thống thêm một bước.”

“Nói từ góc độ cơ bản nhất, mỗi một biến hóa tinh vi trong đạo tâm, nhục thể, pháp lực của chúng ta, đều không thể tách rời khỏi tác dụng của vô số đạo thống.”

Khoảnh khắc này, trong tâm trí Trương Vũ hiện lên những lời giới thiệu trước đó của Độc Cô Minh.

“Và cái gọi là thiên phú, chính là mức độ lĩnh ngộ và tỷ lệ lợi dụng của tu sĩ đối với đạo thống, là sự kết nối giữa người và đạo thống… được thể hiện trực quan ra bên ngoài.”

Cùng với việc sức mạnh của cuốn 《Vũ Thư》 trên tay phân thân được khởi động, Trương Vũ liền nhìn thấy trong đó hiện ra từng hàng dữ liệu liên quan đến bản thân.

“Những thứ này là… thiên phú của ta? Cuốn 《Vũ Thư》 này có thể kiểm tra thiên phú sao?”

“Thiên phú càng cao, chứng tỏ ta của hiện tại… càng phù hợp với một số đạo thống.”

“Đánh giá thiên phú này tổng cộng được chia thành 10 cấp, và chỉ khi đạt đến thiên phú kinh thế cấp 8, đạo thống liên quan mới có thể trở thành đối tượng ký sinh.”

Trương Vũ lướt nhìn những đánh giá thiên phú hiện lên trên cuốn 《Vũ Thư》 trước mắt, thầm nhủ: “Ta hiện tại tổng cộng sở hữu chín đại thiên phú kinh thế sao?”

Đồng thời với việc hiện ra thiên phú, Trương Vũ tiếp tục mở chức năng kiểm tra sâu hơn, rất nhanh… các đạo thống liên quan đến những thiên phú kinh thế này cũng lần lượt hiện ra.

“Pháp Lực Đạo Thống, Linh Cơ Đạo Thống, Đạo Tâm Đạo Thống, Tiên Khí Đạo Thống…”

“Chín đại thiên phú kinh thế của ta, liên quan đến rất nhiều đạo thống, mỗi một cái đều có thể là đối tượng ký sinh.”

“Nhưng rất nhiều đạo thống trong này, đều đã có chủ… mạo muội ký sinh, e rằng lại dẫm trúng hố a.”

“Hơn nữa số lượng lại nhiều như vậy, có vài đạo thống ta còn không rành… cái này phải chọn thế nào?”

Trương Vũ nhìn hàng loạt các đạo thống, ngay lúc đang cảm thấy khó xử, thì phát hiện những đạo thống này đã được sắp xếp thứ hạng dựa theo độ tương thích.

Và ba đạo thống đứng đầu lần lượt là: Đạo Chủng Đạo Thống, Huyết Mạch Đạo Thống, Hoàn Vũ Đạo Thống.

Nhìn ba đạo thống này, Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Đạo Chủng… có phải là vì ta nắm giữ nhiều đạo chủng như vậy, nên mới có độ tương thích với Đạo Chủng Đạo Thống cao đến thế không?”

“Huyết Mạch Đạo Thống… e rằng là vì loạt truyền thừa liên quan đến huyết mạch thần thông, huyết mạch lan truyền, huyết mạch pháp điều của Thái Chân tiền bối.”

“Còn về cái Hoàn Vũ Đạo Thống này…”

Trảm Tiên kinh ngạc nói: “Đây là đạo thống do Ánh sư tổ nắm giữ!”

“Ồ?”

Ánh mắt Trương Vũ lóe lên, nói: “Đạo thống của Ánh Tân Thiên tiền bối? Lẽ nào liên quan đến không gian?”

Trảm Tiên nói: “Cụ thể ta cũng không rõ lắm, nhưng chắc chắn có liên hệ mật thiết với công nghệ không gian. Có lẽ là do sự tích lũy về công nghệ không gian của chúng ta trong những năm qua, cộng thêm sự gia trì của các đạo chủng như [Tiên Nhân Hậu Duệ], [Kiến Tạo Thế Giới], và cả sự cường hóa của Liên Pháp Đồ như [Đảo Phiên Côn Lôn], mới giúp chúng ta có độ tương thích cao đến vậy…”

Trương Vũ thầm nghĩ: “Đạo Chủng Đạo Thống, đã bị chia cắt nhiều năm, luôn bị các vị Thượng Tu khác nhau nắm giữ, nếu ta chọn ký sinh vào Đạo Chủng Đạo Thống, e rằng sẽ có không ít mầm mống tai họa.”

“Còn về Huyết Mạch Đạo Thống, có thể là do Thái Chân tiền bối kiểm soát. Nhưng nếu Thái Chân tiền bối đã bị Mười Đại Tiên Đế luyện chế thành Chí Cao Tiên Khí, vậy thì ta ký sinh lên đó… chẳng phải là tự chui đầu vào rọ sao?”

Nhìn sang lựa chọn [Hoàn Vũ Đạo Thống] này, Trương Vũ thầm nghĩ: “Vẫn là Ánh Tân Thiên tiền bối hiểu rõ gốc gác, an toàn hơn.”

Theo góc nhìn của Trương Vũ, trong số những lựa chọn đạo thống xếp hàng đầu trước mắt, hoặc là vừa nhìn đã biết kẻ đứng sau không phải người tốt, hoặc là không biết kẻ đứng sau là ai, chỉ có [Hoàn Vũ Đạo Thống] của Ánh Tân Thiên là mang lại cho hắn cảm giác an toàn, một cảm giác đáng tin cậy.

Phân thân Khảo Tông hừ lạnh một tiếng: “Ai nói Ánh Tân Thiên sẽ không đâm lén? Lỡ như ông ta cứ hơi tí là bắt chúng ta tăng lương, cho cấp dưới nghỉ phép, bắt bản thân phải giảm thọ, tán lộc thì sao? Không ổn, không thể chọn ông ta.”

Ngay khi hai bên đang tranh luận, Trương Vũ trong lòng vẫn đưa ra quyết định.

“Tạm thời chọn [Hoàn Vũ Đạo Thống] trước đi, dẫu sao theo như hiện tại thì… nó đã là sự lựa chọn an toàn nhất trong vô số đạo thống này rồi.”

“Hơn nữa… tương lai ta có thực sự ký sinh thành tiên hay không vẫn chưa quyết định.”

“Còn chức năng ký sinh đạo thống của cuốn 《Vũ Thư》 này, dựa theo những thông tin ta vừa xem qua, dường như cũng có thể chuyển đổi mục tiêu ký sinh.”

Lúc này, cuốn 《Vũ Thư》 có nguồn gốc từ Pháp Lưu Nguyên đang được mở ra trước mặt Trương Vũ.

Trang sách bên trái hiển thị thiên phú, đạo thống liên kết của Trương Vũ, còn trang sách bên phải thì hiện lên hai chữ “cầu đạo”

.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Mặc dù ta gọi nó là ký sinh, nhưng theo cách gọi trong cuốn sách này… thì là cầu đạo.”

Khoảnh khắc tiếp theo, Trương Vũ khẽ động tâm niệm, kéo [Hoàn Vũ Đạo Thống] ở bên trái sang hai chữ “cầu đạo”

ở bên phải.

Trong chớp mắt, [Hoàn Vũ Đạo Thống] đã hiện lên ở bên phải, theo sau còn xuất hiện thêm một dòng “tiến độ cầu đạo: 0%”

.

Theo sự hiểu biết của Trương Vũ, chỉ cần không ngừng nâng cao tiến độ cầu đạo này, thì có thể ngày càng trở nên mạnh mẽ trong các lĩnh vực liên quan.

Và khi tiến độ cầu đạo đạt trên 80%, tương lai sẽ có thể ký sinh vào đạo thống này, dùng để hoàn thiện đạo thống của chính mình, và càng gần 100%… thì tỷ lệ thành công càng cao, ưu thế càng lớn.

Nhìn thấy cảnh này, Trương Vũ đột nhiên cảm thấy hơi quen mắt: “Cái chức năng ký sinh, hay nói cách khác là cầu đạo của cuốn Vũ Thư này, sao lại hơi giống phần mở đầu (tự chương) trong cuốn 《Vũ Thư》 của ta nhỉ?”

“Trong phần mở đầu của ta, là kiểm tra số liệu cơ bản và công pháp của bản thân, sau đó chọn công pháp để chuyên sâu, hiện ra tiến độ kiểu 0/10.”

“Còn trong cuốn 《Vũ Thư》 này, là kiểm tra thiên phú và đạo thống liên kết của bản thân, sau đó chọn đạo thống để cầu đạo, hiện ra tiến độ kiểu 0%.”

“Tuy nhiên, độ khó thăng cấp thì lại khác nhau một trời một vực.”

Trương Vũ đánh giá: “Phần mở đầu trong Vũ Thư của ta, sau khi xác nhận mục tiêu chuyên sâu, chỉ cần không ngừng tăng số lần luyện tập, là có thể thăng cấp công pháp.”

“Còn tính năng cầu đạo của cuốn Vũ Thư này… sau khi xác nhận mục tiêu cầu đạo, là có thể không gặp bình cảnh nào, chỉ cần không ngừng rèn luyện, khổ tu, học hỏi các kỹ thuật trong lĩnh vực liên quan, thì sẽ tự nhiên… tăng % tiến độ cầu đạo.”

Nói đến đây, Trương Vũ chợt nghĩ: “Không biết nếu hai cuốn 《Vũ Thư》 hợp thể lại với nhau, về phương diện này có được tăng cường gì không?”

Phúc Cơ thầm nghĩ: “Vũ Thư của Trương Vũ lợi hại như vậy sao? Thảo nào tốc độ tu luyện công pháp của hắn lại kỳ lạ đến thế, thường xuyên chạy theo số lượng, mà không màng chất lượng…”

Khoảnh khắc này, trong đầu Phúc Cơ hiện lên từng cảnh tượng trong quá khứ, một tràng múa may quay cuồng bên ngoài ký túc xá khu đại học, mua một đống công pháp nội dung trùng lặp, không có công năng thực dụng trong tông môn… đủ mọi hành động kỳ lạ của Trương Vũ không ngừng hiện về trong tâm trí cô.

Trảm Tiên nói: “Độ khó để nâng cấp công pháp, tự nhiên đơn giản hơn đạo thống rất nhiều.”

Hắn cảm thán: “Chức năng cầu đạo của cuốn 《Vũ Thư》 này, có thể giúp người ta thăng tiến mà không gặp bình cảnh, chứng tỏ chỉ cần chịu khó chịu khổ vượt qua khoảng thời gian này, cuối cùng sẽ có thể ký sinh đạo thống, một bước lên trời, gọi là lối tắt Tiên Đạo quả thực không hề khoa trương.”

Trương Vũ nói: “Nhưng chịu khó chịu khổ… điều ta thiếu nhất lúc này chính là thời gian a.”

Những suy nghĩ trong đầu lưu chuyển nhanh như chớp, ngay khoảnh khắc Trương Vũ chốt mục tiêu cầu đạo, hắn cảm giác được cuốn 《Vũ Thư》 đến từ Pháp Lưu Nguyên này thực sự liên kết làm một thể với phân thân của mình, tâm niệm vừa động liền thu gọn vào trong cơ thể phân thân.

Trương Vũ hiểu rõ trong lòng, điều này có nghĩa là cuốn 《Vũ Thư》 này đã thực sự nhận chủ, do phân thân của hắn kiểm soát.

Cùng lúc đó, Trương Vũ đột nhiên cảm thấy cuốn 《Vũ Thư》 ở bản thể của mình hơi nảy lên một cái, dường như muốn bay về phía phân thân.

“Bị thu hút sao?”

Nhớ lại cảnh suýt nữa cắn nuốt khi mình mượn xem 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên lúc trước, Trương Vũ nhíu mày, tâm niệm vừa động, 《Vũ Thư》 của bản thể đã được thu hồi, lại một lần nữa khôi phục sự yên tĩnh.

“Tại sao lại bị thu hút? Là vì giữa hai bên… có mối liên hệ đặc biệt nào đó sao?”

Ngay khi Trương Vũ đang mải mê suy nghĩ, Phúc Cơ nhắc nhở: “Trương Vũ, có phải đến giờ ăn cơm rồi không?”

Trương Vũ hơi sững người, nhưng khoảnh khắc tiếp theo liền hiểu ra: “Tên Phúc Cơ này… là đang nhắc ta cho cô ta ăn Tà Thần đây mà.”

Thế là sau đó, Phúc Cơ lần lượt cắn nuốt sức mạnh của mười đầu Tà Thần, lần này cô không chìm vào giấc ngủ, mà khí thế trên toàn thân đột ngột bùng nổ dữ dội.