Chương 952: Tiên Đế số 11 mới.

Khi Trương Vũ tuyên bố với bên ngoài rằng hắn sẽ đóng băng pháp điều Nghĩa vụ sinh sản, ngay lập tức đã dấy lên một đợt sóng gió trên Linh Giới, Pháp giới, kéo theo những làn sóng ủng hộ liên tiếp.

Cũng giống như hai pháp điều Làm việc bốn giờ và Làm thêm trả phí trước đó, cái gọi là Nghĩa vụ sinh sản cũng là một pháp điều bị không ít tu sĩ căm ghét.

Có tu sĩ ở tầng lớp dưới cùng hào hứng nói: Trương Đạo Quân đến rồi, cuộc sống sẽ dễ thở hơn thôi!

Có Hạ tu hỏi: Vậy có phải là sau khi Trương Đạo Quân đóng băng ‘Nghĩa vụ sinh sản’, ngài ấy đi đến đâu, chỗ đó sẽ vô sinh đúng không? Không hổ là bậc thầy giao tiếp, kỳ tài song tu!

Cũng có một bộ phận nhỏ những kẻ cực đoan kích động: Cuối cùng cũng không phải nhìn đám yêu quái trong tông môn đẻ con rơi rớt khắp nơi nữa!

Mặc dù có không ít tu sĩ căm ghét Nghĩa vụ sinh sản, nhưng cũng có một số ít người tỏ ra lo lắng, thậm chí là phản đối việc đóng băng pháp điều này.

Đừng mà! Nếu làm thế… các ngành liên quan đến sinh sản sẽ sụp đổ mất! Ta mới vừa được thăng chức xong!

Haiz, sẽ chẳng bao giờ còn được nhìn thấy cảnh sức sống bừng bừng Vạn Vật Sinh từ một giọt tinh túy rơi xuống nữa, cứ thế chủ động rút khỏi đường đua sinh sản, chuyện này đối với Vạn Pháp Tông ta thực sự tốt sao?

Không ai cảm thấy đóng băng nghĩa vụ sinh sản, có cảm giác phân biệt đối xử với nhóm yêu duệ, không tôn trọng thói quen sinh sản của yêu duệ sao?

Chủ đề xoay quanh việc đóng băng ‘Nghĩa vụ sinh sản’ đã châm ngòi cho vô số cuộc cãi vã nảy lửa trên Linh Giới, Pháp Giới.

Nhưng trong sự quan sát của Trương Vũ, nhìn chung… mức độ ủng hộ dành cho nghĩa vụ sinh sản không cao cho lắm, sau khi tuyên bố đóng băng, ngược lại còn khiến chỉ số gia tăng tư triều của hắn tăng lên đáng kể.

Dù sao thì pháp điều này cũng nằm ở vị trí hơn 400 trên bảng xếp hạng pháp điều Luyện Hư.

Phần lớn những người ủng hộ đều là yêu duệ, đám này dựa vào dịch vụ mang thai hộ, những năm qua kiếm chác được không ít.

Trước khi đóng băng Nghĩa vụ sinh sản, Trương Vũ tất nhiên đã tìm hiểu kỹ lưỡng về nội dung pháp điều, nguyên lý kỹ thuật, cũng như các ngành nghề, thị trường liên quan.

Hắn biết Nghĩa vụ sinh sản chỉ yêu cầu về số lượng sinh sản, chứ không yêu cầu sinh vật được sinh ra nhất định phải là con người, càng không yêu cầu phải có quan hệ huyết thống.

Vì vậy, vẫn luôn có yêu duệ nhận tiền để sinh sản, hoàn thành nghĩa vụ sinh sản thay cho người khác.

Trương Vũ thầm hiểu trong lòng, điều này tương đương với việc các tu sĩ trong tông môn vẫn luôn trợ cấp cho yêu duệ, để yêu duệ sinh đẻ một lượng lớn hậu duệ.

Hắn thầm cảm khái: Nếu pháp điều này cứ tiếp tục vận hành e rằng tương lai của Vạn Pháp Tông, yêu duệ sẽ trở thành quần thể dân số chính.

Phúc Cơ nói: Dù sao thì đối với các tiên nhân, người hay yêu, đều chỉ là những nguồn tài nguyên khác nhau, chỉ cần dễ dùng… e rằng họ cũng chẳng quan tâm ai nhiều ai ít, phe nào chiếm đa số đâu.

Trương Vũ khẽ gật đầu, thầm nghĩ: Đợi khi không còn ‘Nghĩa vụ sinh sản’ nữa, thị trường đẻ thuê e rằng sẽ lập tức sụp đổ, yêu duệ cũng không có cách nào vừa sinh sản, lại vừa thu thêm một khoản phí đẻ thuê nữa.

Nhưng làm như vậy, chẳng phải là đã đình chỉ các biện pháp đạo tranh vốn nhắm vào Thiên Yêu Tông sao?

Đây là muốn mặc cho Thiên Yêu Tông đạt được đạo thống Tự Nhiên Hóa Dục?

Trong đầu Trương Vũ hiện lên cuộc họp kín giữa Vạn Pháp Tiên Đế và Thiên Yêu Tiên Đế: Có liên quan đến nội dung cuộc họp của họ không?

Và khi Trương Vũ bắt đầu đóng băng Nghĩa vụ sinh sản, trong Chân Lĩnh Vực pháp điều của hắn, một lượng lớn hành vi sinh sản đều bị đình chỉ, các công ty trong ngành liên quan hoặc là đóng cửa trực tiếp, hoặc là dời đến các tiểu giới chưa bị Chân Lĩnh Vực pháp điều của Trương Vũ bao phủ, thử tiếp tục kinh doanh.

Nhưng tình trạng này kéo dài chưa được mấy ngày, một sự cố bất ngờ… đã dẫn đến một lượng lớn tiểu giới rơi vào tình trạng phong tỏa.

Triệu Thiên Hành báo cáo: Bộ trưởng, hơn một phần ba tiểu giới đã đi vào trạng thái phong tỏa tạm thời.

Đặc biệt là những tiểu giới mà chúng ta vốn đang mở rộng Chân Lĩnh Vực pháp điều, tất cả đều đã bị phong tỏa triệt để, lấy lý do là để kiểm tra cấu trúc không gian, đề phòng xảy ra tai nạn…

Lúc này Trương Vũ cũng đang cảm nhận trạng thái Chân Lĩnh Vực pháp điều của mình.

Hắn có thể cảm nhận được… Chân Lĩnh Vực pháp điều vốn lan rộng ra xung quanh, trong phạm vi bao phủ rộng lớn của nó, giống như xuất hiện từng lỗ hổng khổng lồ, hắn không thể cảm nhận được tình hình bên trong những tiểu giới này nữa.

Rất nhiều tiểu giới đã đi vào trạng thái cách ly không gian rồi sao?

Đặc biệt là mấy tiểu giới chuyên phát triển dịch vụ sinh sản kia, giống như đóng chặt cửa, không cho pháp điều của ta xâm nhập.

Ánh mắt Trương Vũ khẽ động, trước mắt hiện lên một bài báo, nội dung trong bài báo, chính là ngọn nguồn của đợt dị biến này.

Vạn Kim Huyền Giới của Cuồng Trịch Thiên xảy ra hiện tượng không gian bị xé rách trên quy mô lớn, toàn bộ tiểu giới đang dần sụp đổ?

Trương Vũ biết…

…

Chính vì sự cố của Vạn Kim Huyền Giới, dẫn đến một lượng lớn tiểu giới bắt đầu kiểm tra sửa chữa.

Và mấy tiểu giới chuyên phát triển dịch vụ sinh sản kia, cũng lấy đây làm cớ… bắt đầu tự phong tỏa, cố ý làm chậm tiến độ đóng băng Nghĩa vụ sinh sản của hắn.

Tại sao Vạn Kim Huyền Giới lại sụp đổ? Lẽ nào…

Trong đầu Trương Vũ hiện lên thông tin về thi thể tiên nhân.

Trước đó thông qua đạo chủng [Tiên Nhân Hậu Duệ] của Ánh Tân Thiên, Trương Vũ đã cảm nhận được trong Vạn Kim Huyền Giới có một thi thể tiên nhân.

Chẳng qua vì thi thể tiên nhân này nằm ở vị trí trọng yếu của Vạn Kim Huyền Giới, khiến hắn cũng không tìm được cơ hội để giải phóng nó.

Sự sụp đổ của Vạn Kim Huyền Giới lúc này, khiến Trương Vũ cảm nhận được một tia cơ hội giải phóng thi thể tiên nhân.

Đặc biệt là hiện tượng không gian bị xé rách đột ngột trong tiểu giới này, càng khiến hắn nghi ngờ nó có mối liên hệ sâu xa với thi thể tiên nhân.

Trương Vũ thầm nghĩ: Nếu thi thể tiên nhân bị mang đi, ta muốn tìm cơ hội giải phóng nó… e là sẽ khó.

Cuối cùng cũng phải đi một chuyến. Trảm Tiên nói: Nếu không sớm giải quyết vấn đề của Vạn Kim Huyền Giới, những tiểu giới sinh sản kia có cớ để tiếp tục duy trì phong tỏa, sẽ làm chậm tiến độ đóng băng nghĩa vụ sinh sản của chúng ta đi rất nhiều.

Thế là một lúc sau, Trương Vũ đã giáng lâm xuống Vạn Kim Huyền Giới.

Cuồng Trịch Thiên bước tới đón với vẻ mặt đau khổ nói: Trương Bộ trưởng… sao ngài lại đến đây?

Lúc này, sắc mặt hắn tiều tụy, như già đi rất nhiều chỉ sau một đêm.

Trương Vũ nhìn tình hình bên trong Vạn Kim Huyền Giới, cảm nhận được khắp nơi đều là không gian vặn vẹo, xé rách, hơn phân nửa tiểu giới đã biến thành mê cảnh không gian cực kỳ nguy hiểm.

Hơn nữa mê cảnh không gian này vẫn đang tiếp tục lan rộng, dường như muốn nuốt chửng toàn bộ tiểu giới.

Hoạt động của hàng loạt nền tảng cá cược cũng theo đó mà ngưng trệ, đối với Cuồng Trịch Thiên mà nói… có thể coi như mỗi giờ mỗi phút đều đang tổn thất một lượng Tiên Tệ khổng lồ.

Trương Vũ nói: Thiên huynh, đệ với huynh là bằng hữu chi giao, trong lúc hoạn nạn này, sao có thể không giúp huynh một tay?

Đệ vào trong xem tình hình thế nào trước đã.

Cuồng Trịch Thiên biết Trương Vũ mang trong mình kỹ thuật không gian cường đại, hơn nữa còn có kinh nghiệm ngăn chặn sự sụp đổ của Cựu Nhật Phần Trường.

Lúc này nghe Trương Vũ nói vậy, tinh thần Cuồng Trịch Thiên liền hơi chấn động: Trương Bộ trưởng! Nếu có thể ngăn chặn sự sụp đổ của Vạn Kim Huyền Giới, bọn ta nhất định sẽ hậu tạ!

Trương Vũ gật đầu, đang định bước vào trong, lại nghe Cuồng Trịch Thiên bổ sung: Trương Bộ trưởng, trước khi ngài vào, Thái Nguyệt Bạch Huyền Quân đã vào trước rồi, huynh ấy còn bảo ta canh giữ vòng ngoài, không được tùy tiện cho người lạ vào, vào trong đó có thể ngài sẽ gặp huynh ấy.

Thái đại ca? Trương Vũ nghe vậy ánh mắt liền ngưng tụ: Tại sao huynh ấy lại đến đây?

Nhớ đến mối quan hệ giữa đối phương và Ánh Tân Thiên, Trương Vũ không khỏi thầm nghĩ: Huynh ấy có biết sự tồn tại của thi thể tiên nhân ở nơi này không?

Chưa kịp nghĩ nhiều, Trương Vũ đã bước một bước vào trong mê cảnh không gian.

Trong chớp mắt, từng luồng cảm giác trời đất quay cuồng đã ập đến, giữa vô số ảo ảnh ánh sáng biến đổi, Trương Vũ cảm giác như toàn bộ trời đất đang xé rách thân thể mình, muốn kéo hắn về những phương vị khác nhau.

Nhưng Trương Vũ lại cảm thấy một tia quen thuộc trong đó.

Lúc trước trong những mê cảnh khác mà Ánh Tân Thiên tiền bối để lại, cũng có cảm giác này.

Quả nhiên, dị biến của Vạn Kim Huyền Giới có liên quan đến thi thể tiên nhân sao?

Trong lúc Trương Vũ suy nghĩ như vậy, từng luồng lực lượng động thiên từ trong ra ngoài cuồn cuộn tuôn trào, đã đưa hắn thoát khỏi trạng thái trời đất quay cuồng liên hồi đó.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm thấy mình giống như tảng đá ngầm sừng sững bên bờ biển, mặc cho sự xé rách của không gian gào thét ập tới như sóng biển, cũng khó lòng lay chuyển được thân hình hắn.

Đồng thời, khi hắn phát huy sức mạnh của [Tiên Nhân Hậu Duệ] này, lập tức liền cảm nhận được tiếng gọi của thi thể tiên nhân.

Chỉ thấy hắn từng bước đi về hướng phát ra tiếng gọi.

Đi đến đâu, Trương Vũ còn quan sát thấy đông đảo nhân viên công ty bị mắc kẹt trong mê cảnh.

Mọi người đừng rời khỏi vị trí làm việc! Hiện tại chúng ta vẫn chưa được cấp trên cho phép, cho dù có xảy ra thiên tai, tự ý rời khỏi vị trí, cũng bị coi là vắng mặt không phép!

Bề trên đang làm cái quái gì vậy? Sao vẫn chưa sửa xong? Linh Giới, Pháp Giới đến bây giờ vẫn không kết nối được? Con dê béo ta vừa câu được sắp chạy mất rồi!

Mẹ kiếp… giá cổ phiếu công ty chắc chắn giảm rồi, vậy mà bây giờ ta ngay cả bán cũng không bán được!

Trương Vũ không quan tâm đến đám nhân viên công ty trên đường, đối với hắn việc cấp bách là tìm được thi thể tiên nhân.

Trong đầu hắn thỉnh thoảng lại hiện lên hình bóng Thái Nguyệt Bạch, trong lòng không khỏi nảy sinh một suy nghĩ: Thái đại ca… chẳng lẽ cũng đến tìm thi thể tiên nhân sao?

Đúng lúc này, bước chân của Trương Vũ đột ngột dừng lại, hắn cảm nhận được thi thể tiên nhân đang vẫy gọi mình ở ngay trước mắt.

Và trước mắt hắn cũng thực sự xuất hiện một bóng dáng xa lạ.

Khoảnh khắc nhìn thấy đối phương, Trảm Tiên trong đầu kinh hãi thốt lên: Sư tổ?!

Trương Vũ nghe vậy trong lòng giật mình: Này này này, ngươi đang kêu gào cái gì đấy?

Cùng lúc đó, bóng dáng xa lạ đó khẽ mỉm cười, hướng về phía Trương Vũ nói: Trương Vũ, đã lâu không gặp.

Tuy ngoại hình hoàn toàn khác biệt, nhưng cỗ khí chất quen thuộc đó ập vào mặt, khiến trong lòng Trương Vũ thót lên: Đạo… Đạo Ca?

Trảm Tiên trong đầu Trương Vũ nói với tốc độ cực nhanh: Là sư tổ! Là sư tổ đã giáng lâm đến đây!

Trương Vũ suy nghĩ với tốc độ chóng mặt trong đầu: Đạo Ca hắn… chẳng phải đã mang theo toàn bộ tầng 6 bỏ trốn rồi sao? Tại sao lại xuất hiện ở đây?

Lẽ nào hắn mượn… thi thể tiên nhân được giấu sẵn ở đây từ trước, rồi quay lại?

Hay là thi thể tiên nhân giấu ở đây, vốn dĩ là một hóa thân lúc trước của hắn?

Nhưng mục đích hắn quay lại là gì? Một khi bị người ta phát hiện, e rằng sẽ bị Vạn Pháp Tông trấn áp ngay tại trận a?!

Chỉ trong nháy mắt, vô số suy nghĩ lóe qua rồi biến mất trong đầu Trương Vũ, hắn đã bị cú sốc ngoài ý muốn to lớn này làm cho choáng váng.

Nhưng lại nghe Ánh Tân Thiên trước mặt mỉm cười nhẹ, nói tiếp: Những chuyện sau khi đệ vào tông môn, ta cũng đã tìm hiểu sơ qua rồi, làm tốt lắm.

Trảm Tiên hơi kích động: Sư tổ người… cũng thấy chúng ta làm tốt sao?

Phân thân Khảo Tông gầm lên: Kích động cái rắm a! Còn không mau nghĩ cách báo cáo, bắt tên nghịch tặc này lại cho ta?!

Cứ nghĩ đến tên tội phạm đã đánh cắp toàn bộ tầng 6 của Côn Khư đang ở ngay trước mắt, phân thân Khảo Tông hận không thể lập tức trấn áp đối phương, giao cho Tiên Đế xử lý.

Trương Vũ tất nhiên không động thủ, mà hỏi: Đạo Ca, huynh qua đây bằng cách nào? Huynh qua đây định chuẩn bị làm gì?

Ánh Tân Thiên thở dài một tiếng: Trong Vạn Pháp Tông đột nhiên xảy ra đại biến, ngoài mười đại Tiên Đế ra… Tiên Đế số 11 sắp sửa ra đời, ta… không thể không đến.

Trương Vũ nghe vậy trong lòng lại thót lên: Tiên Đế số 11?

Cùng lúc đó, Ánh Tân Thiên sờ lên lồng ngực mình, nói: Trương Vũ, với thiên phú và sự nhạy bén của đệ, chắc hẳn có thể cảm nhận được chứ?

Trương Vũ hơi sửng sốt, dường như cảm giác được thứ gì đó, lại dường như không cảm giác được gì, chỉ là nỗi bứt rứt nhàn nhạt đó… dường như lại nặng thêm một phần.

Vẫn còn… quá sớm sao?

Nhìn vẻ mặt hơi mờ mịt của Trương Vũ, Ánh Tân Thiên đành giải thích: Tối cao đạo thống mới đang được ấp ủ, và dần nâng lên thành… một thiên lý quan trọng mới, từng chút từng chút khảm vào thế giới của chúng ta.

Một khi tất cả những điều này hoàn thành, nền tảng của Côn Khư sẽ xảy ra sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Mười đại Tiên Đế cũng sẽ cùng nhau ra tay, nuốt trọn vị Tiên Đế số 11 này vào bụng.

Đây sẽ là một bữa tiệc khổng lồ đối với bất kỳ vị Tiên Đế nào.

Tiên Đế số 11 dĩ nhiên cũng sẽ không ngồi chờ chết, mà sẽ chống trả đến cùng. Cuộc chiến khốc liệt nổ ra giữa hai bên, sẽ lan rộng đến toàn bộ Côn Khư, mở ra một lượng kiếp chưa từng có.

Nghe những lời này, Trương Vũ hít một ngụm khí lạnh, dường như đã nhìn thấy một cuộc đại kiếp tận thế ập đến.

Sao lại như vậy?

Trương Vũ lúc này mới chỉ ở cảnh giới Luyện Hư, cảm thấy một sự bất lực mãnh liệt.

Tại sao lại đến nhanh như vậy?

Mà ta hiện tại… mới chỉ có cảnh giới Luyện Hư…

Cảm giác giống như một người lao động vốn đang làm việc theo khuôn phép, định từng bước từng bước kiếm tiền mua nhà, ngày hôm sau thức dậy phát hiện chiến tranh ập đến, mọi thứ trong quá khứ đều mất đi ý nghĩa vậy.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm thấy mình như bị ai đó đẩy mạnh một cái, tỉnh dậy sau một giấc mơ trèo lên Côn Khư, cảm nhận được sự bất lực và yếu đuối của bản thân trước đại thế.

Ta không phải là nhân vật chính của thế giới này, mọi việc xảy ra ở Côn Khư… những mưu tính của các Tiên Đế… cũng sẽ không đợi đến lúc ta chuẩn bị sẵn sàng, đợi đến lúc ta có đủ thực lực mới xảy ra.

Dường như cảm nhận được suy nghĩ trong lòng Trương Vũ, Ánh Tân Thiên trước mặt nói tiếp: Trương Vũ, chúng ta bắt buộc phải ngăn cản tất cả những chuyện này, không thể để Tiên Đế số 11 ra đời.

Sự ra đời của Tiên Đế số 11, không những sẽ gây ra lượng kiếp chưa từng có, mang họa cho chúng sinh.

Mà càng khiến mười đại Tiên Đế tiến thêm một bước, khiến ngày tận thế tiến ngày càng gần đến chỗ chúng ta…

Nói đến đây, Ánh Tân Thiên lại giải thích: Đệ có hiểu khái niệm ngày tận thế không?

Trương Vũ gật đầu, hai bên cùng xác nhận lại một lượt về khái niệm ngày tận thế.

Ánh Tân Thiên gật đầu, nói tiếp: Theo như sự tính toán của ta, Côn Khư hiện tại còn cách ngày tận thế khoảng 3 vị Tiên Đế nữa.

Tức là… tối đa có thêm 3 vị Tiên Đế nữa ra đời, sau khi bị 10 đại Tiên Đế chia nhau ăn thịt, một kẻ xuất chúng nào đó trong 10 đại Tiên Đế, sẽ từ sự thay đổi về lượng dẫn đến sự thay đổi về chất, bước vào một cảnh giới mới đủ để khơi mào ngày tận thế.

Vậy nên nhất định phải ngăn cản sự ra đời của vị Tiên Đế số 11 này.

Nghe những lời này, Trương Vũ không khỏi cau mày thật chặt.

Hắn thầm nghĩ: Muốn thay đổi Côn Khư, muốn chống lại Tiên Đế, thì cần phải trở thành Tiên Đế.

Nhưng… một khi trở thành Tiên Đế, sẽ bị mười đại Tiên Đế chia nhau ăn thịt, trở thành chất dinh dưỡng cho một người nào đó trong số họ khởi động ngày tận thế.

Nhưng nếu không trở thành Tiên Đế, thì làm sao chống lại Tiên Đế? Chỉ có thể bị các Tiên Đế bóc lột đời đời kiếp kiếp, nhìn bọn chúng dựa vào sự tích lũy của bản thân, dựa vào sự cống nạp của toàn bộ Côn Khư, từng bước từng bước đẩy cả thế giới vào ngày tận thế.

Trở thành Tiên Đế, đẩy nhanh ngày tận thế. Không trở thành Tiên Đế, thì ngồi chờ ngày tận thế.

Thế này chẳng phải là bế tắc sao?

Nhìn nét mặt thay đổi liên tục của Trương Vũ, Ánh Tân Thiên dường như cảm giác được Trương Vũ đang nghĩ gì, liền lên tiếng: Muốn chống lại Tiên Đế, thì bắt buộc phải thoát khỏi sự quy hoạch của Tiên Đế, ngoài tầm kiểm soát của Tiên Đế… thành tựu Tiên Đế.

Đây chính là cái gọi là Tiên Đế mất kiểm soát.

Trương Vũ thầm nghĩ: Tiên Đế mất kiểm soát?

Hắn nhìn Ánh Tân Thiên trước mặt, nghĩ đến hành động bỏ chạy cùng với toàn bộ tầng 6 Côn Khư của đối phương, thầm nghĩ: Vậy nên Đạo Ca muốn thoát khỏi sự khống chế của mười đại Tiên Đế, trở thành một Tiên Đế mất kiểm soát sao?

Ánh Tân Thiên thở dài: Vị Tiên Đế số 11 lần này… tự cho rằng chuẩn bị đầy đủ, đã thoát khỏi sự khống chế của mười đại Tiên Đế. Lại không biết rằng mọi thứ của mình đều đã bị nhìn thấu triệt để, có thể nói là chắc chắn thất bại.

Nhưng khuyên bảo loại người này từ bỏ cơ hội thành tựu Tiên Đế, điều đó là không thể nào.

Khiến mười đại Tiên Đế từ bỏ việc chia nhau ăn thịt vị Tiên Đế này, lại càng là không thể.

Nghe vậy, Trương Vũ gật đầu đồng tình, trên mặt lóe lên vẻ bất lực.

Không có quyết tâm trèo lên đỉnh cao Tiên Đạo, làm sao có thể thành tựu Tiên Đế?

Còn những tồn tại đã thành tựu Tiên Đế làm sao có thể bỏ lỡ cơ hội tiến thêm một bước?

Trương Vũ lẩm bẩm: Hai bên này tuyệt đối sẽ không ai chịu dừng tay.

Ánh Tân Thiên nói: Vậy nên chỉ có chúng ta mới ngăn cản được sự ra đời của Tiên Đế số 11.

Trương Vũ nhíu mày: Nhưng đệ làm sao có thể ngăn cản được? Đệ chỉ là Luyện Hư, đến tiên nhân còn chưa phải, làm sao can thiệp được vào chuyện của Tiên Đế?

Ánh Tân Thiên nói: Đệ quên rồi sao, đệ có thể đóng băng pháp điều mà?

Ánh Tân Thiên chỉ tay lên trời, lại chỉ xuống đất, nói: Các Tiên Đế bóc lột chúng sinh, dĩ thượng ngự hạ, hòa mình vào với Hạ Tu. Nhưng vạn vật trên thế gian, nhất ẩm nhất trác, sự việc từ trước đã định.

Bọn họ nếu đã chọn bóc lột chúng sinh, đương nhiên cũng sẽ bị chúng sinh ảnh hưởng.

Nếu đệ có thể đóng băng pháp điều liên quan, là có thể cản trở việc đạo thống tiến cấp, hoặc có thể ngăn cản thành tựu của Tiên Đế số 11.

Nghe vậy, Trương Vũ khẽ gật đầu, hắn biết đạo thống trước khi hoàn thành triệt để, vẫn cần sự nâng đỡ của pháp điều.

Chỉ sau khi đạo thống hoàn thiện, mới có thể thoát ly pháp điều mà vẫn tồn tại.

Trương Vũ hỏi: Vị Tiên Đế số 11 này, trong quá trình đạo thống thăng cấp thành tối cao đạo thống… cũng phải chịu sự nâng đỡ của pháp điều sao?

Ánh Tân Thiên: Quá trình thăng cấp, giống như đang xếp từng lớp từng lớp khối gỗ xếp hình, sau khi thăng cấp hoàn thành, mới có thể đứng vững trên không trung, không cần cái gốc chống đỡ dưới chân nữa.

Còn việc đệ cần làm bây giờ, chính là trong quá trình thăng cấp của nó, rút ra khối gỗ dưới cùng.

Trương Vũ lại hỏi: Vị Tiên Đế số 11 này rốt cuộc là ai…

Tuy nội dung trao đổi giữa Ánh Tân Thiên và Trương Vũ không ít, nhưng hai người đều trao đổi thông tin ở tốc độ cao, thời gian tiêu tốn chỉ trong chốc lát. Khi Trương Vũ vừa hỏi xong câu cuối cùng này, liền nghe thấy tiếng sấm ầm ầm xuyên qua đất trời, một bóng người đã phóng như điện xẹt qua.

Trương Vũ! Người vừa đến quát: Tên này là hàng giả, đừng tin hắn!

Trương Vũ khẽ giật mình, liền nhận ra người vừa đến chính là Thái Nguyệt Bạch.

Cùng lúc đó, Thái Nguyệt Bạch đã mang theo một đạo kiếm khí kinh thiên động địa, chém về phía Ánh Tân Thiên.

Nhưng giây sau, kèm theo sự cuộn trào của lực lượng động thiên, đạo kiếm khí này đã bị dịch chuyển không gian đến nơi khác.

Và cùng với đợt sử dụng lực lượng động thiên này, Trương Vũ cũng đột ngột cảm nhận được ngọn nguồn của luồng lực lượng động thiên này… đang ở bên dưới Ánh Tân Thiên.

Một bóng hình mờ ảo tọa lạc trong đó, xung quanh bị tầng tầng lớp lớp lực lượng động thiên bao bọc, nếu không phải vừa rồi ra tay chắn kiếm khí của Thái Nguyệt Bạch cho Ánh Tân Thiên, thì căn bản khó lòng phát hiện ra sự tồn tại của đối phương.

Nhưng Trương Vũ có thể cảm nhận được, tiếng gọi của thi thể tiên nhân, chính là phát ra từ bóng dáng này.

Đó mới là thi thể tiên nhân thực sự?

Trương Vũ ngoắt nhìn sang Ánh Tân Thiên, thầm nghĩ: Huynh ấy có thể điều khiển thi thể tiên nhân?

Cùng lúc đó, Thái Nguyệt Bạch vẫn tiếp tục truyền thông tin tốc độ cao đến Trương Vũ: Kẻ này là hàng giả do Vân Thái Chân tạo ra! Lấy cắp thông tin huyết mạch của Ánh tiền bối, kích phát sức mạnh của thi thể tiên nhân!

Bản thân hắn không có thực lực gì, hoàn toàn dựa vào việc thôi động thi thể tiên nhân, kích phát lực lượng động thiên do Ánh tiền bối để lại, thế này mới miễn cưỡng có thể cản được đòn tấn công của ta, khiến ta chệch hướng sang vị trí khác trong chốc lát…

Nghe những lời này, Trương Vũ lộ ra vẻ kinh ngạc, thầm nghĩ: Vật tạo ra của Vân Thái Chân? Đây tính là gì? Người nhân bản?

Vậy những lời hắn vừa nói, lẽ nào là đang thuật lại lời của Vân Thái Chân?

Nhớ lại những lời đối phương vừa kể lể về Tiên Đế số 11, Tiên Đế mất kiểm soát, đóng băng pháp điều, Trương Vũ thầm nghĩ: Là Vân Thái Chân đang lừa ta sao? Trong những thông tin này, rốt cuộc đâu là thật? Đâu là giả?

Tiên Đế vốn đã muốn ta đóng băng pháp điều, Vân Thái Chân lại bảo ta đến đóng băng pháp điều là có ý gì?

Tuy trong lòng suy tính liên tục, đủ loại suy nghĩ lóe lên như dòng điện, nhưng động tác tay của Trương Vũ lại không hề dừng lại, hắn vẫn nhớ mình đến đây là để giải phóng thi thể tiên nhân.

Chỉ thấy hắn bước từng bước tới, giữa dòng lực lượng động thiên cuộn trào dữ dội, đã không ngừng va chạm với lực lượng động thiên bộc phát ra từ bên trong thi thể tiên nhân.

Và dường như cảm nhận được lực lượng động thiên trong cơ thể Trương Vũ, thi thể tiên nhân không còn kháng cự nữa, mặc cho Trương Vũ bước từng bước đến trước mặt.

Đó là một thi thể nam giới thoạt nhìn vô cùng già nua, trên người chằng chịt đủ loại vết thương.

Cùng với động tác Trương Vũ thu thi thể tiên nhân này vào Tiên Nhân Động Thiên, từng đợt ý niệm liền từ trong thi thể cuộn trào ra ngoài.

Ý niệm của thi thể tiên nhân này, mạnh mẽ hơn và cũng cứng rắn hơn bất kỳ thi thể tiên nhân nào mà Trương Vũ từng gặp trước đây.

Gần như chỉ trong tích tắc, đã kéo Trương Vũ vào một giấc mơ được tạo nên từ những hồi ức.

Trương Vũ chỉ kịp lách vào trong Tiên Nhân Động Thiên, liền cảm thấy trước mắt sáng tối thay đổi một trận, cả không gian trời đất đã đổi sang một khung cảnh khác.