Chương 989: Vũ Thư Tiên Cơ



“Đing! Đing! Đing! Đing…”

Phúc Cơ cười cuồng dại nói: “Cuối cùng cũng trở thành Tà Thần cấp 6 rồi! Ta của hiện tại, mạnh đến mức chính ta cũng phải sợ hãi a!!”

Nhìn thấy cảnh tượng này, Tường Thần thầm chửi trong lòng: “Một đường nằm ườn lên đến cấp 6, có gì mà kiêu ngạo chứ? Đổi lại là ta thì đã lên cấp 6 từ tám đời nào rồi.”

Trương Vũ lên tiếng: “Được chưa?”

Phúc Cơ khẽ mỉm cười: “Hiểu ý ngươi.”

Thế là sau một hồi làm phép bên trong Tiên Nhân Động Thiên, cuốn 《Vũ Thư》 của Trương Vũ cũng bắt đầu được nâng cấp.

Nhìn dấu ấn trong suốt đột ngột hiện lên trên lòng bàn tay mình, Trương Vũ biết khi màu đen dần dần lấp đầy nó, cuốn 《Vũ Thư》 của hắn sẽ hoàn tất đợt nâng cấp lần này.

“Cũng không biết chương mới xuất hiện lần này, sẽ là nội dung gì đây?”

Những ngày tiếp theo, dưới ánh mắt đầy mong đợi của Trương Vũ, dấu ấn trong suốt trên lòng bàn tay hắn cũng được lấp đầy từng chút một.

Bên trong Tiên Nhân Động Thiên, những tiếng ầm ầm liên tục vang lên.

Chỉ thấy dưới sự dẫn dắt của Cao Sùng Quang, những người như Thổ Lực Sơn, Mặc Thương Tẫn, Thi Hoài Ngọc… thi nhau bắt tay vào làm việc, vật liệu xây dựng bay rợp trời, va đập vào nhau tạo ra hàng loạt tiếng nổ vang vọng.

Một thành phố hoàn chỉnh đang dần dần được dựng lên dưới sự vận công của họ.

Ngoài ra, các loại giấy tờ chứng nhận, giấy phép cũng đang được Cao Sùng Quang xử lý với tiến độ nhanh chóng mặt.

Trong quá trình làm thủ tục này, Cao Sùng Quang cảm nhận được hiệu suất siêu cao, thậm chí có thể nói là trơn tru của tông môn.

Đặc biệt là mỗi lần nghe đến danh xưng Vạn Pháp Thần Kiếm và cái tên Trương Vũ đứng sau lưng hắn, Cao Sùng Quang đều có thể cảm nhận được sự tôn trọng và hiệu suất làm việc cao của đối phương.

Mọi thủ tục nghiệp vụ đều trở nên đơn giản, nhẹ nhàng, thậm chí có lúc người ta còn cử người đến tận nơi hỗ trợ Cao Sùng Quang.

Đến mức có lúc hắn không kìm được mà cảm thán: “Những người làm giấy tờ này cũng không hay làm khó dễ như lời đồn a.”

Ngay lúc này, Phong Đinh Đinh nhìn thành phố đang dần được dựng lên, cô gửi tin nhắn cho Cao Sùng Quang: “Cao Lão Sư, em có bằng thứ hai hệ Thổ Mộc, em là nhân tài tổng hợp tu luyện cả Luyện Khí và Thổ Mộc a, em có thể cùng tham gia phát triển bất động sản được không?”

Với nhận thức của Phong Đinh Đinh về bất động sản và tài chính, dự án do Cao Sùng Quang chủ trì này chắc chắn sẽ kiếm bộn tiền.

Dẫu sao từ xưa đến nay, trong lịch sử loài người… những dự án bất động sản tương tự không biết đã được thực hiện bao nhiêu lần, Phong Đinh Đinh đối với lĩnh vực này có sự hiểu biết rất phong phú.

“Dịch chuyển không gian, bất kể là người hay vật, ở Thượng Giới của tông môn đều có nhu cầu thị trường rất lớn, nói đây là ngành nghề thiết yếu cũng không quá.”

“Mà Trương Bộ trưởng lúc trước trấn thủ Cựu Nhật Phần Trường, sau này lại thực thi pháp luật ở tầng 16, với danh tiếng của ngài ấy ở hai nơi này, lôi kéo chút mối làm ăn đơn giản dễ như trở bàn tay.”

“Cái dự án này chỉ cần nghĩ sơ qua, cũng biết tỷ lệ thành công cao đến mức nào… hèn chi Cao Lão Sư và mọi người dễ dàng vay được tiền, đủ loại nhà cung cấp vật liệu cũng tự nguyện ứng vốn làm dự án của họ.”

Theo tìm hiểu của Phong Đinh Đinh, thậm chí đông đảo tu sĩ hệ Thổ Mộc do Cao Sùng Quang đứng đầu, toàn bộ đều chưa nhận đồng nào đã bắt tay vào làm việc rồi, đều chờ dự án hoàn thành mới chia tiền.

Đúng lúc này, Cao Sùng Quang nhắn tin trả lời: Đinh Đinh à, cô dù sao cũng thiếu kinh nghiệm thực tế, không thích hợp ra hiện trường đâu.

Cao Sùng Quang: Vẫn nên tận dụng tốt những kiến thức lý thuyết đã học ở đại học, làm tốt công tác tuyên truyền đi.

Trong phòng livestream của Phong Đinh Đinh, cô đang phát trực tiếp quá trình xây dựng bên trong Tiên Nhân Động Thiên, quảng cáo về dịch vụ dịch chuyển không gian, hậu cần, lưu kho, cửa hàng, nhà ở tại đây…

Ngay lúc này, có người để lại bình luận: “Cái giá dịch vụ hậu cần này có phải hơi đắt không? Vượt quá vạn tấn là phải thêm tiền rồi? Trương Bộ trưởng vận chuyển vật tư vạn tấn chắc dễ như trở bàn tay chứ nhỉ?”

Phong Đinh Đinh lập tức đáp lời: “Chuyện đó còn cần ngươi nói sao? Ai mà không biết Trương Bộ trưởng lúc chưa thăng cấp Độ Kiếp, đã dễ dàng nâng lên cả một khu nhà máy, thậm chí là một tiểu giới? Vật tư vạn tấn đối với Trương Huyền Quân hiện tại mà nói nhẹ tựa lông hồng, chuyện ai cũng biết như vậy… ngươi lại tưởng chỉ có mỗi ngươi biết sao? Mọi người không biết sao?”

“Vấn đề là… bây giờ đơn thuần chỉ là nâng vật nặng lên thôi sao? Đây là dịch chuyển không gian cao quý đấy có hiểu không! Thời kỳ sơ khai nhất, công nghệ không gian còn thô sơ, việc tiêu hao năng lượng của một tiểu giới để dịch chuyển không gian, có lẽ cũng chỉ đủ để truyền tống một người đến một vị trí cách đó không xa.”

“Mặc dù công nghệ không gian hiện nay đã tiến bộ vượt bậc, nhưng với cùng một trọng lượng, sự tiêu hao của dịch chuyển không gian vẫn vượt xa việc chỉ đơn thuần nâng vật nặng…”

Chỉ thấy trong lúc Phong Đinh Đinh nói chuyện, đã liệt kê bảng giá về dịch chuyển không gian của các công ty lớn.

“Cái giá này đắt ở đâu chứ? Dịch chuyển không gian từ trước đến nay đều giữ mức giá này được không?”

“Thậm chí mức định giá của Trương Bộ trưởng, còn rẻ hơn phần lớn các công ty khác!”

Phong Đinh Đinh tự nhiên không biết, Trương Vũ nhờ vào phân thân, đạo chủng, Liên Pháp Đồ của mình, có thể tiến hành dịch vụ dịch chuyển không gian với mức độ tiêu hao thấp hơn, hiệu suất cao hơn, do đó mới định giá thấp như vậy.

Nhưng Phong Đinh Đinh hiểu rõ, mức giá này chính là một ưu thế lớn nữa, cần phải tuyên truyền mạnh mẽ một phen, tương lai có thể thu hút thêm nhiều lưu lượng khách hàng cho trung tâm giao thông này.

Ngay khi tầng ngoài cùng của Tiên Nhân Động Thiên đang vô cùng náo nhiệt.

Cùng với việc màu đen trên lòng bàn tay một lần nữa được lấp đầy, 《Vũ Thư》 của Trương Vũ hiện ra trước mắt, tiếp đó dường như có một trang sách mới đang cuộn trào bên trong, dần dần được hoàn thiện…

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Cùng lúc đó, cuốn 《Vũ Thư》 theo đuổi Đại Đạo bên trong cơ thể phân thân như cảm nhận được điều gì đó, khoảnh khắc này cũng khẽ rung lên.

Khoảnh khắc tiếp theo, không đợi Trương Vũ kịp phản ứng, chỉ thấy cuốn 《Vũ Thư》 của Trương Vũ đang trong quá trình nâng cấp chấn động mạnh một cái, đã bắt lấy cuốn 《Vũ Thư》 bên trong cơ thể phân thân từ khoảng không cách biệt, rồi dung nhập làm một thể.

“Cái gì?!”

Nhìn thấy cuốn 《Vũ Thư》 lấy từ chỗ Pháp Lưu Nguyên, lại có thể hóa thành một trang sách, chủ động hòa nhập vào 《Vũ Thư》 của chính mình, trong lòng Trương Vũ càng thêm kinh hãi.

Lần đầu tiên nhìn thấy cuốn 《Vũ Thư》 của mình xuất hiện trạng thái mất kiểm soát như vậy, Trương Vũ không nhịn được nảy sinh một suy nghĩ: “Cuốn 《Vũ Thư》 này rốt cuộc là do tiềm năng của ta hóa thành? Hay là… ngoại vật giống như những cuốn sách khác?”

“Có phải chính vì nó thuộc về một loại ngoại vật có cấp bậc cực cao nào đó, mới xuất hiện sự mất kiểm soát này không?”

“Nhưng nếu là như vậy, thì tại sao… sau khi Phúc Cơ nâng cao tiềm năng của ta, 《Vũ Thư》 lại được nâng cấp?”

“Hay là nói… rốt cuộc ta đã trúng chiêu của Tiên Đế rồi? Là do Tiên Đế thi triển thủ đoạn, khiến 《Vũ Thư》 mất kiểm soát? Cưỡng chế hợp thể?”

Một chuỗi suy nghĩ xẹt qua trong não Trương Vũ nhanh như chớp, hai cuốn 《Vũ Thư》 trước mắt sắp sửa hòa làm một thể.

Nhưng đúng lúc này, một giọng nữ từ trong cuốn 《Vũ Thư》 của Trương Vũ vang lên.

“Hừ! Chờ chính là các người!”

Cảm nhận được ý niệm này, trong lòng Trương Vũ lại giật mình một phen: “Thái Chân tiền bối?!”

Chỉ thấy cuốn 《Vũ Thư》 đã hòa làm một thể khẽ chấn động, khoảnh khắc tiếp theo liền có hai vệt sáng mờ một đen một trắng bị nhổ ra ngoài, một lần nữa chui tọt vào trong cơ thể phân thân của Trương Vũ.

Ngay sau đó giọng nữ kia lại vang lên, nhưng nghe có vẻ suy yếu đi gấp vô số lần.

“Con của ta Trương Vũ, ngày đó ta để lại một đạo ý niệm trong sách của con, chính là để đề phòng Tiên Đế nhòm ngó.”

“Con phải nhớ kỹ, muốn chiến thắng Tiên Đế, thì tuyệt đối không được để Tiên Đế nắm thóp mọi gốc gác.”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động, trong đầu hiện lên cảnh tượng Vân Thái Chân cầm lấy cuốn 《Vũ Thư》 ngày hôm đó.

Chỉ nghe luồng ý niệm đó tiếp tục nói: “May mà… thủ đoạn của hai vị Tiên Đế này kiềm chế lẫn nhau, nên hẳn là chưa nhận ra… Ta đã dẫn dụ nó vào phân thân của con, khiến nó tạm thời không thể nhòm ngó tình báo về bản thể của con, nhưng việc này cũng đã vắt kiệt toàn bộ sức mạnh từ một tia ý niệm này của ta…”

“Về sau…”

“Phải tự dựa vào bản thân con rồi.”

Cùng với việc ý niệm đó của Thái Chân biến mất hoàn toàn, cuốn 《Vũ Thư》 sau khi hợp thể xong lặng lẽ trôi nổi trước mặt Trương Vũ, lật sang một trang mới.

Phúc Cơ chấn động: “Đã xảy ra chuyện gì vậy? Vừa nãy là sức mạnh do Thái Chân Tiên Đế để lại, đã bảo vệ chúng ta sao?”

Phân thân Khảo Tông cảm động nói: “Mẹ dùng ý niệm cuối cùng trước khi lâm chung, một lần nữa… bảo vệ chúng ta khỏi tay hai tên súc sinh Tiên Đế kia!”

Báo Thần thầm nghĩ: “Là vị nào trong số hai vị Tiên Đế… đã để lại thủ đoạn, khiến 《Vũ Thư》 của Trương Vũ mất kiểm soát sao? Sau đó đã kích hoạt thủ đoạn… mà Thái Chân Tiên Đế để lại từ sớm hơn?”

Nghĩ đến đây, Báo Thần thầm cảm thán trong lòng: “Một Trương Vũ nhỏ bé, thế mà lại lần lượt khiến ba vị Tiên Đế ngầm ra tay, quả nhiên là món hàng quý hiếm.”

Cùng lúc đó, phân thân Khảo Tông thở dài một tiếng: “Ta… quá yếu đuối rồi, nếu không có mẹ giúp đỡ, e rằng lúc này ta đã rơi vào cái hố không biết do tên súc sinh Tiên Đế nào đào sẵn rồi.”

Trảm Tiên nói: “Mọi người đều đi lên từ kẻ yếu biến thành kẻ mạnh, Thái Chân tiền bối, Ánh Tân Thiên sư tổ, cũng đều dựa vào sự dìu dắt và bồi dưỡng của các bậc tiền bối, mới có thể đi đến bước này, cũng chính nhờ sự truyền thừa từ đời này sang đời khác, mới khiến thế giới này vẫn còn tồn tại một tia hy vọng.”

“Bây giờ, phần truyền thừa này đã được trao vào tay chúng ta.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, nhìn sang trang mới hiện ra trên cuốn 《Vũ Thư》 trước mặt —— Tiên Cơ thiên.

Đây là chương mới được ra đời sau khi 《Vũ Thư》 của Trương Vũ nâng cấp và dung hợp cuốn 《Vũ Thư》 đến từ Pháp Lưu Nguyên.

Trương Vũ nhìn những thông tin hiện lên trên Tiên Cơ thiên, có thể thấy phía bên trái hiển thị vẫn là thiên phú của hắn, cùng với đạo thống liên quan.

Bên phải vẫn là [Hoàn Vũ Đạo Thống], cùng với tiến độ cầu đạo 0%.

Mặc dù những ngày qua Trương Vũ đã nỗ lực khổ tu, nhưng việc nâng cao tiến độ cầu đạo rõ ràng cực kỳ chậm chạp, điều này cũng khiến hắn cảm thán… hèn chi Pháp Lưu Nguyên cần nắm giữ Vũ Thư trong thời gian dài.

“Nếu chỉ đơn thuần dựa vào khổ tu như vậy, cho dù không có bình cảnh, cũng cần phải tính bằng đơn vị năm, dùng công sức mài giũa dần dần mới tăng lên được một chút.”

Mà ngay lúc này, bên dưới tiến độ cầu đạo lại xuất hiện thêm một dòng thông tin.

“Đại Đạo Tinh Hoa? 36 điểm?”

Trong lúc đưa mắt lướt qua, Trương Vũ đã cảm nhận được thông tin của Tiên Cơ thiên, tìm hiểu được chức năng bên trong đó.

“Kiểm tra thiên phú, còn có đạo thống liên quan, những chức năng về phương diện này không có gì thay đổi.”

“Điểm khác biệt lớn nhất, chính là Đại Đạo Tinh Hoa này.”

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Thế mà lại là… thu được thông qua việc cắn nuốt những cuốn sách khác sao?”

“Hai cuốn sách hạ đẳng mà ta cắn nuốt trước đó, thu được 6 điểm Đại Đạo Tinh Hoa.”

“Còn sau khi cắn nuốt cuốn 《Vũ Thư》 của Pháp Lưu Nguyên, thì mang lại cho ta 30 điểm Đại Đạo Tinh Hoa.”

“Còn về tác dụng của Đại Đạo Tinh Hoa này…”

Trong nháy mắt Trương Vũ chuyển động tâm niệm, Đại Đạo Tinh Hoa kia đã ầm ầm rót vào trong tiến độ cầu đạo.

Chỉ trong chớp mắt, tiến độ cầu đạo vốn luôn đứng yên ở mức 0% đã ầm ầm tăng vọt, đầu tiên là tăng mạnh lên 10%, sau đó nhanh chóng vượt qua 20%, 30%, mãi đến 36% mới dừng lại.

Trương Vũ kinh ngạc trong lòng: “Thế mà lại có thể nâng cao mãnh liệt như vậy?”

Trảm Tiên phân tích: “Dựa theo những thông tin tình báo mà chúng ta thu được trước đây, những cuốn sách này dường như đều được dùng để truyền thừa, kết nối… các đạo thống từ cổ chí kim, cái gọi là Đại Đạo Tinh Hoa, liệu có phải chính là điểm mấu chốt trong đó? Được 《Vũ Thư》 dùng lên người chúng ta, để làm sâu sắc thêm mối liên hệ giữa chúng ta và [Hoàn Vũ Đạo Thống] chăng?”

Trương Vũ khẽ gật đầu, đồng thời cảm nhận sự thay đổi của bản thân.

Ngay lúc tiến độ cầu đạo vừa tăng vọt, hắn liền cảm nhận được trên người mình đã xảy ra ba lần lột xác.

“Đầu tiên là khi đột phá đến 10%, thiên phú của ta lại có thêm sự tiến bộ.”

Trương Vũ lướt nhìn thiên phú không gian của mình, thiên phú kinh thế vốn có thế mà lại được nâng tầm, đạt đến thiên phú vô song cấp 9, chỉ cách thiên phú tối cao cấp 10 đúng 1 cấp.

Khoảnh khắc này, Trương Vũ cảm giác mình đã có được những hiểu biết mới đối với đủ loại công nghệ không gian mà mình vốn nắm giữ.

Trong những thử nghiệm sau đó, hắn liền phát hiện cho dù không dựa vào chức năng chuyên sâu của 《Vũ Thư》, hắn học bất kỳ công pháp công nghệ không gian nào cũng dễ như trở bàn tay, tốc độ cực nhanh, ngắn thì vài giờ, dài thì trong vòng một ngày… đều có thể đạt đến giới hạn của cảnh giới hiện tại.

“Lần lột xác thứ hai, là lúc tiến độ cầu đạo đạt 20%, khả năng về công nghệ không gian của ta đã nâng cao rất nhiều, hay nói cách khác là độ tương thích với không gian đã được tăng lên?”

Lúc này, Trương Vũ cảm giác mình ngày càng quen thuộc với cấu trúc không gian của toàn bộ Côn Khư, bất kể là vặn vẹo không gian, dịch chuyển không gian, cách ly không gian… thì cường độ, phạm vi, hiệu suất đều có sự nâng cao cực lớn.

Thậm chí việc thao túng Tiên Nhân Động Thiên cũng ngày càng trở nên trơn tru, như ý.

“Với trạng thái hiện tại của ta mà vận hành trung tâm giao thông, chi phí có thể giảm được hơn 50%.”

“Lần lột xác cuối cùng, chính là lúc đạt 30%…”

Cùng với một ý niệm của Trương Vũ, toàn bộ bên trong Tiên Nhân Động Thiên đã bất tri bất giác, xảy ra sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Cao Sùng Quang ngẩng đầu nhìn, trên mặt bỗng lộ vẻ ngẩn ngơ: “Hử? Các vách ngăn khác của Tiên Nhân Động Thiên đâu rồi?”

Vốn dĩ Tiên Nhân Động Thiên tuy bị Trương Vũ chia thành 12 tầng trong ngoài, nhưng tu sĩ ở tầng ngoài cùng cũng có thể mơ hồ nhận ra sự tồn tại của các tầng bên trong, thậm chí nhìn thấy một số vách ngăn không gian mờ nhạt.

Nhưng ngay lúc này, cùng với việc tiến độ cầu đạo của Trương Vũ đạt đến 30%, mối liên hệ giữa hắn và [Hoàn Vũ Đạo Thống] ngày càng khắng khít, các công nghệ không gian mà hắn thi triển cũng càng thêm xuất quỷ nhập thần, tính bí mật tăng lên đáng kể.

Đến mức bên trong Tiên Nhân Động Thiên, đã không còn nhìn ra dấu vết chia tách.

Các tu sĩ ở tầng ngoài cùng ngẩng đầu nhìn trời, hoàn toàn không cảm nhận được sự tồn tại của các vách ngăn, thậm chí có một cảm giác… đó chính là toàn bộ Tiên Nhân Động Thiên chỉ có khoảng trời trước mắt này, chỉ lớn bằng tầng ngoài cùng này mà thôi.

“1 điểm Đại Đạo Tinh Hoa, là có thể nâng cao 1% tiến độ cầu đạo sao?”

Trương Vũ cảm nhận thông tin của 《Tiên Cơ thiên》, tính toán trong nháy mắt: “Vậy có nghĩa là, sau này chỉ cần 22 cuốn sách hạ đẳng, hoặc 7 cuốn sách trung đẳng, hoặc 3 cuốn sách thượng đẳng, ta đã có thể đẩy tiến độ cầu đạo lên 100% rồi.”

Nghĩ đến đây, trong lòng Trương Vũ vô cùng phấn chấn: “Nếu có thể nâng cao tiến độ cầu đạo nhanh như vậy, vậy ta có phải là có thể… chọn thêm vài đạo thống không?”