Chương 1001: Kẻ lừa dối



Nhìn dòng thông tin hiện lên trên 《Vũ thư》, trong lòng Trương Vũ liền chấn động, tư duy trong đầu lóe sáng như điện: “Đây lại là lời nhắn của ta sao?”

《Vũ thư》 do ta khống chế, có thể để lại loại thông tin tương lai chỉ hiện ra sau khi dung hợp với 《Vũ thư》 thế này, khả năng cực lớn là lời nhắn của ta ở tương lai.

“Đừng tin? Là bảo ta đừng tin… những thông tin tương lai giống như trên 《Liên Pháp tổng cương》? Đừng tin những thông tin tương lai hiện lên trên các cuốn thư khác?”

“Mà là phải tin… những thông tin tương lai chỉ hiển thị trên 《Vũ thư》 sau khi được dung hợp với 《Vũ thư》?”

Dựa vào năng lực tư duy siêu cường của cảnh giới Độ Kiếp, gần như chỉ trong nháy mắt khi đọc lướt qua câu nói này, Trương Vũ đã hoàn thành việc suy nghĩ trong đầu.

“Sở dĩ ta phải để lại loại lời nhắn này, có hai khả năng.”

“Khả năng thứ nhất, ta ở tương lai… cho rằng thông tin tương lai hiển thị trên 《Vũ thư》 chỉ có mình ta nhìn thấy, là phương thức truyền đạt thông tin tương lai an toàn nhất. Còn thông tin tương lai truyền tải qua các cuốn thư khác, thì có khả năng bị người khác… thậm chí là Tiên Đế phát hiện.”

“Cho nên dùng 《Vũ thư》 để truyền tình báo thật, dùng các cuốn thư khác để truyền tình báo giả, từ đó đạt được hiệu quả lừa gạt người khác, thậm chí là lừa gạt Tiên Đế.”

“Khả năng thứ hai, ta ở tương lai cho rằng dù là thông tin tương lai trên 《Vũ thư》, hay là thông tin tương lai từ các kênh khác, đều có nguy cơ bị nhìn trộm, cho nên dùng thông tin này để tung hỏa mù…”

Ngay khi tư duy hoàn thành suy luận chỉ trong nháy mắt, Trương Vũ đã tiếp tục xem xuống, đọc lướt cực nhanh những thông tin tiếp theo không ngừng hiện ra trên 《Vũ thư》.

“Tiên Đế vốn dĩ gần như không thể bị chúng ta lừa gạt.”

“Bởi vì bọn họ có thể điều tra những chuyện mình muốn biết bất cứ lúc nào, xác minh sự thật mình muốn tìm hiểu bất cứ lúc nào, trong nội bộ tông môn… bọn họ gần như không gì không biết.”

“Cộng thêm năng lực quay ngược thế giới, khiến bọn họ sau những thất bại nhất thời, cũng có thể làm lại từ đầu, nhìn thấu mọi lời nói dối và mưu đồ.”

“Điều này khiến các Tiên Đế luôn đứng ở góc nhìn cao nhất, nắm giữ ưu thế chênh lệch thông tin vượt qua toàn bộ Côn Khư.”

“Nhưng thành cũng do quay ngược, bại cũng do quay ngược, chính vì sự tồn tại của việc quay ngược, đã tạo cho bọn họ một góc chết thông tin tạm thời không thể điều tra, không thể xác minh.”

Trong lòng Trương Vũ xẹt qua một tia sáng tỏ: “Đúng rồi… góc chết này chính là tương lai.”

“Khi các Tiên Đế quay ngược thế giới về năm nay, bọn họ sẽ không còn cách nào để điều tra, để xác minh tình hình của năm sau nữa.”

“Cho nên, những thông tin của năm sau… mà trước khi quay ngược bọn họ không biết, thì ở năm nay sau khi quay ngược… bọn họ cũng không thể dò xét.”

“Mà ta để lại lời nhắn ở tương lai kia, chính là nằm trong góc chết thông tin này, Tiên Đế của hiện tại… không thể điều tra ta của tương lai, cũng khó mà xác minh được thông tin tương lai do ta đưa ra.”

Tiếp đó, trên 《Vũ thư》 tiếp tục hiện lên những lời nhắn đến từ tương lai.

“Những thông tin tương lai do ta truyền đi, nếu số lượng mà các Tiên Đế chặn được có hạn, vậy thì có thể lợi dụng sự kiêu ngạo của bọn họ.”

“Để bọn họ tự cho rằng mình đang đứng trên tầng cao nhất thấu tỏ mọi thứ, để bọn họ coi những thông tin chúng ta truyền đi là tình báo chân thực nhất.”

“Nếu tình huống ngược lại, những thông tin tương lai do ta truyền đi bị các Tiên Đế chặn được với số lượng lớn, vậy thì hãy lợi dụng lòng tham của bọn họ.”

“”

“Mỗi khi bọn họ nắm bắt thêm được một thông tin tương lai không thể xác minh, khả năng bọn họ bị lừa gạt, khả năng đưa ra phán đoán sai lầm, sẽ càng tăng cao.”

“Theo lượng thông tin tương lai không thể xác minh… mà Tiên Đế chặn được ngày càng nhiều, bọn họ buộc phải đưa ra phán đoán hết lần này đến lần khác.”

“Số lần phán đoán càng nhiều, khả năng sai sót càng cao. Cuối cùng, khả năng Tiên Đế bị lừa gạt và đưa ra lựa chọn sai lầm… sẽ ngày càng tiệm cận với tất yếu.”

“Như vậy, việc quay ngược của bọn họ cũng mất đi một phần ý nghĩa đáng kể, tương lai đối với bọn họ… sẽ bị bao phủ bởi một tầng sương mù do ta rải xuống.”

“Bọn họ càng muốn khống chế mọi thứ, càng muốn biết tất cả, thì lại càng dễ bị lừa, càng dễ phạm sai lầm.”

Trương Vũ đọc đến đây, trong lòng đã vô cùng chấn động: “Cho nên, ta ở tương lai đã thông qua thư để truyền đi một lượng lớn tình báo tương lai?”

“Hơn nữa những tình báo tương lai này, e rằng là thật giả lẫn lộn, lại liên quan đến lợi ích, đồng thời nằm trong góc khuất tầm nhìn của các vị Tiên Đế khác nhau, khiến bọn họ của thời điểm hiện tại không thể xác minh được.”

“Đánh giá về tính xác thực của những tình báo này giữa thập đại Tiên Đế có đồng nhất không? Chắc chắn là không, trừ phi thập đại Tiên Đế chia sẻ toàn bộ tình báo cho nhau, nếu không bởi vì sự khác biệt về góc nhìn, về nhu cầu lợi ích, phán đoán của bọn họ đối với những tình báo này nhất định sẽ nảy sinh mâu thuẫn.”

Nghĩ đến đây, tinh thần Trương Vũ đã phấn chấn hẳn lên: “Đánh giá khác nhau về những tình báo tương lai chưa rõ thật giả… cộng thêm thập đại Tiên Đế không tin tưởng lẫn nhau… sự tồn tại của những biến số này, khiến tương lai trở nên ngày càng khó đoán định.”

“Đây là đang kéo góc nhìn của thập đại Tiên Đế xuống, khiến thập đại Tiên Đế cũng giống như chúng ta… mọi người đều không thể đưa ra phán đoán chính xác trăm phần trăm về tương lai, kéo tất cả vào một vũng bùn hỗn loạn, đây là chủ động tạo ra biến số, mưu cầu chiến thắng trong hỗn loạn, tìm đường sống trong cõi chết.”

Trong lúc suy tư, Trương Vũ tiếp tục nhìn vào những thông tin tương lai còn lại.

“Đồng thời, trong lúc Vạn Pháp Tiên Đế muốn chúng ta lầm tưởng rằng… chưa bị giám sát hoàn toàn, hãy để ông ta cảm thấy… đã giám sát chúng ta hoàn toàn rồi.”

“Có như vậy, chúng ta mới có thể dưới sự dung túng lớn nhất của Tiên Đế, trong khoảng thời gian vàng ngọc hiếm hoi này, điên cuồng mượn thế, đạt được sự trưởng thành cao nhất, leo lên đỉnh cao Tiên Đạo với tốc độ nhanh nhất.”

“Cuối cùng, nếu có thể bảo tồn thông tin, hãy truyền tin tức này cho Ánh Tân Thiên, anh ta là một người đồng đội đáng để tin tưởng và dựa dẫm.”

Ads by

M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á

NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng!

Sau khi đọc nhanh xong toàn bộ… tình báo do chính mình ở tương lai để lại, nhìn những thông tin đang dần tan biến, trong lòng Trương Vũ cũng nhanh chóng đưa ra phán đoán.

“Đúng là… Ánh Tân Thiên đáng để tin cậy.”

“Nhưng theo như lời nói ở đầu đoạn thông tin này, ta đã diện kiến Tiên Đế rồi, vậy thì không nên bảo tồn thông tin.”

“Là bởi vì… trước khi thông tin tan biến hoàn toàn, việc tìm cách bảo tồn và nhắc nhở bản thân truyền cho Ánh Tân Thiên, sẽ khiến Tiên Đế phát giác? Hay là vì lý do nào khác?”

Trong đầu Trương Vũ vụt qua từng cách giải quyết, nhưng cuối cùng hắn vẫn chọn tin tưởng vào bản thân ở tương lai, quyết định sau khi “đã diện kiến Tiên Đế”

, sẽ không bảo tồn thông tin trước mắt.

“Hiện tại lượng thông tin ta nắm giữ có hạn, thời gian càng có hạn, toàn bộ kế hoạch… vẫn còn rất nhiều điểm ta chưa nghĩ thông suốt.”

“Ta của lúc này, dù sao cũng không biết ta của tương lai, ngoài bức thư này ra… còn bố trí thêm những gì.”

“Đã thế hiện tại ta không thể đưa ra phán đoán chính xác, vậy thì đành tin tưởng thôi, tin tưởng vào ta của tương lai.”

Thế là Trương Vũ không có hành động gì thêm, chỉ lẳng lặng nhìn những thông tin tương lai nổi lên trên 《Vũ thư》, chỉ trong khoảnh khắc… liền biến mất không còn dấu vết.

Cùng lúc đó, trong lòng Trương Vũ… trước khi đoạn ký ức này tan biến hoàn toàn, cũng hiện lên một phán đoán.

“Không bảo tồn đoạn thông tin này, vậy thì bao gồm cả Ánh Tân Thiên và ta, trên thế giới này có lẽ… sẽ không còn ai biết đến thông tin này nữa.”

Khoảnh khắc này, ý chí chiến đấu trong lòng Trương Vũ rực cháy không ngừng: “Nói cách khác, ta phải lừa gạt tất cả mọi người, kể cả chính bản thân mình. Đây là chiến lược do ta ở tương lai vạch ra sao?”

Ngay sau đó, cùng với sự tan biến hoàn toàn của thông tin tương lai và ký ức, Trương Vũ lúc này đã quên sạch mọi suy nghĩ và ký ức vừa rồi.

Hắn chỉ cảm nhận thấy pháp lực trong cơ thể đang khẽ tăng tốc, nhận ra dường như mình đang có chút phấn khích.

Và một tia phấn khích này kết hợp với những nhận thức trong đầu, khiến Trương Vũ không khỏi thầm nghĩ: “Có Thái Chân tiền bối, Ánh Tân Thiên tiền bối lần lượt giúp đỡ, Tiên Đế cũng không phát hiện ra át chủ bài của ta, không biết ta… chúng ta đã nhận ra sự việc quay ngược, thậm chí còn có thể truyền đạt thông tin tương lai.”

“Vạn Pháp Tiên Đế lúc này, tự cho rằng nắm gọn mọi thứ trong tay, dung túng cho ta lớn mạnh.”

“Ta phải nắm lấy cơ hội mang tính lịch sử này, không ngừng mượn thế của Vạn Pháp Tiên Đế, điên cuồng phát triển, tích lũy đủ vốn liếng… để sau này chống lại Tiên Đế, ngăn cản ngày tận thế.”

Đúng lúc này, trong lòng Trương Vũ đột nhiên khẽ giật mình, nhận ra một tia dị thường: “Khoan đã, thời gian không đúng, vừa rồi… ta bị khuyết mất một khoảnh khắc.”

“Lẽ nào giống như lần trước? Ta lại nhìn thấy thông tin tương lai rồi?”

Lát sau, Trương Vũ đã tìm thấy phần thông tin tương lai đang đếm ngược kia ở nơi sâu thẳm nhất trong Tiên Nhân động thiên.

Hắn lập tức phán đoán trong lòng: “Sau khi đọc 《Đao pháp thư》, ta không hề gặp phải tình trạng này, đây là thông tin được niêm phong sau khi 《Vũ thư》 dung hợp với 《Đao pháp thư》 sao?”

“Lẽ nào sau khi cuốn thư này được dung hợp, sẽ có ký ức tương lai hiện lên từ 《Vũ thư》?”

“Đúng rồi, cách thức truyền đạt thông tin tương lai thông qua cuốn thư người khác đưa cho ta… rất phù hợp với ta.”

Khối thông tin tương lai trước mắt này, là kết quả sau khi Trương Vũ cắt ra một phần thông tin nhỏ nhất, ít quan trọng nhất… rồi niêm phong lại trước khi mất đi toàn bộ ký ức liên quan.

Còn về những thông tin tương lai hoàn chỉnh hiện lên trên 《Vũ thư》 lần này, bất luận là cách bố trí ở tương lai, hay là mưu đồ phản kháng Tiên Đế… lúc này, đều đã tan biến theo sự biến mất của ký ức Trương Vũ.

Trương Vũ của hiện tại, đã hoàn thành việc tự đánh lừa chính mình.

Với ý chí chiến đấu sục sôi trong lòng, dưới sự dung túng của Tiên Đế, hắn bắt đầu một lần nữa leo lên con đường Tiên Đạo.

Ở lớp ngoài cùng của Tiên Nhân động thiên, các công trường đang hoạt động khí thế ngất trời.

Thổ Lực Sơn tung ra một chưởng, liền thấy lực hấp dẫn địa sát cuồn cuộn hội tụ, vô số linh kiện đã chế tạo xong tự động ghép nối vào nhau, tựa như xếp hình gỗ, hoàn thành việc xây dựng cơ sở hạ tầng trên từng vùng đất.

Ở một hướng khác, Mặc Thương Tẫn chắp hai tay lại, vật liệu xây dựng liền kéo đến rợp trời, trong chớp mắt đã hoàn thành việc trải từng tầng mặt đất.

Cảm nhận dáng vẻ làm việc hết mình của các tu sĩ phái Thổ Mộc, trong mắt Cao Sùng Quang lại dần hiện lên một tia lo âu.

“Vốn liếng… sắp cạn rồi.”

Mặc dù Trương Vũ hiện tại rất có tiền, nhưng cách đây không lâu hắn mới vay một tỷ để mua công pháp trấn phái, số vốn có thể duy trì đầu tư vào việc xây dựng bất động sản trong Tiên Nhân động thiên luôn có giới hạn.

Cao Sùng Quang thầm nghĩ: “Muốn xây dựng trung tâm giao thông mới, chắc chắn không thể thiếu nguồn vốn hùng hậu, nếu bên Trương Vũ cứ liên tục thiếu hụt vốn… e rằng toàn bộ tiến độ sẽ phải chậm lại.”

Dù Cao Sùng Quang đã nghĩ đủ mọi cách để tiết kiệm ngân sách, các nhà cung cấp, tu sĩ có thể ứng trước vốn thì đều ứng trước, nhưng hắn biết cứ tiếp tục thế này cũng không phải cách hay.

“Nếu bị người ta nhìn thấu… nguồn vốn của chúng ta luân chuyển kém, cuối cùng dẫn đến hiệu ứng giẫm đạp, trở thành dự án bỏ hoang… vậy thì rắc rối to.”

Thế là Cao Sùng Quang liên lạc với Trương Vũ, kể lại vấn đề trước mắt.

Cao Sùng Quang nghe vậy, liền muốn thăm dò ý tứ, hỏi tiếp: “Đại khái là chính sách gì?”

Trương Vũ nói: “Chi tiết cụ thể… ta cũng không rõ, hiện tại Thăng Tiên Điện bên kia có lẽ vẫn chưa thảo luận ra kết quả.”

“Thăng Tiên Điện còn chưa thảo luận ra kết quả?”

Cao Sùng Quang kinh ngạc hỏi: “Vậy sao cậu biết?”

Trương Vũ trả lời: “Vì đây là Tiên Đế nói với ta.”

Chính sách mà Trương Vũ nhắc đến lúc này, chính là chính sách liên quan đến việc dùng 《Liên Pháp tổng cương》, sáng tạo ra liên pháp đồ chân chính.

Khi diện kiến Vạn Pháp Tiên Đế, đối phương đã xác định… sẽ giao phó trọng trách này cho hắn.

Ngoài ra, tin tức hắn yết kiến Tiên Đế, không lâu nữa hẳn cũng sẽ dần truyền ra.

Cho nên Trương Vũ cũng không có ý định cố tình giấu giếm ai.

Hơn nữa trong lòng hắn rất hiểu, một khi những tin tức này lần lượt truyền đi, khu trung tâm giao thông mà hắn đang xây dựng, chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm của vô số người.

Đến lúc đó, dù là nhận đầu tư hay bán vài quyền sử dụng đất ở lớp ngoài Tiên Nhân động thiên, đều có thể thu được nguồn vốn khổng lồ… tiếp tục thúc đẩy xây dựng.

Ở phía bên kia, sau khi nghe câu trả lời của Trương Vũ, Cao Sùng Quang lập tức chìm vào im lặng, trong ánh mắt tràn ngập vẻ nghi ngờ, hoảng hốt.

“Tiên Đế? Nói với Trương Vũ?”

“Trương Vũ đã có thể trực tiếp nói chuyện với Tiên Đế rồi sao? Lại còn biết được chính sách tông môn tiếp theo từ chỗ Tiên Đế?”

Nếu là người khác nói những lời này, Cao Sùng Quang chắc chắn sẽ nghi ngờ đối phương đang lừa gạt mình, hoặc là đối phương đã bị ai đó lừa.

Nhưng hắn biết Trương Vũ sẽ không dùng chuyện này để lừa hắn, cũng không có khả năng bị lừa bởi chuyện như vậy.

Khoảnh khắc này, nhận thức của Cao Sùng Quang về Trương Vũ lại một lần nữa bị định hình lại.

“Lẽ nào Trương Vũ là con trai Tiên Đế?”

“Không đúng không đúng, hậu duệ Tiên Đế sao có thể lưu lạc xuống tầng một? Lại cần gì đến bằng đại học chứ?”

“Vậy… vẫn là do Tiên Đế tán thưởng Trương Vũ? Đầu tư vào Trương Vũ sao?”

Nhớ lại quá trình Trương Vũ leo từ đại học vào tông môn, rồi lại từng bước thăng tiến trong tông môn, trong đầu Cao Sùng Quang dường như lại hiện lên cảnh mình nâng đỡ Trương Vũ năm xưa, tiếp đó là Từ Cực, Bộ Ảnh Sơ, Pháp Lưu Nguyên, phái Cải Lương…

Còn cả luật tiết chế, Vạn Pháp thần kiếm…

Theo dòng hồi tưởng của Cao Sùng Quang, hắn càng lúc càng cảm thấy suy đoán của mình đang tiến gần đến sự thật.

Lão Cao thầm cảm thán trong lòng: “Đã sớm biết tiểu tử này có năng lực ngoại giao hướng thượng rất mạnh, nhưng không ngờ lại mạnh đến mức này… không những tạo quan hệ tới tận chỗ Tiên Đế, mà còn có thể gọi điện thoại trực tiếp cho Tiên Đế nữa?”

“Vậy bang Thổ Mộc chúng ta bây giờ… cũng được xem là phe phái của Tiên Đế rồi nhỉ?”

Lấy Tiên Đế làm chỗ dựa và bối cảnh để làm ăn bất động sản?

Nghĩ tới đây, trong lòng Cao Sùng Quang đã cuộn trào sóng lượn.

Ầm một tiếng nổ lớn!

Thổ Lực Sơn nghe tiếng động nhìn về hướng phát ra âm thanh, thầm lấy làm lạ: “Sư phụ quả không hổ là tu sĩ lão làng, tình nghĩa thầy trò với Trương bộ trưởng đúng là sâu đậm, không nhận tiền công mà vẫn bán mạng làm việc như vậy.”

Trương Vũ sau khi kết thúc cuộc nói chuyện với Cao Sùng Quang, vừa tu luyện vừa cảm nhận những tin tức từ các nơi truyền tới.

Hắn thầm nghĩ: “Dùng 《Liên Pháp tổng cương》 rốt cuộc để sáng tạo ra liên pháp đồ gì, vẫn cần phải tính toán kỹ lưỡng, cứ chờ bổ nhiệm và chính sách cụ thể của Tiên Đế ban xuống rồi hẵng nói.”

“Về mảng thu hồi thư, tạm thời đã có Liễu Khiếm Tiên, Thái Nguyệt Bạch, Ngọc Tinh Hàn, Từ Cực lão sư bọn họ bận rộn, còn có Bộ Ảnh Sơ có thể mượn được mối quan hệ của Tiên Tộc, trừ những chuyện bắt buộc ta phải đích thân ra mặt, nếu không ta nên tranh thủ thời gian, nhanh chóng nâng cao tu vi ở cảnh giới Độ Kiếp.”

Mục tiêu hàng đầu trong việc tu luyện của Trương Vũ lúc này, chính là đưa toàn bộ các chỉ số cơ bản của cảnh giới Độ Kiếp lên mức tối đa.

“Về phần những cuốn thư khó thu hồi trong tông môn, có thể tạm gác lại, chờ đợi cái thế của ta…”

Trương Vũ hiểu rõ, chỉ cần hắn kiên nhẫn chờ đợi thêm một thời gian, khi tin tức hắn diện kiến Tiên Đế lan rộng, cùng với việc chính sách về 《Liên Pháp tổng cương》 được thực thi, hắn sẽ dần tạo dựng được đại thế, kết hợp với tu vi ngày càng cao của mình… đến lúc đó việc thu hồi thư sẽ trở nên nhàn nhã hơn, đạt hiệu quả gấp đôi.

Vài ngày sau, khi Trương Vũ đang dốc toàn tâm toàn ý vào việc tu hành, thì một đoạn tin nhắn của Ngọc Tinh Hàn gửi đến đã phá vỡ sự yên bình của hắn.

Ngọc Tinh Hàn: “Trương bộ trưởng! Tầng 5 bạo động rồi! Có sinh viên tấn công các trường đại học và công ty, làm phản luôn rồi.”

Ngọc Tinh Hàn: “Nghe nói là vì chuyện thu hồi thư, khiến vô số tu sĩ bị bắt bớ.”

Trương Vũ nghi ngờ nói: “Thu hồi thư… tại sao lại bắt bớ lượng lớn tu sĩ? Mà còn dồn ép họ đến mức phải làm phản?”

Dưới góc nhìn của Trương Vũ, những người nắm giữ thư cực kỳ hiếm hoi, thế nào cũng không liên quan gì đến lượng lớn tu sĩ.

Còn chuyện dồn ép tu sĩ Hạ Giới làm phản, đối với Trương Vũ lại càng là chuyện bất khả thi.

Trương Vũ thầm nghĩ: “Dưới sự quản chế của Chính Thần, sinh viên cao đẳng, sinh viên đại học ở Hạ Giới… sao có gan làm phản được?”

Ngọc Tinh Hàn nói: “Theo thông tin ta nắm được hiện tại, có vẻ như bên dưới liên tục gia tăng áp lực, đối tượng tình nghi bị bắt giữ ngày một nhiều, cuối cùng áp giải tu sĩ của cả một ngôi trường, giam giữ quá thời hạn, còn khiến rất nhiều người phá sản, thế nên mới châm ngòi cho bạo động.”

Trương Vũ nghe xong nhíu chặt mày, còn Phúc Cơ thì hừ lạnh một tiếng, nói: “Đây là đang làm vượt chỉ tiêu phải không? Có kẻ đang ngáng bạc chúng ta? Mượn danh nghĩa của chúng ta, phá hoại môi trường kinh doanh?”

Trương Vũ đáp: “Ta biết rồi, cậu cản bọn họ lại, ta qua đó ngay.”

Ngọc Tinh Hàn khẽ sững người, vốn dĩ hắn định để Trương Vũ ở trên này nghĩ cách, dùng quan hệ để ngăn chặn hành động lần này, không ngờ Trương Vũ lại muốn đích thân đi một chuyến.

Ngọc Tinh Hàn vội vàng nói: “Bộ trưởng, ngài vẫn chưa làm đơn xin giấy thông hành xuống Hạ Giới phải không? E là không kịp thời gian đâu.”

Ngọc Tinh Hàn biết rõ bất kỳ tu sĩ tông môn nào muốn xuống Hạ Giới, đều phải làm đơn xin phép theo đúng quy trình từ trước, sau khi được phê duyệt mới có thể đi, không thể làm xong ngay lập tức được.

Trương Vũ đáp: “Yên tâm, ta nhờ người quen rồi, chắc là làm xong ngay thôi.”

Trong đầu Ngọc Tinh Hàn hiện lên bóng dáng của Bộ Ảnh Sơ, thầm nghĩ: “Cho dù là Tiên Tộc, cũng không có cách nào tùy tiện để tu sĩ tông môn xuống Hạ Giới được chứ?”

Ngọc Tinh Hàn không kìm được hỏi: “Bộ trưởng ngài nhờ ai vậy?”

Trương Vũ: “Tiên Đế.”