Chương 999: Trương Vũ diện thánh!



Khi Trương Vũ bước qua cánh cửa lớn thông đến tầng 33, điều đầu tiên hắn cảm nhận được là một cảm giác cằn cỗi vô cùng mãnh liệt.

Nồng độ linh cơ giảm mạnh, hàm lượng tiên khí sụt giảm không phanh, mọi nguyên tố, vật chất, năng lượng trong không khí dường như đều đang rơi tự do về mức 0%.

“Đây là tầng 33 sao? Linh cơ, tiên khí… thậm chí ngay cả không khí cơ bản nhất cũng sắp không tồn tại nữa rồi?”

Còn lọt vào hệ thống thị giác của Trương Vũ, bức tranh hiện lên trước mắt hắn, là một mảng tối tăm vô tận, cùng với những tầng tầng lớp lớp ánh sao trong bóng đêm đó, và cả một dải ngân hà được tạo nên từ vô số ánh sao này.

“Nơi này là… vũ trụ?!”

Môi trường hệt như chân không, phong cảnh tựa như biển sao, tất cả những thứ này khiến Trương Vũ không khỏi sinh ra một mối nghi ngờ.

“Tầng 33 chứa cả một bầu trời sao vũ trụ vào trong này sao?”

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, Trương Vũ cảm thấy thế giới trước mắt, rốt cuộc vẫn có sự khác biệt rất lớn so với bầu trời sao vũ trụ thực sự.

Từng vì sao lấp lánh trong màn đêm kia, giống như tạo thành một dải ngân hà cuộn trào, kích thích ra từng tầng từng lớp vệt sáng trong vực thẳm đen kịt, với một tốc độ mà mắt thường có thể nhìn thấy được… không ngừng cuộn trào, giống như một con sông lớn thực sự đang gầm thét.

Cùng lúc đó, Trương Vũ càng cảm nhận được từng luồng linh cơ, tiên khí nồng đậm, toàn bộ đều hội tụ vào trong những vì sao đó.

Dưới tầm nhìn linh cơ của hắn, từng vì sao kia hệt như từng vầng mặt trời, đang tỏa ra những dao động linh cơ đủ sức khiến bất kỳ tu sĩ nào cũng phải rung động tâm thần.

Ngay lúc Trương Vũ đang chấn động trước cảnh tượng trước mắt, một đoạn thông tin bằng giọng nữ truyền đến Trương Vũ: “Toàn bộ tầng 33, vì đều là nơi ở của tiên đế, cho nên tất cả linh cơ, tiên khí và các tài nguyên khác ở đây, đều được tiên đế lấy ra dùng hết…”

“Cho nên đối với bất kỳ người ngoài nào đặt chân đến đây, nơi này chính là một môi trường chân không ngay cả một chút không khí cũng không có.”

Trương Vũ mạnh bạo quay đầu nhìn về hướng thông tin truyền tới, liền thấy một hư ảnh mang hình hài thiếu nữ, đang trôi nổi bên cạnh hắn.

Thiếu nữ mỉm cười nói: “Ta tên Cảnh Huy, là bí thư của tiên đế.”

Trương Vũ vội vàng chắp tay nói: “Ra mắt Cảnh tiên tử.”

Cảnh Huy dùng ánh mắt hiền từ nhìn Trương Vũ: “Ngươi viết cho tiên đế không ít thư ta đều từng xem qua, nhưng lần này là khiến tiên đế hài lòng nhất, có được Liên Pháp tổng cương mà không nghĩ tới chuyện nuốt riêng, mà ngay lập tức báo cáo cho tiên đế, điều này chứng tỏ ngươi có đủ tông tính, tiên đế rất tán thưởng ngươi.”

Nhìn thái độ của đối phương, Trương Vũ thầm thở phào nhẹ nhõm: “Tình hình hiện tại… có vẻ không quá tồi tệ.”

Vào khoảnh khắc nhận được lời mời của Vạn Pháp tiên đế, bảo hắn lên tầng 33 diện kiến, điều đầu tiên Trương Vũ cảm thấy không phải là vinh hạnh, phấn khích, vui sướng… mà là sự kinh hãi trần trụi.

Hắn không biết… đích thân đối mặt với sự tồn tại đứng trên đỉnh cao tiên đạo Côn Khư này, cuối cùng sẽ có kết quả gì, chỉ có thể cố gắng chuẩn bị mọi bề chu toàn trước khi đến.

Lúc này nghe Cảnh Huy nói vậy, phân thân Khảo tông thao túng cơ thể Trương Vũ, cả người căng cứng nói: “Ta là thần kiếm do tiên đế lựa chọn, là tiên đế dìu dắt bồi dưỡng ta, ta cũng nhất định sẽ vĩnh viễn đại diện cho lợi ích của tiên đế!”

Cảnh Huy: “Tiên đế đang bận một số việc, lát nữa sẽ phân ra một tia ý niệm để gặp ngươi.”

Trương Vũ khẽ gật đầu, thầm nghĩ trong lòng: “Thập đại tiên đế… đó chính là một trận chiến sinh tồn thuần túy, trên danh nghĩa cùng nhau thống trị Côn Khư, nhưng thực chất lại là mối quan hệ cạnh tranh một mất một còn, cuối cùng sẽ chỉ giữ lại một vị chung yên tiên đế.”

Trảm Tiên nói: “Không sai, giữa thập đại tiên đế, e rằng có mối quan hệ cạnh tranh khốc liệt nhất toàn Côn Khư, mỗi một vị tiên đế đều không dám lơi lỏng chút nào, chỉ sợ mình cũng trở thành kẻ bị ăn thịt.”

Phân thân Khảo tông cảm thán: “Tiên đế gia khổ quá, ngày ngày vất vả tu hành, ngay cả một tia ý niệm cũng không được rảnh rỗi.”

Kể từ khoảnh khắc bước qua cánh cửa tiên dẫn lên tầng 33, Trương Vũ liền cảm thấy phân thân Khảo tông đang trở nên ngày càng trung thành, khiến hắn không thể không giám sát đối phương mọi lúc mọi nơi, kẻo đối phương làm càn.

Mà lần này trước khi diện kiến tiên đế, Trương Vũ lại càng có rất nhiều sự sắp xếp.

Ví dụ như… ngoại trừ phân thân của chính mình, hắn không mang theo bất cứ ai lên đây, đem bọn tà thần bao gồm cả Phúc Cơ… đều tạm thời phong ấn ở nơi sâu thẳm nhất của Tiên Nhân động thiên.

Phân thân Khảo tông tiếp tục cảm thán trong lòng: “Ngày thường, có sự chênh lệch về tốc độ dòng thời gian giữa tầng trên và tầng dưới, tiên đế gia bớt chút thời gian phản hồi tin nhắn cho chúng ta, đối với chúng ta mà nói cũng chỉ là nhận được trong nháy mắt…”

Trương Vũ biết sự chênh lệch về tốc độ dòng thời gian mà phân thân Khảo tông nhắc tới… là chỉ dưới sự tăng tốc tư duy, một nháy mắt suy nghĩ của tầng dưới, đối với tầng trên mà nói có thể là một khoảng thời gian suy nghĩ rất dài.

Trương Vũ hỏi: “Cảnh tiên tử, xin hỏi nơi này là nơi nào?”

Đối với nơi tựa như bầu trời sao vũ trụ trước mắt này, trong lòng Trương Vũ tràn ngập sự tò mò.

Và đối với một kẻ đang đắt hàng trong mắt tiên đế như Trương Vũ, Cảnh Huy tự nhiên không tiếc lời chỉ dạy.

Chỉ nghe cô nói: “Nơi này là biển Vạn Pháp, là một đại dương siêu tính toán được tạo ra từ vô số tài nguyên tiên đạo, kết tinh tông môn, ngoại trừ ánh sáng mạnh tự nhiên sinh ra do sự hội tụ của linh cơ, tiên khí nồng độ cao ra, những thứ khác vì không cần thiết phải hiển thị cho người khác ngoài tiên đế xem, nên vĩnh viễn chìm trong bóng tối. “Nơi này cũng là nơi sản sinh ra mô hình dòng chảy Vạn Pháp thế hệ đầu tiên. “Tiên đế đem tất cả thông tin kỹ thuật đã biết trên thế gian, sắp xếp và kết hợp theo thuật toán, vét cạn mọi khả năng, tạo ra hàng tỷ tỷ công pháp.”

Cô chỉ về phía biển sao xa xăm, cảm thán: “Trong bầu trời sao bao la như biển này, từ nền tảng đến quân dụng, từ chân truyền tiên môn đến khai thiên tiên môn, gần như bao gồm toàn bộ công pháp trên thế gian này. “Và chỉ cần mô hình dòng chảy Vạn Pháp này tiếp tục hoạt động, thì có thể tiến bước cùng thời đại, mỗi giờ mỗi khắc… những công nghệ mới được nghiên cứu và phát triển ở khắp Côn Khư, sẽ liên tục tạo ra những công pháp mới. Ads by M88 - Nhà cái uy tín hàng đầu Châu Á NẠP ĐẦU thưởng 200% + THƯỞNG NẠP LẠI mỗi tuần 5% + HOÀN TRẢ không giới hạn mỗi ngày! TRÚNG iPhone 17 Promax mỗi tháng! “Có thể nói toàn bộ tu sĩ Côn Khư cộng lại, về sức sáng tạo công pháp cũng không thể nào sánh bằng biển Vạn Pháp này.”

Trương Vũ chấn động trong lòng nhìn bầu trời sao không ngừng cuộn trào trước mắt, bên tai tiếp tục vang lên thông tin giới thiệu của Cảnh Huy.

Cảnh Huy cảm thán: “Nhưng đáng tiếc… tốc độ tạo ra công pháp tuy nhanh, nhưng tìm kiếm lại quá phiền phức.”

Trương Vũ thầm nghĩ trong lòng: “Quả thực, trong biển Vạn Pháp này, chắc chắn chứa đựng một lượng lớn công pháp chất lượng thấp, nếu phải thẩm định, đánh giá từng bộ công pháp một, thì còn phiền phức hơn việc tạo ra chúng nhiều.”

Cảnh Huy nói tiếp: “Ta vẫn còn nhớ lúc đó… khi mô hình dòng chảy Vạn Pháp không ngừng sản xuất công pháp, mỗi một bộ công pháp do tu sĩ trên thế gian này tạo ra, đều có thể dựa theo nội dung công pháp mà tìm ra công pháp tương ứng trong biển Vạn Pháp. “Đối với tiên đế lúc bấy giờ mà nói, hành động không ngừng nghiên cứu phát triển công pháp của các tu sĩ trong thiên hạ, cũng chẳng khác nào từng chiếc máy xúc, đào bới ra từ trong biển Vạn Pháp này… những công pháp mà tiên đế đã tạo ra từ lâu.”

Cảnh Huy nuối tiếc nói: “Về sau tiên đế mặc dù không ngừng cập nhật phương pháp này, nhưng mãi cho đến tận cuối cùng… lại cũng không thể tạo ra được một thuật toán khiến ngài ấy đủ mức hài lòng, có thể nhanh chóng chọn lọc ra những công pháp chất lượng cao từ trong biển Vạn Pháp.”

Phân thân Khảo tông phấn khích lên tiếng: “Năng lực kỹ thuật tiên đạo của tiên đế gia quả nhiên là đệ nhất Côn Khư a! Hôm nay được chiêm ngưỡng biển Vạn Pháp này, quả thực tựa như phù du thấy trời xanh…”

Nhưng Trương Vũ cũng chú ý tới thông tin ẩn chứa trong lời của Cảnh Huy, bèn đặt câu hỏi: “Biển Vạn Pháp này, bây giờ không dùng nữa sao?”

Cảnh Huy cất lời nói: “Hiệu suất của biển Vạn Pháp, đối với tiên đế mà nói vẫn là quá chậm, tiên đế từ lâu đã có công nghệ tiên tiến hơn, cho nên nơi này hiện tại đã không còn được dùng để tạo công pháp nữa, mà trong quá trình vận hành đã được dùng vào mục đích khác…”

Đúng lúc này, Cảnh Huy dường như cảm nhận được điều gì, thân hình hơi khựng lại rồi lập tức lùi về sau, biến mất trước mặt Trương Vũ.

Trước khi Trương Vũ kịp phản ứng, một bóng người đã giáng xuống trước mặt hắn.

Mặc dù nói là bóng người, nhưng đó chỉ là một cảm giác của Trương Vũ, trên thực tế thứ hắn nhìn thấy là một mảng đen kịt thuần túy.

Màu đen kịt đó dường như muốn nuốt chửng mọi thứ trên thế gian này, ngay cả hàng tỷ ánh sao trong biển Vạn Pháp này cũng dần trở nên ảm đạm, ngay cả tầm nhìn của Trương Vũ cũng sắp bị nuốt vào trong bóng tối, ngay cả tư duy của hắn… cũng giống như không ngừng bị kéo về phía mảng tối tăm này.

“Ông ta đang hấp thu tư tưởng của chúng ta!”

Trảm Tiên hoảng hốt trong lòng nói: “Đừng nhìn thẳng vào ông ta!”

Đừng nhìn thẳng vào tiên đế.

Đây là đạo lý đầu tiên mà Trương Vũ hiểu ra sau khi gặp Vạn Pháp tiên đế.

Và khi Trương Vũ cúi đầu xuống, suy nghĩ trong lòng khôi phục lại sự tỉnh táo, trong đầu hắn không ngừng hiện ra bóng dáng đen kịt như vực thẳm kia, trong đầu liền chỉ còn lại một suy nghĩ khác: “Ông ta… đây đã không còn là bất kỳ con người hay sinh linh nào nữa rồi…”

“Bản thân sự tồn tại của ông ta đã định sẵn là sẽ cắn nuốt tất thảy mọi thứ… bất kể là của cải hay tri thức, bất kể là ánh sáng hay hơi ấm… ông ta sẽ vắt kiệt mọi thứ trên thế gian này, cho dù là một tia sáng leo lét cuối cùng.”

Ngay khoảnh khắc ý nghĩ này dâng lên trong lòng Trương Vũ, trong đầu hắn lại vang lên giọng nói của Vạn Pháp tiên đế: “Ngươi nghĩ sai rồi, Trương Vũ.”

Trương Vũ kinh hãi trong lòng, nhưng lại cảm thấy điều đó là hiển nhiên: “Tiên đế có thể đọc được suy nghĩ của ta…”

Nghĩ đến đây, Trương Vũ cố gắng hết sức kiểm soát tư duy của mình, không để bản thân suy nghĩ lung tung.

Vạn Pháp tiên đế nói tiếp: “Trẫm của hiện tại, cần tất cả những thứ này, là bởi vì trẫm vẫn chưa bước vào bước cuối cùng.”

“Một khi trẫm bước vào cảnh giới chung yên tiên đế, mọi thứ của Côn Khư đối với trẫm mà nói sẽ đều là vật vô dụng, không còn một chút xíu ý nghĩa nào nữa, trẫm lại việc gì phải đi cướp đoạt những thứ này?”

Cùng lúc đó, một bàn tay tỏa ra nhiệt độ cơ thể bình thường, đã nhẹ nhàng đặt lên người Trương Vũ.

Một giọng nói ấm áp, đã truyền vào tai Trương Vũ từ một bên: “Thế nên, ngươi đã hiểu chưa?”

Trương Vũ ngẩng đầu lên, phát hiện bóng tối nuốt chửng vạn vật ban nãy, giờ phút này đã hóa thành hình tượng một người đàn ông ấm áp như ngọc.

Nhưng Trương Vũ lại không dám coi đối phương là con người một chút nào, hắn biết đây chỉ là một lớp da người mà đối phương khoác lên, vực thẳm cắn nuốt vạn vật kia, mới là tiên đế thực sự.

Chỉ nghe Vạn Pháp tiên đế trước mắt nói tiếp: “Tiên đế… nếu cứ mãi tồn tại trên thế gian này, thì mới cuồn cuộn không ngừng cắn nuốt mọi thứ, mãi cho đến khi vắt kiệt tia tài nguyên cuối cùng trên thế gian này, nghênh đón sự kết thúc của thế giới này.”

“Chỉ khi trẫm trở thành chung yên tiên đế, khiến cho trên đời không còn tiên đế nào nữa, cũng khiến cho mọi thứ trên đời không còn ý nghĩa gì với trẫm nữa, đối với các ngươi mà nói… đó mới là phương pháp cứu thế duy nhất, là chính đạo duy nhất.”

Trong lòng Trương Vũ lại chùng xuống, chỉ cảm thấy vô số bí mật trong lòng, dường như đều bị Vạn Pháp tiên đế nhìn thấu triệt để trong khoảnh khắc này.

Đồng thời, Vạn Pháp tiên đế cũng thốt ra một kế hoạch hoàn toàn trái ngược với Thái Nguyệt Bạch, Ánh Tân Thiên…

“Không có chung yên tiên đế, ngược lại sẽ khiến Côn Khư đi đến tận thế? Chỉ bằng cách giúp Vạn Pháp tiên đế trở thành chung yên tiên đế, mới có thể ngăn cản ngày tàn?”

Chẳng hiểu tại sao, Trương Vũ chỉ cảm thấy những lời Vạn Pháp tiên đế trước mắt nói, dường như vô cùng có đạo lý, khiến hắn có một loại thôi thúc không nhịn được muốn tin tưởng.

Phân thân Khảo tông lại càng đã muốn quỳ xuống: “Hóa ra tiên đế gia mới thực sự đang cứu thế! Trọng trách 36 tầng trên mặt đất, 18 tầng dưới lòng đất của Côn Khư luôn đè nặng trên vai tiên đế gia!”

Khoảnh khắc tiếp theo, Vạn Pháp tiên đế chuyển đề tài nói: “Xem xong bức thư ngươi viết lần này, trẫm rất vui mừng.”

“Ngươi không phụ trẫm, trẫm tự nhiên cũng sẽ không phụ ngươi.”

Trong lúc nói chuyện, Vạn Pháp tiên đế gõ nhẹ đầu ngón tay, một thanh phi kiếm đã hiện ra trước mặt Trương Vũ.

“Ngươi cầm thanh phi kiếm ngàn tỷ này, cũng như trẫm đích thân giá lâm, bất kể là thần hay tiên… ai dám cản ngươi, ngươi đều có thể tiền trảm hậu tấu.”

Trương Vũ tay nắm phi kiếm không khỏi dâng lên một trận xốn xang trong lòng, chỉ cảm thấy pháp lực trong cơ thể dâng lên theo cảm xúc của mình, giờ phút này đều cuộn trào tăng tốc.

Tiếp đó lại có một tấm lệnh bài màu vàng bị Vạn Pháp tiên đế dùng một ngón tay đánh vào trong cơ thể Trương Vũ.

“Đây là cấm chế cung môn trẫm ban cho ngươi, nắm giữ cấm chế này, ngươi gặp tiên không cần trả phí, ra vào biển Vạn Pháp tầng 33 này, cũng không cần thông báo, chỉ cần dùng cấm chế này gọi ra cửa tiên, là có thể đi thẳng tới tầng 33, tới đây diện kiến bất cứ lúc nào…”

Cảm nhận cấm chế do Vạn Pháp tiên đế đánh vào, Trương Vũ cảm thấy chỉ cần tâm niệm mình khẽ động, là có thể thông qua cánh cửa tiên kia… đi thẳng từ bất kỳ tầng nào của Côn Khư đến tầng 33.

Phân thân Khảo tông kinh hãi nói: “Vậy sau này, chẳng phải chúng ta có thể xuyên tầng diện kiến tiên đế bất cứ lúc nào sao? Cái này… đây là vinh dự to lớn nhường nào… quyền hạn lớn tới cỡ nào?”

Trong lòng Trương Vũ cũng một trận hoảng hốt.

“Phi kiếm ngàn tỷ… cấm chế cung môn…”

Bất kỳ một phần ban thưởng nào trong này, đều là một quyền hạn khổng lồ xứng danh kinh thiên động địa ở Côn Khư, là quyền lợi mà tiên đế sao chép cho hắn.

“Phi kiếm ngàn tỷ, đủ để khiến bất cứ tu sĩ nào khi đối mặt với ta, cũng phải khiếp vía kinh hồn, thậm chí là tiên nhân cũng không dám đón đỡ nhuệ khí.”

“Còn cái đặc quyền diện kiến tiên đế bất cứ lúc nào… thì lại càng đáng sợ hơn, từ nay về sau bất kỳ một câu, một chữ nào ta nói ra, đều sẽ bị vô số người phỏng đoán, sẽ bị cân nhắc xem liệu có đại diện cho ý chí của tiên đế hay không, ta sẽ trở thành một trong những người phát ngôn của tiên đế.”

Cùng lúc đó phân thân Khảo tông đã khống chế cơ thể Trương Vũ, trực tiếp phủ phục sát đất: “Tiên đế đối đãi với thần như vậy, thần cho dù có phải nát óc cạn máu, cũng phải dốc sức chết vì tiên đế! Ngài chính là quân phụ của thần!”

Nếu không phải vì sợ vượt quá giới hạn chọc giận tiên đế không vui, khoảnh khắc này phân thân Khảo tông thực sự muốn gọi Vạn Pháp tiên đế một tiếng cha.

Nhưng trong lòng Trương Vũ, lúc này lại dâng lên một tia sợ hãi.

“Ân sủng nhường này… phần thưởng nhường này… không bình thường, quá không bình thường rồi.”

“Cái giá phải trả thì sao? Cái giá phải trả là gì?”

Trong lòng Trương Vũ biết rõ, Vạn Pháp tiên đế tuyệt đối sẽ không làm ăn lỗ vốn, phần thưởng hậu hĩnh như vậy… đã khiến Trương Vũ căng thẳng đến tột độ trong lòng.

Và ngay lúc Trương Vũ đang lo lắng trùng trùng, liền nghe Vạn Pháp tiên đế nói: “Thực lực của ngươi hiện tại vẫn còn có phần thiếu sót, để tránh bị ám toán, trẫm sẽ tăng cường cho ngươi một chút…”

Dứt lời, Trương Vũ liền cảm nhận được một bàn tay nhẹ nhàng đặt lên đầu mình, khoảnh khắc tiếp theo… sức mạnh mang tên pháp giới đã xuyên thấu cơ thể hắn.

Phân thân Khảo tông kích động nói: “Tiên đế xoa đầu ta… tư liệu xịn sò thế này! Mau quay lại đi!”

Và nương theo động tác của tiên đế, sự cường hóa của pháp giới đối với Trương Vũ cũng đã bắt đầu.

Đầu tiên là đặc quyền trong việc luyện thể, bắt đầu từ ngày hôm nay, chỉ cần ở trong phạm vi của pháp giới, chỉ cần Trương Vũ bắt đầu quá trình luyện thể, thì vô tận tinh hoa luyện thể sẽ thông qua pháp giới, truyền vào trong cơ thể Trương Vũ, nâng cao hiệu suất luyện thể của hắn gấp mười lần.

Sau đó là hạn mức pháp lực một tỷ đơn vị mỗi tháng, có thể điều động từ trong pháp giới bất cứ lúc nào…

Cảm nhận sức mạnh của pháp giới không ngừng rót vào cơ thể mình, cuồn cuộn chảy về phía từng tấc máu thịt, trong lòng Trương Vũ lại dâng lên một trận âu lo: “Vạn Pháp tiên đế… là muốn quét toàn bộ cơ thể ta? Thông qua pháp giới đọc ký ức của ta? Thậm chí là lưu lại cấm chế nghiêm ngặt hơn trên người ta sao?”

Trương Vũ biết trước khi mình đến diện kiến Vạn Pháp tiên đế, hẳn là đã chuẩn bị không ít, thậm chí ngay cả những ký ức về việc chuẩn bị ra sao đó… hắn lúc này cũng đã hoàn toàn không nhớ chút nào.

Trương Vũ có thể đoán được… e rằng những ký ức liên quan đã bị chính hắn xóa bỏ, chính là sợ bị Vạn Pháp tiên đế đọc được, đến mức hắn cũng không biết kết quả tiếp theo sẽ là gì.

Đúng lúc này, lại nghe Vạn Pháp tiên đế lên tiếng: “Trương Vũ, nếu một người cảm thấy tất cả át chủ bài, tất cả lai lịch của mình, tất cả những thứ muốn che giấu đều đã bị phơi bày toàn bộ, cảm thấy mỗi một bước đi trong đời đều có thể bị người ta giám sát, bị người ta điều khiển, ngươi nghĩ… hắn sẽ thế nào?”

Trái tim Trương Vũ chùng xuống, Vạn Pháp tiên đế cũng không đợi hắn lên tiếng, đã tiếp tục nói: “Hắn sẽ tuyệt vọng.”

“Thứ trẫm muốn không phải là một kẻ tuyệt vọng, người như vậy không thành tiên được. Thứ trẫm muốn là một người ôm ấp hy vọng, có thể phát huy tính năng động chủ quan của bản thân, toàn tâm toàn ý, điên cuồng… đi nâng cao bản thân.”

Trong lòng Trương Vũ khẽ động: “Ý của Vạn Pháp tiên đế… là ông ta sẽ không dồn ta vào đường cùng? Đây là dối trá? Hay là lời nói thật?”

Vạn Pháp tiên đế điềm nhiên nói: “Cho nên trẫm sẽ không can thiệp quá sâu vào chuyện của ngươi, phần thưởng lần này, chỉ đơn thuần là phần thưởng, không cần nghĩ nhiều… Đi đi.”

Cơ thể Trương Vũ nhẹ bẫng, khoảnh khắc tiếp theo liền cảm thấy mình đâm sầm vào cánh cửa tiên.

Cùng lúc đó, bên tai hắn truyền đến lời nhắn cuối cùng của tiên đế.

“Nếu trẫm thành tựu chung yên tiên đế, mọi thứ trong Côn Khư trẫm đều sẽ không màng tới nữa.”

“Nếu ngươi bằng lòng giúp trẫm, trẫm có thể nói cho ngươi biết cách trở về Địa Cầu.”

Trong lòng Trương Vũ chấn động, khoảnh khắc tiếp theo đã lao vào cánh cửa tiên, rời khỏi tầng 33.

Và ngay sau khi Trương Vũ rời đi, một đoạn thông tin dần hiện lên trước mặt Vạn Pháp tiên đế.

Đó là một khối thông tin đang không ngừng đếm ngược thời gian, đã trải qua vô vàn lớp mã hóa, là thông tin đến từ tương lai.

“Quả không hổ là tuyệt thế hảo kiếm của trẫm.”

“Trương Vũ, xem xong bức thư ngươi viết lần này, trẫm rất vui mừng.”