Chương 1556: Cố Lôi.

Trên núi, những dải lụa trắng giăng kín. Trong bí cảnh từ lâu đã không còn một bóng người. Lý Toại Ninh đang ngồi trên đài cao trong điện, cúi gằm mặt. Ánh đèn hai bên leo lét, lúc mờ lúc tỏ, dường như cũng đang chập chờn bất an hệt như tâm trạng của hắn lúc này.

Ngồi ngay ngắn ở vị trí dưới hắn một chút là một nữ tử. Nàng mặc đạo bào màu trắng nhạt, vóc dáng cao ráo, ngũ quan thanh tú. Hai tay nàng chắp trước bàn, im lặng không nói một lời.

Chuyện Lý Giáng Thiên quy y Thích Đạo, cái chết của hai vị thúc bá, thậm chí là cái chết của Huống Hoằng, đều là đòn đả kích không nhỏ đối với Lý Toại Ninh. Kết cục không trọn vẹn này, càng khiến hắn thêm bất an khi người của Thủy Hương đến tìm.

Hơn nữa, Huống Vũ đích thân đến hồ… Không hỏi han gì khác, càng không làm khó Lý Khuyết Uyển, mà chỉ đích danh muốn gặp hắn!

Người đàn ông trung niên trầm ngâm một lát, rồi lên tiếng:

Chân Nhân tuy bỏ mạng trong tay Ma Ha, nhưng rốt cuộc là do kẻ nào gây ra thì vẫn chưa rõ ràng. Chỉ là… Tố Uẩn Chân Nhân cho rằng… E là có kẻ muốn tính kế Thủy Hương…

Nữ tử gật đầu đáp:

‘Ta đã nghe qua rồi.

Cả hai đều chìm vào im lặng. Mãi một lúc sau mới nghe nữ tử lên tiếng:

Đây cũng là lần đầu tiên ta gặp ngươi — Chuyện trên hồ xưa nay ta không bao giờ can thiệp. Nhưng nay sự việc quá đỗi hệ trọng, ta buộc lòng phải đến gặp…

Lý Toại Ninh gật đầu, lắng nghe nàng nói tiếp:

Ngươi cũng biết… Vì sao ta lại đến đây.

Nghe câu này, người đàn ông trung niên khó nhọc cúi đầu xuống, nói:

Toại Ninh hiểu… Tin tức cũng là do cô cô sai người truyền đi. Chuyện này… Đại Chân Nhân đã biết chưa?

Huống Vũ nhướng mày, lộ ra đôi mắt xanh thẳm, khẽ lắc đầu:

Huynh ấy vẫn chưa xuất quan.

Lý Toại Ninh không hề quên, Huống Hoằng Chân Nhân đã bỏ mạng ở Lạc Hạ chính là tộc đệ của vị này. Nay tin dữ truyền đến Thủy Hương, tự nhiên nàng phải đích thân đến đây!

Nhưng Lý Toại Ninh biết nói gì bây giờ? Hắn chỉ thấy đắng ngắt trong miệng, mấp máy môi, nhưng nữ tử lại nhẹ nhàng cất lời:

Chuyện này vốn không đáng ngạc nhiên, chỉ là không ngờ lại đến sớm và đột ngột như vậy… Đại Chân Nhân chưa xuất quan, sư huynh ta đã nghe được, trong lòng khó tránh khỏi nghi hoặc, vốn định đích thân đến hỏi cho ra nhẽ.

Nhưng xét thấy ta và trên hồ thân thiết hơn, nên mới cử ta đi thay.

Lý Toại Ninh chợt nhận ra có điều không ổn. Hắn ngẩng đầu lên, giọng trầm xuống:

Ý của Chân Nhân là…

Nữ tử nói:

Ngụy Vương đã báo thù cho huynh ấy rồi. Huynh ấy đã nói với người nhà từ sớm, rằng dẫu có chết cũng không hối tiếc, bất kể huynh ấy chết trận trong hoàn cảnh nào… Thủy Hương chúng ta cũng chỉ có bổn phận báo thù cho huynh ấy mà thôi. Nào ngờ huynh ấy lại bị người ta ám hại trong lúc Ngụy Vương đang bế quan… Sư huynh vô cùng phẫn nộ, hơn nữa…

Lý Toại Ninh từ từ ngẩng đầu lên. Huống Vũ thẫn thờ nhìn hắn, trên khuôn mặt thoáng hiện vẻ đau thương và bất an, nói:

Huynh ấy cũng đã nghe được chuyện của ngươi.

Lý Toại Ninh hỏi lại:

Chuyện của ta?

Nữ tử ngập ngừng đáp:

Thiên Tố Tử.

Ba chữ này như một nhát búa tạ giáng xuống, khiến vẻ mặt người đàn ông trung niên vỡ vụn. Hắn chật vật hít một hơi, bàng hoàng nhìn nữ tử trước mặt, lẩm bẩm nhắc lại:

Thiên Tố Tử…

Đúng… Đúng là có một đạo Thiên Tố như vậy…

Lý Toại Ninh cuối cùng cũng hiểu ý của bọn họ. Tựa như người mù sờ voi bỗng chốc nhìn rõ toàn bộ con voi, hắn há hốc miệng kinh ngạc, thở hổn hển nói:

Chân Nhân… Chân Nhân… Thiên Tố… Tuy có năng lực suy diễn… Nhưng đâu có bản lĩnh biết trước tất cả mọi chuyện! Thủy Hương…

Thiên Tố là gì…

Là diễn tính tương lai, biết trước phúc họa.

Trong mắt tất cả mọi người, Lý Toại Ninh hắn là sự tồn tại mang thân phận đặc biệt, thấu hiểu tương lai. Với tư cách là mệnh cách tôn quý vô thượng của Đâu Huyền năm xưa, Thiên Tố thậm chí có thể dựa vào một vài tin tức mà Kim Đan từng tiết lộ cho đệ tử trong đạo thống của mình để vượt qua tất cả, suy diễn ra một phần bố cục của Kim Đan!

Mọi việc ngày nay chắc chắn đã từng xẹt qua trước mắt hắn, và kết cục như hiện tại cũng là do một tay hắn gây ra. Chính hắn đã chọn con đường này trong muôn vàn viễn cảnh tương lai…

Ít nhất, hắn đã chọn con đường chết cho Huống Hoằng.

Chân Nhân của Thủy Hương là bằng hữu của trên hồ, hai nhà đạo thống cực kỳ thân thiết, nên cùng lắm cũng chỉ nghĩ đến mức đó. Nhưng đổi góc độ mà suy xét, trong mắt những người khác trong thiên hạ, liệu có khả năng Lý Toại Ninh hắn vì thấy trước tương lai nên đã chọn cách hy sinh Huống Hoằng để bảo toàn một lợi ích nào đó hay không…

Không ai biết được.

Người duy nhất có thể nhìn thấy sự suy diễn của Thiên Tố chỉ có một mình Lý Toại Ninh hắn mà thôi.

Cho dù là chính Lý Toại Ninh, nếu đặt mình vào vị trí đó, e rằng cũng mang nỗi âu lo tương tự. Huống Vũ có thể tin tưởng Ngụy Vương và Chiêu Cảnh Chân Nhân, nhưng chưa chắc đã tin tưởng tên Thiên Tố này… Huống hồ là đám người Liêu Lạc vốn không mấy thân thiết!

‘Trớ trêu thay, trong khoảng thời gian này, Ngụy Vương và Chiêu Cảnh Chân Nhân mà bọn họ tin tưởng nhất đều đang bế quan, trong nhà không có ai đứng ra làm chủ…’

Sau một thoáng sững sờ, Lý Toại Ninh cuối cùng cũng rúng động. Hắn tái mặt giải thích:

Lạc Hạ… Ở Lạc Hạ có Chân Quân, ta tuy mang Thiên Tố, nhưng không thể lường trước được những biến cố như vậy. Thế nên trong lúc hỗn chiến, mới làm Huống Hoằng Chân Nhân bị thương… Cho nên mới… có chuyện…

Trái với dự đoán, Huống Vũ dường như rất sợ hắn hiểu lầm, liên tục lắc đầu, trấn an:

Ngươi hiểu nhầm rồi!

Nhưng lời của Lý Toại Ninh lại chợt ngừng bặt. Hắn ngoảnh mặt đi, trong đầu bỗng lóe lên một suy nghĩ như tia chớp:

‘Ta cũng đã nói là hỗn chiến… Nếu… chính ta đã chọn cách thay đổi tất cả… Tuy cứu được mạng sống của hàng triệu người… Nhưng đổi lại, liệu ta có phải chịu trách nhiệm cho sự ra đi của Huống Hoằng Chân Nhân… Người vốn dĩ không đáng phải chết… hay không…’

Suy nghĩ này khiến hắn choáng váng đến mức câm lặng. Lý Toại Ninh ngồi sụp xuống, hai tay tì lên mặt bàn lạnh ngắt.

Hắn đã quay ngược thời gian vô số lần, lần nào cũng mang đến kết quả tốt đẹp hơn, gần như không có thương vong nào đáng kể. Chính vì thế mà hắn chưa từng nhận thức được vấn đề này…

‘Thực ra nếu so với kiếp này, phần lớn thảm kịch ở kiếp trước đều là do sự buông thả của ta, ép tộc thúc phải thân bất do kỷ, bị xoay vần trong tay chư vị đại nhân, cuối cùng rơi vào kết cục thê thảm đó… Thảm họa kiếp trước… Ta cũng có một phần trách nhiệm! Vậy cái chết của Huống Hoằng Chân Nhân ở kiếp này… Chẳng phải cũng là chuyện tương tự sao!’

Nay khi tất cả phơi bày trước mắt, rốt cuộc hắn cũng chìm vào suy tư. Một lát sau, hắn khẽ nói:

Cũng là vì ta sao…

Trong sự im lặng kéo dài, hắn nghe thấy tiếng thở dài khe khẽ của nữ tử.

Toại Ninh…

Huống Vũ nói:

Đạo thống Thủy Hương ta cũng có vài phần truyền thừa, nên biết chút ít về bố cục thiên hạ. Tự nhiên sẽ không vì thế mà nghi ngờ ngươi… Nhưng ngươi cũng không được không tự an ủi bản thân. Phải biết rằng, sự bất an của ngươi là sự bất an của Thiên Tố, cũng là sự bất an của Lôi Cung, của Tư Thiên.

Lý Toại Ninh khẽ hỏi:

Bất an…

Nữ tử giải thích:

Lôi Cung trị vì thế gian, một là dựa vào Huyền Lôi vô thượng, hai là dựa vào sự diễn tính của Tư Thiên. Và nhân tố quyết định chính là những Thiên Tố Tử này. Trong đạo thống Thủy Hương ta, có ghi chép rất nhiều về chuyện này.

Thuở trước có một gia tộc họ Miêu tu hành dưới chân núi Tiểu Thất. Vị lão tổ trong nhà bế quan đột phá Tử Phủ, hao tâm tổn trí, vô cùng trong sạch mà đắc đạo. Nào ngờ vừa xuất quan, mây gió vần vũ, một đạo sấm sét giáng xuống, đánh cho lão tan xương nát thịt.

Con cháu lão tận mắt chứng kiến thảm cảnh ấy, càng ra sức tu hành chăm chỉ hơn ———— Dẫu biết việc này vốn dĩ vô ích. Những kẻ bị Lôi Cung đánh chết trong chớp mắt biết bao nhiêu mà kể, có ai dám hé răng nửa lời? Nhưng cũng là do thời thế và số mệnh, một vãn bối trong gia tộc đó đã gắng gượng qua những tháng năm ấy. Vừa hay gặp lúc thiên hạ đại loạn, bèn trà trộn vào Lôi Cung, lấy trộm Huyền Thư ra xem. Hóa ra là có một vị Thiên Tố nằm mộng thấy Miêu Chân Nhân hai mươi lăm năm sau sẽ cuỗm theo một đống huyết khí đầu quân cho Ma Đạo.

Thế là trong lúc tuần tra nhân gian, vị Thiên Tố nọ đã tiện tay giáng sấm sét giết chết ông ta.

Nàng giơ một ngón tay lên, nhẹ giọng nói:

Đây là chuyện thứ nhất.

Chuyện thứ hai, khi Lôi Cung đang trị vì thế gian, vị Thần Quân kia thường xuyên bế quan. Đúng lúc vùng Giải Vũ xảy ra đại kiếp, Ma tu xuất thế, câu kết với trời đất, đe dọa sinh mạng hàng triệu người. Sau đó bị đội tuần lôi ngăn chặn. Lôi Sứ lúc bấy giờ là Tiêu Đoan đã dẫn luồng tà khí đó về phương Bắc, đầu độc quỷ thần của ba trăm dặm chư cung ở Bắc Hải. Sau khi trở về cung liền bị buộc tội, bị chém chết, tan xương nát thịt.

Miêu Chân Nhân đáng chết sao? Tiêu Lôi Sứ đáng chết sao? Ý của Lôi Cung là ——— Đều đáng chết.

Lý Toại Ninh thắc mắc:

Tại sao.

Đại Chân Nhân thiên phú dị bẩm, nghiên cứu nhiều năm, ngoài việc tu hành vẫn còn tâm sức dốc lòng tìm hiểu cổ sử. Huynh ấy từng dựa vào những mảnh vỡ lịch sử chắp vá lại phần nào diện mạo thực sự, ghi chép lại thành sách, lưu truyền trong đạo thống. Ta may mắn được đọc qua…

Ánh đèn trong đại điện đã mờ dần. Dường như vì những lời đàm tiếu của nàng, những đám mây đen cuồn cuộn bắt đầu cảm ứng xuất hiện trên mặt hồ bên ngoài động thiên. Những hạt mưa rào rạt bắt đầu rơi xuống. Nàng nói tiếp:

Những năm tháng xa xưa, Lôi Cung có Thần Quân tọa trấn. Các vị Thiên Tố khi ấy không ai là không nỗ lực ổn định nhân gian, cố gắng giảm thiểu mọi tổn thất do bất kỳ biến động nào trong thiên hạ gây ra. Việc này vô cùng khó khăn, may mắn thay họ vẫn làm được.

Nhưng chưa chắc đã làm tốt.

Ngươi đã mang Thiên Tố, tự nhiên sẽ nhận ra nó không phải là toàn năng. Đứng sau một tu sĩ là sự tồn tại càng khủng khiếp, chỗ dựa càng vững chắc, thì hành vi của kẻ đó càng khó bề lường trước. Và những kẻ bị phát hiện đầu tiên, chính là những tiểu tu sĩ không có bối cảnh, không nơi nương tựa, tục gọi là vô do vô lộ.

Vì thế Miêu Chân Nhân đã bị sét đánh chết trước. Ông ta thế cô sức yếu, không lối thoát, tương lai vô cùng rõ ràng, nên có thể chết trước hai mươi lăm năm. Lý Toại Ninh ngẩng đầu lên, lắng nghe nữ tử nói tiếp:

Thế là người trong thiên hạ nhận ra một sự thật hiển nhiên — – Những kẻ không xuất thân từ đạo thống luôn bị sét đánh chết một cách dứt khoát, nhanh gọn và chuẩn xác. Trong khi những tu sĩ có đại nhân chống lưng phía sau, thì may ra đến giây phút cuối cùng khi phạm phải sai lầm lớn, mới bị giáng sấm sét trừng phạt một cách hời hợt.

Đối với vô vàn tu sĩ trong thiên hạ, Lôi Cung còn gì đáng tin nữa! Người tự mình trải nghiệm Thiên Tố không phải bọn họ, nhưng việc Lôi Cung tuần tra giết người thì bọn họ lại tận mắt chứng kiến…

Lôi Cung vì thế mà đánh mất lòng dân, đồng thời các Thiên Tố cũng phát hiện ra điểm bất thường. Bọn họ bắt đầu chất vấn lẫn nhau ———— Liệu sự tồn tại của Thiên Tố có đang tạo điều kiện thuận lợi cho các môn phiệt Tam Huyền và các đại đạo thống hay không?

Nàng u ám nói:

Đại Chân Nhân suy đoán, thời điểm Lôi Cung đang hưng thịnh, những tranh cãi này tuy tồn tại nhưng luôn được xoa dịu. Thế nhưng mọi nhân quả mà họ có thể cáng đáng, đều do vị Kim Tiên kia gánh vác. Để áp chế tất cả mọi người, Ngài ấy phải liên tục tu hành, mà tu hành lại bị Thiên Đạo dòm ngó. Khi sấm sét của Ngài ấy ngày càng khủng khiếp, rốt cuộc Ngài ấy cũng phải rời khỏi giới này.

Thế là các Thiên Tố và quỷ thần nhận ra, không phải họ làm không tốt, mà là họ không thể làm được nữa.

Lôi Cung cố nhiên có vô số quỷ thần và Chân Quân, thậm chí cả những thủ đoạn do Tiên Quân để lại. Nhưng điều đó đồng nghĩa với việc, để áp chế toàn bộ thiên hạ, hết đời này đến đời khác các Thiên Tố và thần đan của Lôi Cung phải hy sinh thân mình, không ngừng chiến đấu với những kẻ thù không hề tồn tại…

Những sơ hở ngày một nhiều, cái gọi là tội lỗi cũng tích tụ ngày một nặng nề. Hạ tu thì huyên náo oán thán, đại đạo thống thì khoanh tay đứng nhìn châm ngòi thổi gió. Sau hàng loạt tranh cãi và biến động giữa các Thiên Tố, phái Huyền Tiêu bị trục xuất khỏi Bắc Hải. Từ trên xuống dưới Lôi Cung cuối cùng cũng đạt được một nhận thức chung. Ba mươi sáu đạo Lôi Dư kéo theo Lôi Cổ ầm ầm xông ra khỏi Bắc Hải. Những kẻ như Tiêu Lôi Sứ bắt đầu hoành hành ngang ngược khắp thiên hạ. Bọn họ chỉ có một mục đích duy nhất, đó là giải quyết mọi vấn đề một cách nhanh gọn và tàn nhẫn nhất, để rồi mang trên mình đầy rẫy tội nghiệt quay về chịu chết.

Nàng hạ giọng nói:

Hành động này tuy làm thiên hạ thanh bình trong thoáng chốc, nhưng các đại đạo thống luôn có cách đối phó. Những hậu quả tàn khốc hơn bắt đầu bộc lộ.

Bởi vì Lôi Cung lúc bấy giờ đã không còn là một đạo thống nữa. Nó biến thành một cỗ máy giết chóc. Về bản chất, nó không có đạo đức, không màng công lao. Đạo đức duy nhất của nó là tiêu diệt một cách công bằng tất cả những sự tồn tại vô đạo đức, tất cả những kẻ vi phạm Lôi Cương Thập Nhị Kỷ ———— Bao gồm cả chính bản thân nó.’

Tại sao có người nói Lôi Cung khiến thiên hạ oán than, vơ vét của cải tàn bạo? Lại có người nói Lôi Cung cương trực công minh, trị vì thiên hạ… Tất cả những điều đó đương nhiên đều là sự thật. Khi chư tu đánh vào Bắc Hải, bọn họ dở khóc dở cười nhận ra, Huyền Lôi xoay vần trên không trung không chỉ oanh tạc bọn họ, mà còn oanh tạc cả những Lôi Sứ đang đánh trả… Thậm chí khi đối mặt với sự phẫn nộ hừng hực của dân chúng, Huyền Lôi do Thần Quân chế tạo ra cũng cảm ứng Thiên Đạo, đứng về phía chư tu đang sục sôi oán thán trong thiên hạ.

Thế nên Lôi Cung đã sụp đổ.

Lý Toại Ninh đăm đăm nhìn nàng. Nữ tử hé môi, nói:

Nó cũng cho toàn bộ tu sĩ trong thiên hạ thấy rõ, việc dựa vào suy diễn để định tội và trị vì thiên hạ không phải là một giải pháp khả thi. Ngay từ thời vị Thần Quân kia còn tại vị đã là như vậy rồi. Và sự suy diễn của Thiên Tố, càng không thể có một kết cục hoàn mỹ… Chúng ta sao có thể trách cứ ngươi vì những nỗ lực của ngươi chứ!

Nàng thẳng thắn nói:

Ta cũng phải thừa nhận… Trên đường đến đây, thậm chí khi bị sư huynh chất vấn, trong lòng ta vẫn còn chút nghi ngờ. Dẫu sao gia tộc ngươi cũng vươn lên từ bàn tay của Thanh Trì, biết đâu lại giữ lại những thủ đoạn xa xưa… Nhưng qua cuộc gặp gỡ vừa rồi, ta đã nhìn thấu tất cả.

Giọng nữ tử trở nên dịu dàng, toát lên sự thương xót và vỗ về hiếm thấy ở một tu sĩ thần thông. Nàng ôn tồn nói:

Ta nhìn ra được… Ngươi không cố ý hại huynh ấy. Ta cũng biết… Cái gọi là Thiên Tố từ năm xưa đã là thủ đoạn bị các vị đại nhân lợi dụng rồi. Nay lại càng không có tư cách phân định ai sống ai chết…

Vậy nên, đây không phải lỗi của các ngươi.’

Nữ tử hé môi, nói tiếp:

Sự ra đi của Huống Hoằng không phải, cái chết của hai vị Điện hạ cũng không phải.

Lý Toại Ninh ngẩng đầu lên, xúc động hít một hơi thật sâu, nói:

Chân Nhân… Ta sẽ điều tra rõ ràng…

Không điều tra rõ được đâu, cũng không kịp nữa rồi. Chúng ta không có thời gian truy cứu, cũng không có khả năng truy cứu. Thời gian quý báu của các ngươi không nên lãng phí vào việc này. Ai mà biết được phía trước còn có cạm bẫy của kẻ nào đang chờ chực chúng ta.

Đôi mắt nàng khẽ dao động, dường như vương lại nỗi sầu bi khác lạ. Dường như nàng đang xót thương cho sự ra đi oan uổng của vị tộc đệ kia, lại như đang cảm thán cho những số phận ngang trái khác. Nàng chỉ hỏi:

Hi Minh… bế quan bao lâu rồi?

Lý Toại Ninh thở ra một hơi, ủ rũ đáp:

Chiêu Cảnh Chân Nhân ngài ấy… Đã bế quan ba năm. Khó khăn lắm lần này mới có được cơ duyên, tâm có sở cảm, ngưng luyện thần thông, chúng ta đều không dám kinh động ngài ấy.

Huống Vũ đưa tay lên, bấm đốt ngón tay tính toán, rồi khẽ gật đầu, nói:

Vậy thì ta đành phải quấy rầy trên hồ một thời gian rồi.

Nàng nhẹ giọng nói:

Ta sẽ dùng Đại Mạc của quý tộc để luyện một đạo linh vật, nhân tiện đợi huynh ấy xuất quan.

Chân Nhân cứ tự nhiên sử dụng!

Lý Toại Ninh vội vàng đứng dậy, tiễn nàng ra ngoài. Khi họ dừng lại trên hồ, cơn mưa lớn bên ngoài vẫn xối xả. Hết tia chớp bạc này đến tia chớp bạc khác lăn lộn trong mây tựa mãng xà, khiến người ta không khỏi kinh hồn bạt vía.