Chương 1546: Huynh Muội.

Núi Tiểu Thất.

Mưa phùn rả rích.

Núi Tiểu Thất sừng sững giữa ranh giới Nam Bắc, hàng trăm năm qua đã chứng kiến vô số cuộc chiến khốc liệt giữa hai bờ. Có lúc quạ lạnh kêu thê lương, có lúc hào quang rực rỡ lóa mắt. Vô số vết lốm đốm trên thân núi tựa như vạn ngàn vết thương, phản chiếu lại những thăng trầm của quá khứ.

Khi Lý Giáng Thiên đạp lửa bay đến, trên núi đã dựng sẵn một ngôi đình sơn son thiếp vàng sáng rực. Nữ tử ngồi đoan trang trong đình, hơi cúi đầu, toát lên vẻ tĩnh lặng yên bình.

Lý Giáng Thiên giũ giũ y phục, bấy giờ mới bước vào trong đình. Nữ tử đã đứng dậy, vô cùng nhu thuận lên tiếng:

Huynh trưởng!

Lý Giáng Thiên chỉ gật đầu.

Cả hai đều chìm vào im lặng.

Lý Khuyết Uyển đến đây không hề báo cho bất cứ ai, nhưng trong thâm tâm hai huynh muội đều hiểu rõ, họ không thể giấu giếm được đối phương.

Vị điện hạ này vội vàng quay người lại, đánh giá nàng từ trên xuống dưới, sự bình thản trên mặt khẽ dao động, nói:

Đã gặp Toại Ninh rồi.

Lý Khuyết Uyển khẽ gật đầu, trên môi vẫn vương nụ cười, nhưng Lý Giáng Thiên lại có chút mất tự nhiên quay mặt đi, hỏi:

Thái thúc công sao rồi?

So với phản ứng của hắn, Lý Khuyết Uyển có vẻ tự nhiên hơn hẳn. Nàng nhướng mày cười đáp:

Khó khăn lắm mới có chút cơ duyên, tất nhiên là ngày đêm bế quan tu luyện rồi. Không có chuyện gì trọng đại thì sẽ không làm kinh động đến người đâu.

Cũng tốt…

Lý Giáng Thiên cười cười, nói:

Thần thông của muội cũng có chút khí thế rồi, đạo tiếp theo là 『Ấp Diên Hoa』 phải không? Kim Nhất cho muội rồi.

Vâng, luồng khí này không tầm thường, bọn họ cũng dốc lòng rồi.

Lý Khuyết Uyển khẽ gật đầu, nhìn thanh niên ngồi xuống.

Tí tách… tí tách…

Tiếng mưa trong núi bỗng lớn dần, ào ào gõ nhịp. Đôi mắt màu vàng kim ngước lên, lẳng lặng nhìn nàng một cái, vị điện hạ này khen ngợi:

Muội may mắn hơn ta nhiều.

Nữ tử im lặng.

Màn đêm buông xuống dày đặc, cơn mưa lớn trút xuống xối xả, cả đất trời dường như chìm vào ngày tận thế. Trên đỉnh núi rộng lớn chỉ còn lại hai huynh muội, tĩnh lặng ngồi giữa cỏ cây xanh tốt.

Trong bốn vị thần thông của Lý gia, hai huynh muội này gần như lớn lên bên nhau từ nhỏ. Lý Khuyết Uyển sáu tuổi đã xa rời cha mẹ, Lý Giáng Thiên cũng quanh năm không được gặp cha, hai người thực sự thân thiết như anh em ruột thịt.

Nhưng giờ phút này, giữa hai người đang bao trùm một bầu không khí ngột ngạt đến nghẹt thở.

Lý Giáng Thiên đưa tay lên, cười nói:

Uyển nhi… số mệnh của một số người, từ lúc sinh ra đã được định đoạt rồi. Phụ thân là vậy, ta cũng thế. Hay nói đúng hơn, vì ông ấy mà số mệnh của ta đã được định đoạt. Điều này, ta đã hiểu từ rất sớm… rất sớm rồi.

Hắn cười lạnh:

Sớm hơn những đứa anh em ngu ngốc kia của ta nhiều.

Những năm qua, muội thường xuyên ngược xuôi vì gia đình, làm chậm trễ việc tu hành, ta cũng xót xa cho muội. Nhưng ta cũng ghen tị với muội ——— Con đường của Kim Nhất đã trải sẵn cho muội từ rất lâu rồi. Còn ta… ta… mang một số mệnh được định sẵn, số mệnh này khiến ta vĩnh viễn không thể ngóc đầu lên được.

Lý Khuyết Uyển nhướng mày, giọng nói lanh lảnh:

Nhất định phải đi sao.

…

Lý Giáng Thiên im lặng một thoáng, giọng nói vang vọng trong mưa, lúc xa lúc gần:

Nhất định phải đi.

Lý Giáng Thiên không hề tỏ ra ngạc nhiên, dường như đã sớm đoán được tâm tư của người em gái này, chỉ cười đáp:

Muội nghĩ… đây là lựa chọn của ta sao?

Hắn ngẩng đầu lên bật cười hai tiếng, giọng nói càng thêm trong trẻo giữa màn mưa:

Ly Hỏa.

Hắn lẩm bẩm:

Ly, là bám vào ánh sáng chói lọi.

『Vọng Nhật Thuật』, 『Thuận Bình Chinh』, 『Cửu Trọng Hoạch』, 『Chiết Phần Tận』… Mỗi đạo thần thông đều được sử dụng triệt để, đều minh chứng cho ngày hôm nay.

Hắn khựng lại, nhạt giọng nói:

Hay nói cách khác, mọi chuyện ngày hôm nay đều đang thúc đẩy…

『Vọng Nhật Thuật』 đã có được ánh sáng của mặt trời phản chiếu từ trong ra ngoài, hai món bảo vật Thái Dương vừa hay một trong một ngoài. 『Thuận Bình Chinh』 lại mang khí thế toàn thắng của Minh Dương trị vì thiên hạ. Đương nhiên, còn cả đạo 『Cửu Trọng Hoạch』 này nữa.

Hắn ngẩng đầu lên, ánh sáng trong đôi mắt rực rỡ, bên dưới sắc màu lạnh lùng và thù hận, dâng lên một tia sáng huyền diệu chưa từng lộ diện:

『Cửu Trọng Hoạch』, là lưới của Ly Hỏa, có hàng ngàn hàng vạn mắt lưới, khác với sự tuyệt vọng của Khảm hiểm, ý nghĩa nằm ở con đường từng bước bị dồn vào chân tường nhưng chưa chết… Mà ta ngồi ở Lạc Hạ, trung tâm của tấm lưới lớn này trên thiên hạ, nếu không như vậy, sao ta có thể tu luyện nhanh đến thế?

Còn 『Chiết Phần Tận』…’

Nam thanh niên mỉm cười, dùng ánh mắt sắc bén nhìn nàng, nói:

Đạo hạnh của muội cao hơn cả ta, đương nhiên không cần ta phải nói nhiều. Đạo này tương ứng với việc Ly Hỏa sa lưới, bị thiêu rụi đột ngột như cái chết… Đây vốn là lúc phải đưa ra quyết định, là lúc đạo hạnh bị hủy hoại… và cũng sẽ là kết cục của Lý Giáng Thiên ta.

Trên môi hắn thoáng hiện một nụ cười, nụ cười ấy vừa như chế giễu, vừa như đang đối diện với một nỗi căm hờn được định sẵn trong số kiếp.

Lý Giáng Thiên ngẩng đầu lên, đôi mắt lạnh lẽo đột ngột nhìn thẳng vào nữ tử trước mặt. Nhưng ngọn lửa thù hận cuối cùng không thể bốc cháy trong mắt hắn, hắn chỉ cười lạnh:

Nếu có thể… nếu có thể đổi vị trí… Ta không phải là con trai của ông ấy… Ta tu luyện 『Toàn Đan』 này, ta có một con đường lui hoàn hảo đến thế, dù là tu bổ Huyền Thao hay điều chế linh vật… Ta nào dám lơ là nửa phần! Chẳng qua chỉ là số kiếp mà thôi!

Lý Giáng Thiên lẩm bẩm:

Năm xưa ta luôn thắc mắc… tại sao lại là Ly Hỏa… Sau này ta mới hiểu, là để loại ta ra khỏi cục diện Minh Dương. Bấy lâu nay, ta sống không phải là chính ta, mà là với tư cách vây cánh của ông ấy, thậm chí chỉ là một chút hào quang trên vây cánh đó.

Vọng Nhật Tiên Thuật, Thuận Bình Nhi Chinh, Cửu Trọng Chi Sưu, rồi Chiết Phần Đãi Tận… Muội xem… Bọn họ đều đã tính toán cả rồi… Thế nên ta mới tu Ly Hỏa.

Muội hiểu không.

Khuôn mặt hắn lúc tỏ lúc mờ trong mưa, quay người lại, bình thản nói:

Cái gọi là Ly Hỏa, chẳng qua chỉ là một luồng sáng bám víu ăn theo. Ta không cần tu đạo, cũng chẳng cần công trạng, ta chỉ việc lấp đầy bụng, rồi chờ ngày an phận chịu chết. Đây… chính là con đường mà bọn họ đã an bài cho ta.

Muội nghĩ đây là cái gì?

Lý Khuyết Uyển ngẩng phắt đầu lên, bắt gặp đôi mắt sáng rực trong đêm mưa. Đôi mắt ấy tựa như ngọn lửa đang bùng cháy, khiến vạn vật trong đất trời đều mờ nhạt đi, chỉ còn lại tiếng cười lạnh lẽo, cuồng vọng của nam thanh niên.

Đây là hy sinh.

Hắn bước lên một bước, chỉ cách vị tộc muội này đúng một tấc. Gần đến mức có thể nhìn thấy bóng dáng màu đỏ tía của mình phản chiếu trong đồng tử nàng. Lý Giáng Thiên dồn hết sức lực, mới thốt ra được mấy lời từ kẽ răng:

Bọn họ lúc nào cũng chỉ lo lắng xem có làm tổn hại đến khí thế Minh Dương bảo bối của mình hay không… Mạng sống… mạng sống của ta thì tính là cái gì… Đương nhiên là chết là hết chuyện!

Ầm ầm!

Sấm sét ầm ầm nổ vang giữa bầu trời đêm, ánh chớp trắng bạc xé toạc màn mây. Ánh mắt Lý Khuyết Uyển nhìn hắn đã vô cùng phức tạp. Nàng mở miệng định nói điều gì, nhưng thảy đều bị nuốt ngược trở lại vào bụng.

Dưới cơn mưa lớn chỉ còn lại tiếng sột soạt của cỏ cây. Không biết bao lâu sau, mới nghe thấy giọng nói khe khẽ của nữ tử:

Huynh định làm gì.

Lý Giáng Thiên xoay người lại, sấm sét cuộn trào trên bầu trời soi sáng khuôn mặt hắn lúc tỏ lúc mờ. Hắn đột nhiên bật cười, nói:

Đương nhiên là hy sinh rồi.

Bọn họ biết ta không kịp nữa rồi, tính toán thời gian, vừa khéo có thể mượn tay Lý Chu Nguy trừ khử ta khi sự việc xảy ra, hoàn thiện công nghiệp của ông ta. Sự việc đã đến nước này, sao ta có thể không hy sinh?

Lý Khuyết Uyển ngẩng phắt đầu lên, đôi mắt nàng sáng rực, dường như đã nhìn thấu sự biến hóa khí thế trên người đối phương, thậm chí nhìn thấu cả ngọn lửa hừng hực đang sôi sục trong lồng ngực hắn. Trong cơn kinh hãi, nàng hạ giọng nói:

Huynh trưởng!

Tiếng gọi của nàng vang vọng trong đêm mưa. Người chắp tay đứng quay lưng lại trước mặt cuối cùng cũng khẽ nghiêng đầu, ngước lên, lẳng lặng nhìn nàng.

Sắc mặt Lý Khuyết Uyển đã đổi khác, sự bất an nặng nề và vẻ khó tin hiện rõ trên khuôn mặt. Nàng vô thức đưa tay lên, định bấm đốt ngón tay tính toán, nhưng ngón tay vừa cử động hai cái, cuối cùng vẫn khựng lại.

Uyển nhi…

Lý Khuyết Uyển ngẩng đầu lên, chạm ngay ánh mắt vàng rực của huynh trưởng. Hắn nhìn nàng đầy ẩn ý, nhẹ nhàng hỏi:

Muội đại diện cho ai đến đây.

Hắn hỏi với giọng trầm lắng:

Kim Nhất… hay là…

Lý Khuyết Uyển mấp máy môi, trên mặt tuy vương lệ, nhưng giọng nói lại vô cùng rõ ràng, nhẹ nhàng thốt:

Ta đến vì Lý thị.

Nghe câu này, nam thanh niên cuối cùng cũng quay mặt đi. Tâm tư hắn chẳng mảy may dao động vì lời nói của nàng, thậm chí còn lộ vẻ thất vọng. Giọng nói lờ mờ vang vọng:

Ta hiểu rồi.

Lúc này, hắn mới cúi đầu xuống, nhìn khuôn mặt đẫm lệ, Lý Giáng Thiên đưa tay lên, khẽ khàng, lại như đang thẫn thờ xoa đầu nàng, nói lời từ biệt:

Bảo trọng.

Lý Khuyết Uyển nhắm nghiền hai mắt.

Nam thanh niên xưa nay vốn máu lạnh, đặt lợi ích lên hàng đầu này khẽ mấp máy môi, dường như muốn nói điều gì, nhưng cuối cùng vẫn chìm vào im lặng. Hắn từ từ buông tay xuống, chắp tay sau lưng một lần nữa.

Nữ tử chỉ lẳng lặng đứng đó.

Giữa hai huynh muội chẳng còn thêm một lời nào nữa. Hình bóng Lý Giáng Thiên từ trên xuống dưới hóa thành một ngọn lửa tung bay, thắp lên vài đốm sáng trong đêm mưa u ám, bay thẳng về phương Bắc, rồi mất hút nơi chân trời.

Ầm ầm!

Ánh chớp trắng bạc lóe lên, trong núi đã không còn một bóng người, lại một lần nữa chìm vào bóng tối dày đặc không đáy.

Chẳng biết bao lâu sau, mới nghe thấy tiếng sột soạt vang lên.

Một bóng người hiện ra từ trong bóng tối.

Người này mặc áo choàng đen dài, toàn thân dán kín bùa chú màu tím, phất phơ trong gió, hắt ra một quầng sáng tím đa sắc rực rỡ.

Hắn dường như đã đứng đây từ đầu đến cuối, ánh mắt lạnh lẽo đăm đăm nhìn về hướng nam thanh niên vừa rời đi. Hắn chậm rãi cất bước, xoay người lại, cánh cửa đồng lớn hiện ra phía sau tự động mở toang.

Chỉ một bước, như thể từ hiện tại bước vào cõi U Minh vô tận. Cổ điện bằng đồng chìm trong màu sắc u ám, một người đứng bên cạnh, thấy hắn bước vào, vội vàng hành lễ, khom người thưa:

Phụ thân!

Vị Công Tào này khẽ ngẩng đầu, giọng điệu u ám:

Duệ Nghi.

Người trong điện, vận áo đen, thần thông cuồn cuộn, chính là Đại tướng quân của Tống Quốc, Đại Chân Nhân Dương Duệ Nghi đã mất tích từ lâu!

Việc trong triều sắp xếp đến đâu rồi?

Dương Duệ Nghi bước lên một bước, cung kính hành lễ sâu, đáp:

Tu Vũ có cảm ứng, nên Bệ hạ đã bế quan. Trước khi bế quan, ngài ấy đã nói chuyện với thuộc hạ một hồi, nghe nói có lẽ sẽ sớm hơn rất nhiều, bởi vì… chuyện ở nước Thục…

Câu nói này dường như không phải là một vấn đề hay ho gì, sắc mặt vị Dương Công Tào này cũng trầm xuống, không muốn trả lời nhiều, thậm chí có phần lảng tránh mà vòng qua câu hỏi này, nói:

Còn tu vi thì sao?

Dương Duệ Nghi than thở:

Chỉ sợ Ngụy Vương tu hành quá nhanh… Tốc độ có chút theo không kịp.

Không sao đâu.

Dương Công Tào lạnh lùng nói:

Ngài ấy bẩm sinh đã là thần thánh, tính toán thời gian này chỉ có chuẩn xác hơn chúng ta. Nay buộc phải đi bế quan, chắc hẳn cũng là do có cảm ứng trong lòng. Kim Tính hóa thành, đâu cần đến lượt đám người chúng ta chỉ điểm ngài ấy tu hành?

Dương Duệ Nghi không muốn xoáy sâu vào chủ đề này nữa. Dù sao thì y cũng chỉ là một Đại Chân Nhân chốn hồng trần, chứ không phải là vị Công Tào có Âm Tư chống lưng, bèn nói:

Chuyện của hai vị kia… đều đã được thu xếp ổn thỏa. Đế vương bế quan, Đại điện hạ rất hợp tác với chúng ta… lại cực kỳ siêng năng lo việc nước. Thuộc hạ thấy… quả nhiên ngài ấy sinh ra để làm minh quân.

Người đàn ông gạt phăng những lời lẽ đó, quay người lại, lạnh lùng hỏi:

Hai vị?

Dương Duệ Nghi cắn răng, bước tới một bước, quỳ rạp xuống đất cung kính nói:

Những người khác thì không nói làm gì, nhưng Lý Giáng Lương… được Bệ hạ sủng ái muôn phần, xem như tâm phúc. Trước khi bế quan, Bệ hạ còn đặc biệt giao phó cho ngài ấy trấn thủ triều đình, thuộc hạ không dám khinh suất manh động!

Tuy không ngẩng đầu lên, nhưng y cuối cùng vẫn cảm nhận được một luồng ánh mắt lạnh lẽo đang chiếu thẳng vào mặt mình. Dương Duệ Nghi vội vã thưa:

Thuộc hạ đã hầu hạ Bệ hạ nhiều năm, có thể hiểu được vài phần thánh ý. Một khi mọi việc êm xuôi, một tên Lý Giáng Lương thì có đáng gì! Nhưng lỡ như Bệ hạ nổi giận, nảy sinh hiềm khích với chúng ta thì chuyện nhỏ… Ảnh hưởng đến việc đột phá mới là chuyện lớn, tuyệt đối không được!

Nghe những lời này, ánh mắt lạnh lẽo kia mới dịu đi đôi chút. Người đàn ông áo đen quay người đi lên, ngồi vào chiếc ghế bên cạnh, nhìn đăm đăm hồi lâu, rồi lạnh lùng nói:

Đủ rồi đấy.

Trong lời nói của hắn, từng luồng khí u ám cuộn trào, như đang nỉ non khóc than:

Chuyện cấu kết với Pháp Tướng trên hồ, nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ. Nhìn thì có vẻ như đang bức bách Ngài ấy, nhưng ai biết được kết cục sẽ ra sao, cũng không cần phải làm ầm ĩ lên.

Dương Duệ Nghi mừng rỡ như điên, quỳ sụp xuống đất, cung kính nói:

Đa tạ phụ thân!

Nhưng tên Lý Giáng Thiên này…

Vị Công Tào này chỉ xua tay, ánh mắt lơ đãng lướt qua phía Bắc, dần trở nên lạnh lẽo. Hắn nhạt giọng nói:

Nói cho cùng cũng chỉ là yêu vật. Hàng trăm năm qua, kẻ dám lợi dụng Âm Tư ta… ngoài Bạch Kỳ Lân ra, hắn là kẻ đầu tiên. Nếu không cho hắn nếm chút mùi đau khổ, thì uy danh của U Minh để đâu cho hết…

Dương Duệ Nghi im lặng cúi đầu.

Y đương nhiên biết sự phẫn nộ của cha mình – vị Dương Công Tào này – bắt nguồn từ đâu ——— Năm xưa khi Lý Chu Nguy tấn công quận Cốc, để giải vây cho cha mình, Lý Giáng Thiên đã giả vờ cử người đi đánh núi Nhiêu, một thời gian khiến Long Kháng Hào phải lùi về phòng thủ. Dương Duệ Nghi tất nhiên phải ra tay, từ đó hóa giải cuộc khủng hoảng lúc bấy giờ.

Chuyện này nhìn thì có vẻ sóng yên biển lặng, nhưng vì thân phận đặc biệt của Long Kháng Hào và Dương Duệ Nghi nên đã gây ra một phen sóng gió. Dương thị xưa nay luôn kín tiếng trong Âm Tư, hành động như vậy, khó tránh khỏi việc bị các vị đại nhân quở trách…

Dương Duệ Nghi không có tư cách để bị quở trách, vậy người phải xuống Âm Tư giải thích tất nhiên là vị Công Tào trước mắt này. Biết đâu còn phải nhận lỗi thay, tất nhiên là vô cùng bực bội!

Cho dù chuyện hôm nay không phải là chuyện riêng của Dương thị, mà là chủ ý của các đại nhân Âm Tư, nhưng khi rơi vào tay Dương thị, đương nhiên phải làm càng nhanh càng tốt, ép được bao nhiêu thì ép, coi như để trả thù đôi chút.

‘Lý Giáng Thiên… Món nợ nhân quả này, cũng đến lúc phải trả rồi.’

Dương Duệ Nghi với vẻ mặt phức tạp khẽ cúi đầu. Một lúc lâu sau, quả nhiên nghe người bề trên cười gằn:

Đi đi. Nếu hắn đã muốn vượt qua Tham Tử, các phe phái lúc này cũng chưa vội ép hắn ra tay. Những chuyện khác chưa gấp, duy chỉ có chuyện này, là do đại nhân đặc biệt căn dặn, càng nhanh càng tốt.