Chương 1554: Thừa Thời  Tiểu Trư Ái Cật Tây Qua Bạch Ngân Minh Bổ sung 12.

Cát vàng cuồn cuộn ở Đại Mạc, ánh sáng Thái Dương trên sơn môn Kim Nhất vẫn sáng chói. Từ chân núi ngước nhìn lên, tột cùng vẫn thấy được thứ ánh sáng vàng nổi bật đó.

Thiếu niên lẳng lặng đứng dưới chân núi.

Hắn đợi mãi, đợi mãi, mãi cho đến khi hoàng hôn buông xuống, màn đêm buông xuống, mới thấy một bóng người mờ nhạt trên bậc thềm. Giọng nói âm u, du dương tựa như ma quỷ vang lên:

Tư Đồ Chân Nhân…

Tư Đồ Hoắc cúi đầu.

Người kia cười khẩy:

Sao lại lên núi rồi.

Thì ra là Phi Nguyên Chân Nhân.

Tư Đồ Hoắc ngẩng đầu, điềm nhiên đáp một câu. Thấy ánh mắt Phi Nguyên dưới trăng lạnh lẽo như gươm, nơi đáy mắt lóe lên tia nghi ngờ. Nhưng lão vốn ranh mãnh, chỉ ngẩng đầu lên, lạnh lùng nói:

Sao… Thiên Hoắc không dám gặp ta, nên phái ngươi đến à.

Phi Nguyên Chân Nhân chỉ cười. Giọng điệu của y hơi run run, nhưng lại mang theo một sự sảng khoái kỳ lạ:

Được… Được… Ngươi cũng có ngày hôm nay…

Y vẫn không nói gì thêm, chỉ xoay người bước đi, luồn lách giữa rừng trúc xanh rì. Tư Đồ Hoắc nheo mắt nhìn y một chốc, hạ giọng nói:

Ngươi không phải là người của Thanh Cách Thiên.

Sự đa nghi của lão dường như càng khiến Phi Nguyên thêm khoái trá. Bước chân y trở nên nhẹ nhàng, tựa như trút bỏ được gánh nặng oằn vai. Hai người cứ thế bước đi cho đến khi tới một cửa hang ngập tràn Tử khí trên cao. Phi Nguyên cười lạnh:

Công tử đang đợi ngươi ở trong.

Tư Đồ Hoắc xuyên qua rừng trúc. Khi Tử khí dần dày đặc, lão mới thấy nam tử mặc áo vàng nọ ———— Thiên Hoắc đang đun trà, dùng một dải lụa vàng xoa xoa tay, trông có vẻ rất vui sướng.

Nhưng y không hề mở miệng, mặc kệ một Đại Chân Nhân như Tư Đồ Hoắc đứng chơ vơ một bên.

Cuối cùng, Tư Đồ Hoắc lạnh lùng lên tiếng:

Những gì các người muốn… ta đều đã làm rồi.

Thuận tòng Lý Chu Nguy, ở lại bên cạnh chúng, dụ dỗ con trai Kỳ Lân… Nay Lý Giáng Thiên đã quy y Thích Đạo, phương Bắc chấn động mạnh… Ta không thể nào ở lại Lạc Hạ nữa.’

Thiên Hoắc mỉm cười. Y khẽ nghiêng đầu qua. Khuôn mặt vô cùng bình thản. Đối diện với Tư Đồ Hoắc, trên mặt y không hề có sự gần gũi, nhiệt tình như khi đối mặt với Lý Khuyết Uyển, mà lại toát lên sự vô tình thường thấy.

Vậy thì sao.

Thiên Hoắc nói:

Ngươi sợ… Ngươi không biết bao giờ Lý Chu Nguy mới xuất quan. Dẫu cho trước và sau biến cố này ngươi không giết một ai, thậm chí không hề ra tay, chỉ lủi thủi chạy trốn… Ngươi cũng sợ… Lý Chu Nguy đồng ý nói lý lẽ với con trai hắn, chứ chưa chắc đã chịu nói lý lẽ với ngươi.

Vị công tử này cười nói:

Ngươi còn muốn rút lui an toàn sao.

Câu nói tưởng chừng như là một câu hỏi, nhưng Tư Đồ Hoắc lại loáng thoáng nếm ra vài phần chế giễu. Thế nhưng lão già này đã quen với những tháng ngày luồn cúi, nên vẫn giữ được sự bình tĩnh, đáp:

Các người chắc chắn không thể để ta chết.

Thiên Hoắc quay đầu lại, nhìn lão với vẻ mỉa mai. Thiếu niên nói tiếp:

Bây giờ thì không thể.

Thiên Hoắc cười hỏi:

Ồ? Xem ra ngươi cũng tự biết bản thân nợ máu ngập đầu.

Tư Đồ Hoắc lại không hề tức giận trước thái độ kiêu ngạo của y. Lão chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm Thiên Hoắc. Trong giọng điệu có sự hoài niệm và phức tạp:

Nợ máu ngập đầu… Kim Nhất… Kim Nhất a Kim Nhất.

Lão khẽ nói:

Trương gia các người… Người Trương gia các người đã bắt đầu thao túng Tư Đồ gia ta từ thời tiên tổ Tư Đồ Đường rồi… Ông ấy cố nhiên là người gánh vác mệnh số, là anh hùng cái thế, cho dù có danh chấn hai bờ sông, thì tột cùng vẫn chỉ là món đồ chơi của các người… Bị các người dắt mũi…

Lão như người mất hồn, thẫn thờ lẩm bẩm:

Các người chơi chết ông ấy rồi…

Vì thế chư vị Tử Phủ của Tư Đồ gia… tột cùng vẫn phải làm cờ cho các người, trở thành công cụ để các người và Thanh Trì đánh cược, hợp tác. Ngày qua ngày, năm qua năm… Anh em Tư Đồ gia ta tàn sát lẫn nhau, gánh tiếng nhơ ngập trời, luyện ra lượng huyết khí khổng lồ, bị các người và Thanh Trì chia chác từng chút một…

Ta vứt bỏ tất cả, trốn ra hải ngoại. Vốn tưởng có thể giành lấy một hơi thở, không còn làm con rối bị giật dây trong tay các người… Nào ngờ đó chỉ là một ma thai… Cuối cùng, ta tột cùng vẫn rơi vào tay các người.

Lão hạ giọng nói:

Khoảnh khắc ta nảy sinh lòng tham… đã định sẵn có ngày hôm nay.’

Nghe đến đây, vẻ mặt vị công tử rốt cuộc cũng nghiêm túc hơn vài phần. Y quay đầu lại, nhạt giọng đáp:

Ngươi nhầm rồi.

Xưa nay chưa từng có Tư Đồ gia nào phải gánh tiếng nhơ ngập trời vì chúng ta ——— Lẽ nào chúng ta ép các người sao? Hay là người Kim Nhất ta dâng mạng người đến cho các người luyện? Đều không phải chứ?

Tư Đồ Đường nhận được khí thế của Mang Kim Vũ Thú, cũng từng hợp tác với Kim Nhất ta. Kim Nhất ta ban cho các người một chốn dung thân, con cháu ông ta tham lam vô độ, gây ra thảm sát lớn trên địa bàn, lọt vào tai chúng ta. Chẳng lẽ không cho phép chúng ta ra tay sao?

Ồ?

Tư Đồ Hoắc cười khẩy:

Vậy tại sao không đến sớm hơn hay muộn hơn, mà ngay khi vừa thu thập xong huyết thực, người Kim Vũ các người liền giá lâm, thi hành trừng phạt? Vị đại nhân liệu sự như thần đứng sau lưng ngươi, lẽ nào không nhìn ra một tên Tử Phủ cỏn con định làm gì sao!

Nghe vậy, Thiên Hoắc thoạt tiên sững người, ngay sau đó bùng nổ một tràng cười điên dại. Y nói:

Tính toán xem kẻ nào sắp sửa làm bậy mà ra tay ngăn chặn, trừng phạt trước… Đó là việc Lôi Cung mới làm. Bọn chúng đã sớm bị thiên hạ lật đổ rồi! Ngươi muốn Kim Nhất ta hành sự như Lôi Cung sao!

Y đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống thiếu niên, cười lớn:

Lôi Cung đã sớm chứng minh rồi, dùng việc tiên đoán tương lai để trị vì thiên hạ là sai lầm vô cùng… Chỉ cần ngươi có thể tính được tương lai, trong tay lại nắm giữ sức mạnh có thể ngăn cản, vậy thì mọi tội lỗi, dù đã gây ra hay chưa, đều là tội của ngươi…

Các ngươi… Đường Kim Môn, một tông môn nằm gần đạo thống Kim Nhất của ta, có kẻ đã gây ra tội ác tày trời, ván đã đóng thuyền. Đạo ta nghe tin liền xuất kích, tiện tay giết chết, đoạt lấy đồ vật. Các người có tương lai gì, có quá khứ ra sao, liên quan gì đến đạo ta? Cái gì mà tiếng nhơ ngập trời! Kim Nhất ta thiếu chút huyết thực này của ngươi sao!

Vậy Khí Thạch Ma Thai thì sao.

Tư Đồ Hoắc dường như không muốn tranh cãi những thứ này với y nữa, lạnh lùng nói:

Các người nói ta tội ác tày trời, chẳng phải Khí Thạch Ma Thai do các người thả ra sao.

Thiên Hoắc điềm tĩnh đáp:

Đó là cơ duyên của Khổng Yến Khê. Ông ta cố nhiên có thể dùng quãng đời còn lại để từ từ ươm dưỡng bảo vật này. Chính ông ta nảy sinh lòng tham, muốn dùng huyết thực để nuôi dưỡng, trách được ai?

Tư Đồ Hoắc ngẩng đầu lên, đăm đăm nhìn y một lúc, tột cùng vẫn lạnh lùng nói:

Đây chính là thủ đoạn của Kim Nhất các người.

Thiên Hoắc dường như đã nghe quen những lời này. Y cười hỏi:

Ngươi từ bỏ Lạc Hạ, hại chết người nhà họ Doãn kia, chạy trốn đến sơn môn của ta, không phải là để than vãn đấy chứ?

Tư Đồ Hoắc nhắm mắt lại, nói:

Ta muốn vào Bảo Nha.

Thiên Hoắc không hề tỏ ra ngạc nhiên, chỉ đáp:

Xem ra ngươi cũng tự biết, hiện giờ ngươi ra ngoài, đã mất đi sự che chở của đại thế Minh Dương, có khối kẻ muốn lấy mạng ngươi… Để Lý Chu Nguy không có cơ hội đích thân ra tay, củng cố khí thế…

Y cười nói:

Xuống núi đợi đi, hắn sẽ cử người tìm ngươi.

Thiếu niên không chút do dự, quay đầu đi dọc theo bậc thềm xuống núi. Thiên Hoắc nhìn theo bóng lưng lão, lẩm bẩm:

Dẫu sao… Lý Giáng Thiên… cũng muốn giữ lại mạng ngươi.

Khu vực này vốn đã bị màn Tử khí dày đặc bao phủ, nhưng thanh niên đứng bên cạnh lại nghe trọn vẹn từng lời. Y nở một nụ cười nhạt, lạnh lùng bám theo. Mãi cho đến khi tới chân núi, nhìn vị Đại Chân Nhân kia ngồi xuống.

Tư Đồ Hoắc ngước nhìn y, trong mắt lóe lên một tia bừng tỉnh:

Ta biết rồi…

Ngươi là… tên tu sĩ nhỏ bé… của Huyền Diệu Quan đó…

Khóe miệng lão cong lên, cười mỉa mai:

Cái gì mà… Tề… Thu Tâm.

Phi Nguyên dường như không ngờ Tư Đồ Hoắc có thể nhận ra mình nhanh đến vậy. Biểu cảm trên mặt y cứng đờ trong thoáng chốc, rồi rốt cuộc chuyển thành sự sảng khoái. Cái tên này cuối cùng cũng không còn chói tai nữa. Y hạ giọng hỏi:

Vậy thì sao?

Vì lòng tham, ngươi đã giết sư tôn ta… Chẳng qua là sớm muộn gì cũng phải chết mà thôi… Còn ta… sẽ thay ông ấy… trông chừng cái thứ súc sinh như ngươi…

Người trước mặt sững sờ trong thoáng chốc, ngửa người ra sau, bật cười:

Đồ ngu!

Lão cười điên dại, khóe mắt trào ra hai hàng nước mắt, nói:

Từ lúc nhìn thấy ngươi… coi như ta đã hiểu rồi. Rốt cuộc ta cũng đã hiểu! Ta đã cẩn trọng suốt hàng trăm năm, nếu không phải hắn dùng mạng sống để lấy lòng tin của ta, thì làm sao ta lại mắc bẫy cơ chứ!

Phi Nguyên lạnh lùng nhìn lão, đôi mắt nheo lại. Tư Đồ Hoắc lại cười rống lên:

Tố Miễn là cái thá gì! Kim Nhất lại đối đãi với hậu duệ của ông ta như vậy sao? Có đền đáp, tất phải có đòi hỏi. Có điều gì đáng để Kim Nhất phải báo đáp ngươi như vậy chứ! Thì ra là thế, thì ra là thế…

Giọng lão vang vọng như sấm sét, nhưng bị kìm hãm trong khu rừng trúc nhỏ bé, tưởng như chỉ là những tiếng thì thầm, nhưng lại không ngừng oanh tạc đôi tai của người trước mặt. Phi Nguyên thoạt tiên ngây người nhìn lão, sau đó lùi lại một bước.

Nhưng thiếu niên ngồi dưới đất vẫn đang cười lớn. Lão dõng dạc nói:

Tố Miễn là loại người chí công vô tư như vậy sao! Tề Thu Tâm! Một kẻ vứt bỏ họ tên và đạo thống… như ngươi, một kẻ vô ơn bạc nghĩa do chính ông ta dạy dỗ, thì ông ta có thể tốt đẹp đến đâu… Đừng tự dối mình gạt người nữa… Chính ông ta cũng biết mình đã nắm giữ quá nhiều bí mật, nắm chắc cái chết, lại lực bất tòng tâm… Đằng nào cũng chết, chi bằng tác thành cho ngươi!

Vị Chân Nhân trước mặt im lặng. Tư Đồ Hoắc cười điên dại:

Rốt cuộc là ai đã ép ông ta đến đường cùng ———— Tề Thu Tâm, ngươi thử ngẫm lại xem!

Đại điện âm u tĩnh mịch.

Dưới ánh đèn mờ ảo, Quách Nam Ngột đang ngồi bên cạnh, cúi gằm mặt không nói một lời. Nữ tử trên đài khẽ nhắm mắt, tay cầm phong thư, không biết nói gì cho phải.

Mãi một lúc sau, nàng mới lên tiếng:

Chuyện này… có chắc chắn…

Vô cùng chắc chắn.

Sắc mặt Quách Nam Ngột hơi nhợt nhạt, rủ mắt thưa:

Là người của Liên Hoa Tự đi hỏi thăm. Khắp Pháp Giới đang nhốn nháo. Minh Tương Ma Ha vốn định hỏi, thì lúc xuống núi… có một vị trưởng lão là người quen cũ đến nhắc nhở… Nói là quả thực đã vẫn lạc rồi.

Ngôi tháp vàng đó… không biết là bảo bối từ đâu ra, nghe đồn có uy năng 『Thượng Nghi』, có thể áp chế biến hóa của Tu Việt, thế nên mới thu nạp được y.

Vị Chân Nhân này ngập ngừng, dường như đang cân nhắc từ ngữ. Một lát sau mới nói tiếp:

Minh Tương kể lại… Bảo vật đó tạm thời thu y vào. Có Ma Ha từ thời sáu đời, bảy đời ra tay luyện hóa y. Huống Hoằng Chân Nhân không biết đã dùng bảo vật gì, chống đỡ được một hồi, rồi… rồi… hóa thành vũng máu.

Bởi vì bảo vật đó lợi hại, có thể thu giữ thần diệu, nên đã đưa vũng máu này về, để cho người khác sử dụng linh tư… Vậy nên… không thấy dị tượng gì…

Ông ta chưa dứt lời, đã nghe thấy một tiếng ‘keng’. Nam tử mặc trường bào màu bạc đứng bật dậy, tay siết chặt lấy chuôi kiếm bên hông, sắc mặt lúc xanh lúc trắng. Dường như y định lên tiếng, nhưng rốt cuộc lại ngồi sụp xuống, quay mặt đi không nói một lời.

Lý Khuyết Uyển hít sâu một hơi, nói:

Ta hiểu rồi… Vất vả Chân Nhân đã đi một chuyến.

Quách Nam Ngột tự nhiên cũng thấy xót xa như môi hở răng lạnh, chỉ lặng lẽ gật đầu. Rồi lại nói:

Ta còn nhận lệnh của Đại Chân Nhân. Có một việc, đặc biệt đến hỏi đại nhân. Là chuyện liên quan đến Điện hạ…

Lý Khuyết Uyển đáp:

Xin cứ nói.

Người đàn ông thận trọng lựa lời, thưa:

Điện hạ… từng có một vị đạo lữ tu hành, là Chân Nhân của núi Bác Tuấn, tên gọi Bảo Tương…

Lý Khuyết Uyển sực nhớ ra, nói:

Quả thực có chuyện này… Hiện giờ cô ấy sao rồi?

Quách Nam Ngột đáp:

Trước khi Lạc Hạ sinh biến, Điện hạ đã viện cớ… để cô ấy đi Nam Hải. Thế là cô ấy đi qua các quận, nán lại trên hòn đảo của nhà ta, bỗng nhiên nghe được chuyện ở Lạc Hạ…

Cô ấy và ta cũng coi như có chút giao tình. Đã gửi thư về phương Bắc. Chúng ta nhận được tin, không dám tùy tiện trả lời, nên mới đến tìm Chân Nhân đây.

Lý Khuyết Uyển rất tỉnh táo, nói:

Cơ thể cô ấy đã khỏe lại rồi, cứ để cô ấy tự quyết định đi. Trở về chưa chắc đã là chuyện tốt. Ngươi nói với cô ấy… Thiên hạ bao la, nơi nào chẳng là chốn tiêu dao? Hà tất phải quay lại nội hải làm gì.

Chỉ là…

Nữ tử có vẻ mặt bình thản:

Những ngày này cô ấy có lẽ sống không được thoải mái. Tránh để có kẻ lợi dụng cô ấy để mưu đồ việc gì. Chắc hẳn bản thân cô ấy cũng đã có linh cảm. Hai nhà vẫn còn ân tình, chi bằng mượn giao tình với núi Bác Tuấn, lên hồ nương nhờ Lưu tiền bối. Gắng gượng qua ba năm năm nữa, đợi Ngụy Vương xuất quan, mọi việc ngã ngũ, rồi hãy ngao du thiên hạ.

Quách Nam Ngột ngẩng đầu lên, ngập ngừng muốn nói lại thôi, cuối cùng chỉ gật đầu thật mạnh. Lý Khuyết Uyển dặn dò xong chuyện này, lại cúi đầu xuống. Quách Nam Ngột quan sát sắc mặt hai người, hạ giọng mở lời:

Chỉ là… Nam Ngột có một chuyện, không thể không hỏi.

Thấy hai người cùng nhìn mình, không đợi ai hỏi thêm, ông ta liền thưa:

Bọn thuộc hạ là bề tôi của Minh Dương, đương nhiên luôn một lòng trung thành, mong Ngụy Vương thành đại sự. Đến giờ ta cũng đã suy nghĩ thấu đáo… Thế nhưng, huyết mạch này cũng là huyết mạch của Minh Dương.

Ông ta cân nhắc nói:

Ta… bỏ mạng thì cũng đành. Còn dòng tộc này…

Lý Khuyết Uyển bình thản đáp:

Những gì cần chuẩn bị, Quách Chân Nhân cứ việc tự mình sắp xếp.

Quách Nam Ngột như được đại xá, hành lễ rồi lui xuống. Đại điện rất nhanh chìm vào im lặng. Lý Toại Ninh hơi nghiêng đầu.

Trong những suy tính từ rất sớm, vị Quách Chân Nhân này lẽ ra là người gần gũi nhất với Lý gia trong số hậu duệ của Lục Vương. Nhưng qua nhiều lần đảo ngược thời gian, cục diện hiện tại đã không còn như xưa. So với Quách Nam Ngột, Thành Duyên mới là người gắn bó mật thiết hơn.

Nhưng Lý Khuyết Uyển lại đang nghĩ đến một chuyện khác. Nàng khẽ nói:

Khắp thiên hạ ngày nay… còn mấy ai là không nhìn thấu sự kinh hoàng của đại thế này nữa.

Nếu nói trước đây, dù là Lý Chu Nguy hay Lý gia đi chăng nữa, người trong thiên hạ cũng chỉ mang vài phần ý niệm về định số Minh Dương. Dù có kính sợ thì cũng là kính sợ Lạc Hà. Thế nhưng nay… ở Lạc Hạ, chỉ một nhi tử phản nghịch, cũng đủ khiến Âm Tư phải đích thân ra tay trấn áp, người ngoài sao khỏi âu lo.

Càng kinh hoàng, khả năng những Tử Phủ này bị cuốn vào và bỏ mạng càng cao. Thậm chí, những người như Quách Nam Ngột đã bắt đầu lo sợ gia tộc của mình sẽ bị thanh trừng…

Lý Khuyết Uyển thở dài, chợt thấy có người vội vã từ tiền điện bước lên, thưa:

Toại Hoàn công tử… xuất quan rồi.

Nghe câu này, trên gương mặt Lý Toại Ninh mới xẹt qua một tia vui mừng. Nhưng như sực nhớ ra điều gì, hắn lại chìm vào im lặng. Một hồi lâu, mới nghe Lý Khuyết Uyển cất giọng trầm tư:

Để ta.

Lý Toại Ninh ngập ngừng như muốn nói lại thôi.

Hắn đã trải qua quá nhiều chuyện. Đứng trước người tứ đệ này, cõi lòng hắn vô cùng bộn bề, chẳng thể nói thêm lời nào. Hắn chỉ biết lặng lẽ gật đầu, rồi lui ra từ cửa hông điện.

Chẳng bao lâu, Lý Toại Hoàn đã bước lên tiền điện.

Vị công tử này tuy xuất thân cao quý, nhưng lại không có vẻ hào hoa phù phiếm, mà toát lên vẻ điềm đạm, vững chãi. So với năm xưa, trên gương mặt y đã nhuốm màu chín chắn của một người cha. Khoác trên mình bộ bạch y, vừa đến trước điện, y đã cung kính hành lễ rồi mới bước vào. Đôi mắt vàng rực ấy dường như còn sáng ngời hơn cả ngày thường, khiến người ta không thể không chú ý.

Bái kiến Chân Nhân.

Nhìn y, Lý Khuyết Uyển lại nhớ đến thảm kịch ở Lạc Hạ, bất giác né tránh ánh nhìn. Lý Toại Hoàn điềm tĩnh nói:

Di vật của phụ thân, ta đã nhận được. Thứ nhất là… Chân Nhân ở đây vẫn chưa có kết luận, trên hồ cũng chưa thể tổ chức tang lễ, mong Chân Nhân định ngày. Nghe vậy, lòng Lý Khuyết Uyển nặng trĩu. Nàng nói:

Tang lễ đương nhiên phải cử hành…

Chỉ sáu chữ ngắn ngủi, lại như ngầm xác nhận phỏng đoán của nam thanh niên. Đôi mắt y trong trẻo, đăm đăm nhìn Lý Khuyết Uyển, hỏi:

Đại bá, liệu có phản bội Ngụy Vương không.

Lý Khuyết Uyển nhìn y với vẻ mặt phức tạp, rốt cuộc đáp:

Không.

Hai chữ vừa buông, sắc mặt thanh niên trước mặt vẫn chẳng đổi sắc. Y khẽ nói:

Vậy tức là đại bá đã bị ép buộc.

Phụ thân và tam thúc tuy được phân phong ở Lạc Hạ, nhưng ta đã điều tra rồi. Lệnh điều động ban đầu tuy có, nhưng lại không cho mang theo bất kỳ binh mã nào, chỉ yêu cầu trở về phong địa. Lại còn chọn đúng thời điểm này ———— chuyện này là do người Tống làm.

Lý Khuyết Uyển hé môi, muốn nói gì đó, nhưng thanh niên hoàn toàn không cho nàng cơ hội ngắt lời:

Đã là do người Tống làm, Tống Đế thì bế quan, nay Thái tử nhiếp chính. Nếu là bọn họ, thủ đoạn tuyệt đối không đê hèn như vậy, cũng sẽ không vô cớ chừa lại tứ thúc. Điều này chứng tỏ, kẻ đứng sau chẳng thèm che giấu hành tung.

Là Âm Tư.

Y ngẩng đầu lên, đôi mắt sâu thẳm tỏa ra hai luồng sáng:

Cũng không có gì đáng ngạc nhiên, đây chính là phong cách hành sự của bọn họ. Lưu Chân Nhân năm xưa cũng vậy, nam chinh bắc chiến vì Tống Quốc, đến lúc hết giá trị lợi dụng liền bị vứt bỏ như đôi giày rách, không chút nương tay.

Lý Toại Hoàn tiếp lời:

Chân Nhân muốn bảo vệ chúng ta, nhưng thù nhà hận nước, đâu thể giấu mãi người nhà. Lẽ nào Chân Nhân định đợi chúng ta thăng cấp Tử Phủ rồi mới nhắc đến?

Thực ra chuyện này cũng không khó đoán.

Lý Khuyết Uyển đăm đăm nhìn y. Chẳng hiểu sao, nàng chợt nhớ về màn đêm tịch mịch năm ấy, huynh trưởng đứng trên đỉnh núi, đưa mắt nhìn xa xăm, nói:

‘Lý Giáng Lũng a Lý Giáng Lũng ———— đệ rốt cuộc cũng có chút hữu dụng, quả là sinh được đứa con giỏi!’

Nàng im lặng giây lát, khẽ nói:

Chuyện tày đình thế này, không thể tùy tiện phát ngôn.

Vãn bối hiểu.

Dù nàng không đưa ra bất kỳ lời hứa hẹn nào, nhưng câu nói ấy đã gián tiếp thừa nhận quá nhiều điều. Lý Toại Hoàn ngẩng cao đầu, nét bình thản trên gương mặt cuối cùng cũng xuất hiện những vết rạn nứt.

Chỉ trong một đêm, trưởng tử của Ngụy Vương quy y Thích, phụ thân và tam thúc thì chết thảm dưới tay hắn. Dù ngoài mặt vẫn giữ vẻ điềm tĩnh trước những lời đồn thổi bay về từ ngoài hồ, nhưng trong lòng Lý Toại Hoàn làm sao không khỏi bàng hoàng và phẫn nộ!

Nay tất thảy đã hóa thành ngọn lửa thù hận bừng bừng và nỗi bất an sâu thẳm.

Đủ thấy đám quỷ thần phương Nam dùng người thủ đoạn tàn độc vô tình, chẳng màng đến cảm xúc của con người. Nếu đúng là do Âm Tư nhúng tay, e rằng sau khi Ngụy Vương chứng đạo, hậu duệ nhà ta cũng khó mong an bề thịnh vượng.

Lý Khuyết Uyển rủ mắt, định mở lời, nhưng người trước mặt dường như thấu hiểu nỗi khổ tâm của nàng. Y không gặng hỏi thêm, chỉ nói:

Thứ hai… Người của Tống Quốc đang trên đường đến, nói là mời ta về thừa tước.’

Vừa dứt lời, trong mắt Lý Khuyết Uyển chợt xẹt qua tia lạnh lùng và phẫn nộ. Nhưng nàng nhanh chóng nhận ra ai là người đưa ra quyết định này, và động cơ cũng chẳng phải nhắm vào người nhà mình. Tuy vậy, giọng nàng vẫn lạnh buốt:

Cử ai đến?

An Dương Hầu…

Lý Toại Hoàn khựng lại, nói:

Nay đã là An Dương Vương rồi.

Lý Châu Lạc ở Đại Tống vốn luôn được ưu ái. Suy cho cùng, y mang trong mình huyết mạch Dương gia, lại là quân cờ để Đại Tống xoa dịu Lý gia. Nhưng chưa đạt đến cảnh giới Tử Phủ mà đã xưng Vương, quả là chuyện xưa nay hiếm!

Lý Khuyết Uyển từ từ nhắm mắt lại, nói:

Âm Tư… cố nhiên là Âm Tư, nhưng Dương thị lại là Dương thị… Đây là động thái bù đắp…

Lý Toại Hoàn hành lễ thật sâu, nói:

Vãn bối khinh thường tước vị này.

Lý Khuyết Uyển không mấy ngạc nhiên, thở dài đáp:

Chuyện này cũng dễ nói thôi. Với địa vị và thực lực của chúng ta hiện nay… Từ chối họ chẳng có gì khó khăn. Cứ giao việc này cho ta.

Nhưng nam thanh niên lắc đầu, nói:

Chỉ là làm vậy sẽ khiến An Dương Vương khó xử… Ta cũng không muốn làm khó ông ấy.

Lý Toại Hoàn rõ ràng vừa mới xuất quan, nhưng có những chuyện dường như đã được y định liệu từ trước, lại như chỉ trong chớp nhoáng đã đưa ra phán đoán. Y nhẹ giọng thưa:

Vãn bối muốn cầu thần thông.

Câu nói khiến nữ tử giật mình ngẩng phắt lên. Nàng há hốc miệng, lắc đầu đầy lo âu:

Như vậy sao được! Ngươi mới sáu mươi lăm tuổi, độ tuổi mà con nhà người thường mới chỉ vừa đột phá Trúc Cơ. Tuy ngươi đã ngấp nghé Trúc Cơ đỉnh phong từ lâu, bí pháp cũng đã rèn giũa hơn chục năm, nhưng bộ 《Trọng Quang Minh Hỏa Kinh》 này có đến ba loại bí pháp, đâu phải dăm ba năm là tu luyện xong…

Vãn bối luyện xong rồi…

Trong đôi mắt y ánh lên tia lệ, rồi nhanh chóng khép lại:

Vốn dĩ chỉ còn một bước cuối cùng, tưởng rằng cần thêm thời gian. Nào ngờ mấy hôm trước tâm huyết dâng trào, cuối cùng cũng hoàn thành.

Lý Khuyết Uyển sững sờ.

Người trong nhà cũng tu luyện Ly Hỏa thần thông mà đạt đến Tử Phủ chính là Lý Giáng Thiên. Hắn chỉ luyện xong ba loại bí pháp là đã đột phá, vậy mà cũng ngót nghét mười năm!

‘Y chẳng nhận được mấy sự trợ giúp, thậm chí những năm đầu còn phải dốc lòng gánh vác cơ nghiệp gia tộc. Ấy vậy mà tốc độ tu luyện lại nhanh đến mức này!’

Thấy nữ tử im lặng, Lý Toại Hoàn từ tốn quỳ xuống:

Vãn bối không bốc đồng. Nay bí pháp đã vẹn toàn, vãn bối không muốn đợi thêm nữa. Xuất quan sớm ngày nào, cơ hội giúp đỡ gia tộc lại đến sớm ngày đó… Nếu cứ an phận ở cảnh giới Trúc Cơ, đợi đến khi nguy nan ập đến, cũng chỉ là phận bèo bọt. Vãn bối muốn vươn xa hơn nữa…

Giống như… huynh trưởng vậy.

Lý Khuyết Uyển ngẩng phắt lên – — người huynh trưởng mà y nhắc đến, đương nhiên là Lý Toại Ninh, vị nhị ca luôn hết lòng vì đại cục!

Y khẽ nói:

Cũng nhân cơ hội này… Đợi khi An Dương Vương đến hồ, liền hồi đáp ông ấy rằng ta đã bế quan để đột phá Tử Phủ, không thể tùy tiện di chuyển. Vừa không phải nhận tước vị, vừa không làm khó An Dương Vương.

Lý Khuyết Uyển không ngờ sự việc lại đến quá đột ngột. Nhưng suy đi tính lại, quả thực khả thi. Với sự giàu có của Lý gia lúc này, chỉ tính riêng trên hồ đã có đến năm phần linh vật Ly Hỏa!

Nhìn đôi mắt ánh vàng rực rỡ của nam tử trước mặt, cuối cùng nàng trầm mặc, hỏi:

Dư Tinh đã biết chuyện chưa?

Vãn bối đã nói với nàng ấy rồi.

Lý Khuyết Uyển thở phào, nhẹ nhàng nói:

Nếu ngươi đã quyết định, chuyện này ta sẽ thay Ngụy Vương chấp thuận… Có điều, những nơi khác đều không tiện, trong Mi Xích Cung lại là phủ thủy chảy xiết…

Lý Toại Hoàn lắc đầu, nói:

Thực không cần phiền phức như vậy. Gia tộc ban cho linh vật đã là sự trợ giúp lớn lao rồi. Năm xưa đại bá đột phá ở đâu… Ta cứ theo đó mà làm, còn có thể mượn lại linh cơ Ly Hỏa do ngài ấy để lại lúc đột phá.

Nhắc đến chuyện này, nữ tử khẽ lắc đầu:

Ngươi không biết đấy thôi, dị tượng khi đại bá ngươi bế quan đột phá đã bị rút đi, trên hồ cũng mất đi linh địa Ly Hỏa này. Ngươi nán lại thêm vài ngày, để ta đi hỏi thăm người khác, dựng cho ngươi một nơi đột phá ngay trên hồ.

Nam thanh niên cúi lạy thật sâu, không cãi vã, rồi nhanh chóng lui ra. Đại điện lại trở về với vẻ tĩnh lặng thường nhật. Tuyết trắng bên ngoài đã ngừng rơi, ánh trăng vằng vặc chiếu rọi. Lúc này Lý Khuyết Uyển mới có tâm trí ngồi tịnh tâm.

Nàng đưa tay lên, trong lòng bàn tay đang nâng một bảo vật hình hoa sen sáng lấp lánh của Tẫn Thủy nhất đạo, phản chiếu ánh sáng dịu nhẹ, chiếu rọi lên khuôn mặt nàng lúc sáng lúc tối, cũng soi rõ hai hàng nước mắt đang lăn dài.

‘Huynh trưởng…’