Chương 1544: Giao Dịch.

Tư Đồ Chân Nhân!

Trước sân, ánh trăng vằng vặc lạnh lẽo, không gian tĩnh mịch không một tiếng động. Thiếu niên tựa lưng vào cửa điện, ngửa đầu lên, dáng vẻ lơ mơ như đang ngủ gật. Một lúc lâu sau bị đánh thức, mới cau mày, miễn cưỡng mở mắt ra.

Thanh niên trước mặt vô cùng cung kính, khẽ cúi đầu chào.

Hóa ra là Bàng Chân Nhân.

Đối diện với tâm phúc của Lý Giáng Thiên, Tư Đồ Hoắc tỏ ra kiên nhẫn hơn đôi chút, nhướng mày hỏi:

Đây là…

Vừa dứt lời, lão ngẩng đầu lên, bắt gặp một thiếu niên đang khẽ cúi đầu đi theo phía sau Chân Nhân này, bèn hỏi:

Lại là con cái nhà ai đây.

Bàng Dị cười đáp:

Đây là đệ tử của Bàng gia ta, mới Trúc Cơ cách đây không lâu. Gia tộc vô cùng xem trọng hắn, nên mới cho tu luyện Ly Hỏa, đặc biệt đưa đến đây để Điện hạ xem xét.

Lời vừa dứt, cửa điện đã kẽo kẹt mở ra. Thanh niên khoác áo bào, có chút lười biếng bước qua ngưỡng cửa, từ trên cao nhìn xuống hai người, bảo:

Đến đúng lúc lắm.

Điện hạ!

Bàng Dị lập tức cúi đầu, mỉm cười thưa:

Đây là Viên Phụng, đệ tử trong tộc của thuộc hạ.

Lý Giáng Thiên nghe vậy, chân mày giãn ra đôi chút. Y khoác áo bào bước xuống, đứng trước bậc thềm đánh giá một hồi. Thiếu niên có vẻ rất nhút nhát, cứ cúi gằm mặt không dám nhìn y.

Lý Giáng Thiên lúc này mới đưa tay lên, vỗ vỗ hai cái vào má thiếu niên, cười nói:

Khá lắm, cứ ở lại trong điện tu hành đi.

Câu nói này khiến thiếu niên mừng rỡ như điên. Hắn dập đầu bái tạ lia lịa trên nền đất, sau đó dưới cái nháy mắt của Bàng Dị, mới ngoan ngoãn lùi sang một bên. Chân Nhân này tiến lên phía trước, theo chân Lý Giáng Thiên bước vào trong. Cửa điện đóng lại, xung quanh lập tức chìm vào sự tĩnh lặng.

Đại điện này dường như được xây nên từ một loại linh vật đặc biệt nào đó. Bốn bề lạnh buốt thấu xương, hơi lạnh âm u như muốn len lỏi vào tận xương tủy. Thế nhưng Bàng Dị lại dường như chẳng mảy may bận tâm, y vung tay áo, lấy ra một chiếc hộp dài, hai tay cung kính dâng lên.

Lý Giáng Thiên chỉ khẽ nâng tay, chiếc hộp dài đã ngoan ngoãn bay vào lòng bàn tay y. Thanh niên miết nhẹ lên bề mặt chiếc hộp, một tiếng ‘cạch’ vang lên, nắp hộp ngọc đã mở tung.

Bên trong là ngọn lửa cháy rực rỡ, lấp lánh ánh sáng chói lọi.

Ngọn lửa này tựa như một ngọn đèn sáng rực, tỏa ra thứ khí tức vô cùng ngang tàng. Rõ ràng là Ly Hỏa, nhưng lại mang trong mình nhiều khí chất khác thường. Vừa có đức biến hóa vi diệu rực rỡ, lại vừa có sự màu nhiệm thiêu rụi với sát cơ vô hạn.

Bốn bề đại điện nóng rực.

Khuôn mặt Lý Giáng Thiên dưới ánh lửa soi rọi lúc tỏ lúc mờ. Y nâng chiếc hộp ngọc lên, hé môi, tu ừng ực ngọn lửa kia như uống rượu.

Ngọn lửa dường như có linh hồn, cứ thế thuận theo yết hầu y trôi xuống. Bàng Dị quỳ trên đất hơi ngẩng đầu lên, nhìn thấy chiếc cổ của vị Điện hạ này, cùng với những luồng ánh sáng vàng óng tựa như chất lỏng tuôn chảy dưới lớp da.

Luồng lửa cuối cùng cũng biến mất trong miệng y, toàn bộ đại điện rốt cuộc cũng trở lại với vẻ lạnh buốt ban đầu.

Lạch cạch…

Hộp ngọc rơi xuống đất, phát ra âm thanh giòn tan. Lý Giáng Thiên dường như đã bổ sung xong chút khí thế cuối cùng, liếm mép với vẻ chưa đã thèm, cười nói:

Đường xá xa xôi tận Đông Hải, ngươi lặn lội đi chuyến này quả thực vất vả.

Bàng Dị vội vàng nhường chỗ hành lễ, thưa:

Điện hạ quá lời rồi… Vị kia đã đợi từ lâu, cũng đã bàn bạc xong xuôi với thuộc hạ. Mọi điều kiện của Điện hạ, đều đã được chấp thuận, chỉ e… chỉ e…

Lý Giáng Thiên cười hỏi:

E sợ điều gì?

Chỉ e Điện hạ không làm chủ được…

Bàng Dị có vẻ rất khó mở lời, nhưng nghe những lời này, thanh niên trước mặt không hề tỏ ra tức giận, chỉ nhạt giọng đáp:

Có gì phải nghi ngờ chứ. Hai điều kiện ta đưa cho bà ấy, một là giúp ta, hai là giúp Ngài ấy. Cho dù sau này ta không làm chủ được nữa, tột cùng vẫn có cái để nói chuyện. Hơn nữa…

Ngoài ta ra, bà ấy còn lựa chọn nào khác sao? Đứa muội muội kia của ta xưa nay luôn nghe lời, tuyệt đối không dám làm trái mệnh lệnh của trưởng bối.

Bàng Dị lập tức cụp mắt, không nói thêm lời nào. Thanh niên đã bưng chén rượu đứng dậy, cười lạnh:

Còn ngươi…

Y bình thản nói:

Ta sẽ không hại ngươi đâu.

Bàng Dị tột cùng vẫn cúi đầu, làm ra vẻ ngoan ngoãn phục tùng, lặng lẽ rút từ trong tay áo ra một cuộn thẻ tre dài màu đỏ rực, hai tay dâng lên, hạ giọng thưa:

Mời Điện hạ xem qua.

Thanh niên cười bảo:

Khỏi cần… Trong lòng ngươi cũng hiểu rõ, dẫu cho cục diện hiện tại có ra sao, nếu việc này không thành, ta vẫn dư sức trừng trị ngươi. Việc phản nghịch này… cũng chẳng phải ý muốn của riêng ta.

Bàng Dị mồ hôi lạnh vã ra như tắm, cúi gằm mặt xuống, thưa:

Thuộc hạ hiểu! Thuộc hạ hiểu… Đại nhân… đã tìm đến thuộc hạ rồi.

Lý Giáng Thiên nghe vậy, hiển nhiên rất hứng thú. Y an tọa trên ghế chủ, ngả người ra sau, một tay nâng chén rượu. Chiếc huyền kính nhỏ nhắn tự động xoay quanh người y, tỏa ra những luồng sáng trắng, y hỏi:

Ta ngược lại muốn nghe xem… bọn họ đã nói những gì.

Sắc mặt Bàng Dị nhợt nhạt, hạ giọng đáp:

Đợi khi ta vượt qua Tham Tử.

Nghe đến đây, Tư Đồ Hoắc gần như bật cười thành tiếng. Khuôn mặt thiếu niên chất đầy sự lạnh lùng và điên loạn, bước tới vài bước đứng trước mặt y, cuối cùng từ trên cao nhìn xuống, gằn từng chữ qua kẽ răng:

Tham Tử… Tham Tử… Ngươi điên rồi!

Giọng lão vang dội như sấm rền, Tư Đồ Hoắc gào lên:

Ngươi mới chỉ có ba Thần thông… Thần thông thứ tư còn chưa thấy tăm hơi đâu. Ngươi tưởng… ngươi tưởng dựa vào mớ Thần diệu lỏng lẻo, được đắp nặn bằng dược lực này mà thực sự vững như bàn thạch sao!

Ngươi cũng chỉ chiếm được cái mệnh số… có một người cha tốt… Tu vi mới được củng cố thêm chút đỉnh, bằng không… cho dù ngươi có được chừng ấy tài nguyên, thì cũng chẳng khá khẩm hơn tên Văn Đạo Bằng kia là bao!

Thiếu niên bật ra một tràng cười kinh thiên động địa, giọng nói đầy uất hận nổ vang:

Còn đòi vượt qua Tham Tử!

Rào…

Toàn bộ đèn đuốc trong sảnh lớn đồng loạt vụt tắt, bốn bề tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo u ám. Lý Giáng Thiên ung dung lắng nghe, đợi cơn sóng âm cuồng nộ qua đi, mới nhạt giọng đáp:

Có khả năng thành hay không, tự ngươi biết rõ, ta…

Y liếc nhìn thiếu niên trước mặt, bấy giờ mới vỗ vỗ trán mình, dường như đang tự trách bản thân sao lại đi nói những chuyện sâu xa này với kẻ không hiểu chuyện. Cuối cùng chỉ mỉm cười:

Lão tiền bối, ngài nóng vội quá rồi đấy.

Tư Đồ Hoắc chôn chân tại chỗ.

Trong đôi mắt lão đong đầy sự u ám.

Thực ra Tư Đồ Hoắc thừa hiểu sự phẫn nộ của mình bắt nguồn từ đâu.

Tham Tử.

Ngưỡng cửa tiên đạo này đã kìm hãm lão gần trọn cuộc đời, đã tiêu tốn của lão hàng trăm năm bôn ba khắp chốn. Cho dù đã đầu quân cho Tống Đế, nhưng tột cùng vẫn uổng công vô ích… Đến cuối cùng, lão thậm chí còn bị người ta thao túng cả thể xác, mới đổi lại được một cơ hội mong manh để vượt qua ngưỡng cửa này!

‘Thế nhưng hai chữ này… thốt ra từ miệng hắn sao mà nhẹ tựa lông hồng…’

Khoảnh khắc mọi sự đố kỵ và hận thù lắng xuống, Tư Đồ Hoắc cũng nhận ra rằng, Lý Giáng Thiên – kẻ đang đứng ở vị trí trung tâm của cả thiên hạ – đã vượt xa lão từ lâu.

‘Người ta thường nói tính mệnh tương xứng, dưới sự quan sát của vô số đại nhân, với vị trí mà các vị Pháp Tướng Chân Quân đều mong ngóng hắn đạt được… Ngay cả Đông Mục Thiên cũng lấy Thái Dương chi bảo trấn áp Động Thiên ra trao cho hắn… Có Thái Dương soi đường chỉ lối… Tuyệt đối không phải chuyện bất khả thi…’

Đôi mắt Tư Đồ Hoắc cuối cùng cũng lấy lại được vẻ tĩnh mịch. Lão ngẩng đầu lên, nhạt giọng đáp:

Nhưng không kịp nữa rồi.

Ta không biết ngươi nắm chắc phần thắng ra sao, có mưu đồ gì, dù cho có lôi cả kỳ vọng của toàn thiên hạ ra mà nói, ngươi có nhanh đến mấy cũng chẳng thể nào nhanh bằng cha ngươi.

Tuy Tư Đồ Hoắc không am hiểu nhiều chuyện, nhưng với sự ranh mãnh của mình, lão đã sớm ngộ ra vô vàn điều từ hoàn cảnh hiện tại và những lời truyền đạt của Kim Nhất. Lúc này, ánh mắt lão hiện rõ sự chế giễu:

Tuyệt đối không thể nhanh bằng.

Ngươi ba Thần thông, còn Lý Chu Nguy đã bốn Thần thông viên mãn nhiều năm. Tính nhẩm ngày tháng, bế quan cũng đã ba năm rồi. Cùng luyện một đạo Thần thông, tốc độ này của ngươi thậm chí còn không bằng Lý Chu Nguy.

Cho dù y cần thêm năm năm nữa… Trong năm năm đó, làm sao ngươi có thể đắc được một đạo Thần thông? Trong khi trước mặt ngươi còn sừng sững ngưỡng cửa tiên đạo Tham Tử lừng danh thiên hạ, ngươi điên rồi hay sao!

Nghe những lời này, thanh niên rốt cuộc cũng đứng dậy, từ từ thở ra một hơi Ly Hỏa nóng rực. Vẻ mặt lười biếng cuối cùng cũng bị sự lạnh lùng thay thế, y khẽ nói:

Ngươi đã gặp… đứa trẻ mà Bàng Dị mang đến chưa?

Tư Đồ Hoắc hỏi vặn lại:

Ta đang bàn chuyện sinh tử đại sự với ngươi, ngươi lại đi nói mấy chuyện…

Nhưng khi chạm phải ánh mắt vàng kim lạnh lẽo, đầy cảnh cáo kia, giọng điệu của Tư Đồ Hoắc rốt cuộc cũng dịu xuống. Vị Chân Nhân này lạnh lùng nói:

Thấy rồi…

Lý Giáng Thiên cười đáp:

Nó… tu luyện 『Chiết Phần Tẫn』… Các vị đại nhân đã chuẩn bị sẵn sàng… Tiên cơ của nó được nuôi dưỡng vô cùng sung mãn…

Ba chữ này tựa như sấm sét nổ vang bên tai. Tư Đồ Hoắc giật nảy mình ngẩng đầu lên, đôi mắt trẻ trung nhưng lại mang nét phong trần khóa chặt lấy hắn. Một ý nghĩ chưa từng lóe lên trong đầu bắt đầu nảy mầm…

Kể từ khi Tu Vũ Tinh chiếu rọi, Minh Dương tung hoành, ý nghĩ này đã cách lão rất xa rất xa. Thế nhưng lúc này, nó lại tựa như cơn gió lạnh len lỏi vào từng ngóc ngách, xâm chiếm toàn bộ tâm trí lão.

Tư Đồ Hoắc.

Lý Giáng Thiên bước lên một bước.

Ai nói với ngươi…

Chuyển thế chi thân của Tư Đồ Hoắc là một thiếu niên, đến nay vẫn thấp hơn y một cái đầu. Vị điện hạ với đôi mắt vàng kim này từ từ cúi đầu, ghé sát vào tai người trước mặt, gằn từng chữ một, vô cùng dịu dàng:

Rằng ta muốn tự mình tu luyện?