Chương 1575: Huyền Định.

Ánh sáng trắng cuồn cuộn.

Lúc Lý Chu Nguy đứng yên trong sân viện, tuyết trắng vẫn rơi lả tả, mọi thứ đều bình yên như thuở ban đầu. Vị đạo nhân kia ngồi lặng lẽ giữa sân, tay cầm chén ngọc, dường như đang đắm chìm trong suy nghĩ.

Lý Chu Nguy khẽ cúi đầu.

Hắn đương nhiên biết những lời của Lý Càn Nguyên không thể tin hoàn toàn, nhưng rốt cuộc vẫn có vài điểm đã bày rành rành ra đó.

‘Tránh lời sấm…’

Lý Chu Nguy nói:

Đa tạ Đại nhân chỉ điểm.

Nghe những lời này, đạo nhân ngẩng đầu lên, dường như đang chăm chú nhìn hắn, nói:

Chỉ điểm thì không dám nhận, chỉ là để an ủi lòng Ngài ấy thôi.

Vị Ngụy Vương này bèn ngẩng đầu, nói:

Nhưng ta đã hiểu rõ.

Đạo nhân cười hỏi:

Ngươi… định làm gì?

Lý Chu Nguy đăm đăm nhìn y, điềm tĩnh nói:

Cục diện tiếp theo, những điểm có thể xoay chuyển cũng không nhiều. Một khi Lý Huân Toàn đặt chân đến phương Bắc, bản vương nhất định phải có một trận ác chiến với y…

Kết cục thì sao?

Đạo nhân thong thả nói:

Bổn tọa tin chắc ngươi sẽ thắng, vậy… ngươi định xử trí y thế nào?

Đạo nhân thở dài:

Chứng Minh Dương vốn là con đường đi ngược lại bề trên, mệnh số của ngươi lại là một phần của Lý Càn Nguyên. Một khi chứng Minh Dương, càng mang đậm ý nghĩa giết cha đoạt quyền. Bước đi này, không thể quay đầu lại được nữa.

Ta biết ngươi đang nghĩ gì.

Đạo nhân cất giọng nhẹ nhàng:

Ngươi lấy hai loại Cầu Kim Pháp từ chỗ ta, vốn dĩ là để tham khảo, lại có thể dựa vào đó phán đoán xem Đế Quân có thể tách khỏi quả vị mà tồn tại hay không, còn ngươi… lại muốn chứng đạo Minh Dương Chân Quân, chứ không phải Minh Dương Đế Quân.

Ngươi vốn tưởng đây là chuyện đôi bên cùng có lợi, cho rằng Lý Càn Nguyên bị trấn áp dưới chân núi, không còn đường lui, không còn mưu đồ gì khác, lại chẳng ngờ còn có lời sấm truyền này như một thanh đao kề trên cổ…

Ngươi muốn gặp Lý Càn Nguyên… lại không ngờ giữa các ngươi hoàn toàn không có khả năng hợp tác.

Lý Chu Nguy lên tiếng, hắn nói:

Đúng vậy, dù sao ta cuối cùng cũng phải chết.

Chưa hẳn đã không có cơ hội… Ta lấy thân phận Minh Dương Đế Quân thành tựu, là gánh thay lời sấm cho Lý Càn Nguyên, việc này chỉ phù hợp với lợi ích của một mình Đế Quân. Nhưng nếu ta lấy Minh Dương Chân Quân thành tựu rồi bị bọn họ chém giết, tương tự cũng khiến Minh Dương không được chính ngôi, lại làm cho Lý Càn Nguyên không tránh khỏi lời sấm truyền này. Lạc Hà phần nhiều sẽ ủng hộ, hẳn là Âm Tư cũng sẽ không bận tâm.

Bọn họ ép ta đi theo đế nghiệp Minh Dương suốt chặng đường qua, chẳng qua là vì khả năng thành công lớn hơn ———— Bọn họ quan tâm đến Huyền Chân hơn.

Lục Giang Tiên nhướng mày, dường như đã thông tỏ tâm tư của hắn:

Không sai, điều ngươi đoán là… một khi chứng thành Minh Dương Chân Quân, sẽ đi ngược lại với công nghiệp của Đế Quân, lại có ta giúp sức, chưa chắc đã để Lý Càn Nguyên đạt được mục đích.

Chuyện của Lý Giáng Thiên, ta đã ra tay bảo vệ, có lẽ sẽ có bước ngoặt, ngươi cũng không nhất thiết phải giết con. Nhưng bất kể ngươi chứng Minh Dương bằng cách nào, đoạt quyền là điều chắc chắn phải có.

Đạo nhân thở dài:

Nhưng chí mạng ở chỗ, lá bài Lý Huân Toàn này không nằm trong tay bổn tọa. Nay, y rất có thể đã nương náu ở một nơi nào đó. Với thủ đoạn của Âm Tư và sự coi trọng đối với y, cho dù xuất động pháp bảo che chở để hộ tống cũng không có gì là quá đáng.

Vì ép ngươi ra sát chiêu, nhất định sẽ tạo ra nghiệt kiếp giết người như ngóe. Đến lúc đó, người có thể cản y chỉ có ngươi. Nếu không xử trí y, lòng ngươi sẽ day dứt; nếu xử trí y, ý tượng đoạt ái sẽ hiển hiện đến tột cùng.

Còn điều ngươi nghĩ là chết thay cha, vì chúng ta âm thầm hợp tác với Đế Quân, nhìn qua thì không có tướng giết cha, nhưng thực tế lại không phải vậy. Ngươi muốn chứng Minh Dương Chân Quân, vậy thì không phải là chết thay cha, mà là không muốn gánh vác lời sấm thay Ngài ấy, ngược lại sinh ra tướng phản nghịch.

Lục Giang Tiên than thở:

Thế nên, ba đạo trong ý nghĩa của Minh Dương là chắc chắn sẽ phạm phải. Thêm vào đó, suốt chặng đường này ngươi đều xưng vương xưng quân, dù ngươi không tự tay giết con, thì tất cả cũng chẳng còn quan trọng nữa.

Lý Chu Nguy im lặng một hồi, điềm tĩnh nói:

Nếu… ta nhất định phải chống lại tất cả khí tượng của Đế Quân này để chứng Chân Quân…

Lục Giang Tiên bình thản đáp:

Chứng đạo không phải là thứ có thể tự do lựa chọn, mà là sự ngưng tụ từ tất cả công tích và khí tượng của ngươi. Nếu ngươi cứ nhất quyết bỏ gần cầu xa, ta có thể thông qua Cầu Kim Pháp để ép buộc thay đổi mục tiêu cầu lấy của ngươi, nhưng khả năng thành công chưa tới một phần mười, cuối cùng sẽ chỉ làm hời cho kẻ khác.

Nhắc đến kẻ khác này, ánh mắt Lý Chu Nguy khẽ dao động. Đạo nhân xa xăm nói:

Ngươi nói không sai, Lạc Hà từng có khả năng cho phép ngươi chứng Minh Dương Chân Quân, chính là Dương Si và Đông Mục Đạo Thống… Bọn họ bề ngoài như đang đối địch, nhưng thực ra là đang ép ngươi luôn phải đi trên con đường đế nghiệp của Minh Dương.

Thế nhưng Lý Chu Nguy không hề bận tâm, hay đúng hơn hắn đã sớm đoán trước được điều này. Hắn đang mải nghĩ đến chuyện khác, chợt lên tiếng:

Còn Phùng Tu thực ra là một nước cờ khác. Khoảnh khắc ta chết theo lời sấm, Đế Quân bị bào mòn gần hết, cũng là lúc tia Huyền Chân đầu tiên hiển hiện, gã sẽ đi tái chứng Minh Dương. Dù sao lúc đó quả vị Minh Dương trên danh nghĩa là trống không, Lý Càn Nguyên muốn cướp đoạt công nghiệp của ta cần thời gian, và càng cần không gian.

Phe Lạc Hà mượn cớ đó để tác động đến Lý Càn Nguyên ——— Còn về phần Phùng Tu, gã có thành công hay không, cũng đều không quan trọng.

Không sai.

Đạo nhân nhướng mày:

Ta thấy, kẻ thực sự thèm khát Minh Dương, chính là Dương Si.

Được… được…

Lý Chu Nguy khựng lại, hạ giọng nói:

Ý của Đại nhân, là ta không thể không giết con để chứng Đế Quân.

Lời lẽ của vị Ngụy Vương này lúc này đã rất thẳng thắn. Đối diện với sự bất lực trước đại thế và sát cơ tột cùng bế tắc này, hắn không hề che giấu, cũng chẳng né tránh, mà mỉa mai cười một tiếng:

Như ta đã nói với Lý Càn Nguyên, ít nhất cũng còn giành được vị trí Đế Quân, không uổng phí tu hành bao nhiêu năm nay sao?

Ta tuy có tấm lòng chứng đạo, nhưng ta không phải Tiêu Sơ Đình… Y là một kẻ cầu đạo vô tình vô dục, vì để nhìn ngắm phong cảnh cao xa hơn mà không tiếc mọi giá. Còn ta… thứ ta bận lòng không chỉ có tiên nghiệp.

Hắn ngừng lại, cất giọng nhẹ nhàng:

Lý thị không sợ hy sinh, chỉ là không biết sự hy sinh đó sẽ đổi lấy được thứ gì.

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên, đôi mắt xám đen ấy cuối cùng cũng lẳng lặng đăm đăm nhìn đạo nhân.

Nếu chỉ có thế… Đại nhân… ngài cũng không tính là uổng công một phen.

Lục Giang Tiên khẽ rủ mắt.

Sự nhạy bén của vị Ngụy Vương này với thời cuộc vốn đã được coi là đáng sợ, hắn lại còn tinh thông lịch sử gia tộc, từng thuộc lòng phương pháp dẫn dắt tiếp nhận phù chủng. Với đạo hạnh hiện tại của hắn, cho đến những tin tức hắn tiếp xúc, thậm chí đã lờ mờ đoán ra chân tướng của việc bỏ mạng đền đáp Thái Âm!

Nhưng dẫu vậy, trên mặt Lý Chu Nguy cũng không lộ ra quá nhiều biểu cảm, ngược lại lại tăng thêm một phần bình thản. Hắn cười nói:

Đại nhân đã nâng đỡ nhà ta suốt chặng đường, bảo vệ được Giáng Thiên, như vậy cũng đã làm đủ rồi. Lý thị nhiều năm qua thấm nhuần huyền ân, Đại nhân đã coi những thứ này chỉ là sự tranh đấu vô vị, thì ta tự nhiên cũng không miễn cưỡng.

Chẳng qua là một phần đạo công, một cái mạng sống, Chu Nguy ta có gì phải tiếc!

Hắn khẽ cười, giọng nói chùng xuống:

Nhưng Lý thị… mọi tội nghiệp xin trút lên một mình ta, chỉ mong… ngài có thể rộng lòng tha thứ…

Lục Giang Tiên không hề động dung, y ngẩng đầu lên, than dài u oán:

Thế tử…

Lý thị có vận mệnh của Lý thị, không phải việc ngươi và ta có thể dễ dàng can thiệp. Giữa đất trời này, ta và ngươi chỉ nói về Minh Dương, không bàn đến Lý thị.

Không biết từ lúc nào, đạo nhân đã đứng dậy. Y quay người lại, giọng nói khẽ đi:

Nhưng nếu ta nói… ngươi… chưa chắc đã phải nắm chắc phần mình sẽ vẫn lạc thì sao?

Lý Chu Nguy ngẩng đầu, ánh mắt lóe sáng.

Ta đã hứa trao cho ngươi huyền vị Minh Dương, tự nhiên sẽ không nuốt lời.

Nghe thấy lời này, đôi môi Lý Chu Nguy khẽ hé mở, hơi thở có chút dồn dập, nhưng vẫn không lên tiếng. Giữa làn tuyết bay và ánh trăng tĩnh lặng này, đạo nhân rốt cuộc cũng giơ tay lên.

Đạo nhân dịu giọng:

Lý Chu Nguy, bổn tọa cần ngươi làm ba chuyện.

Y vẫn đứng giữa làn tuyết bay cuồn cuộn, nhưng khoảnh khắc này, ánh trăng rực rỡ đã thảy đều ngưng tụ trên người y, khiến cho bóng dáng một đạo nhân vốn bình dị nay phủ lên vài phần hào quang.

Thứ nhất, bổn tọa mệnh cho ngươi về chốn tổ địa, xây lầu cao, tế huyền nghiệp, thờ cúng Kiến Dương. Bí mật lưu lại y quan, đạo thư, bảo bàn, búa rìu trên hồ, để Lý thị ngày đêm thờ phụng, đèn nhang không bao giờ dứt.

Lý Chu Nguy bước lên một bước, vén vạt áo quỳ một chân xuống đất, đáp:

Tuân mệnh.

Đạo nhân gật đầu, nói tiếp:

Thứ hai, bổn tọa mệnh cho ngươi chịu nhận Thiên mệnh ở Âm Sở, tự thân giám sát mộ phần, kết minh với quỷ thần. Đặt lân y, huyền bình, binh khí, huyết nhục vào trong quách gỗ. Thiên hạ mượn bốn nghĩa Minh Dương để lay động ngươi, ngươi không cần e ngại, cứ việc đoạt lấy.

Nghe thấy lời này, vị Ngụy Vương này khẽ cúi đầu, trầm lặng một chớp mắt ngắn ngủi, đáp:

Tuân mệnh.

Đạo nhân điềm tĩnh đăm đăm nhìn hắn:

Thứ ba…

Lý Chu Nguy, bổn tọa mệnh ngươi chém cố Thái tử, diệt Bắc địa quân, khai quật dòng Tứ Thủy, xây lập đế mệnh. Dùng huyền công đương thời, tại Ngụy Quận chứng đạo. Nhờ sử dụng đạo pháp Huyền Thiên, phụng mệnh đắc Kim.

Lý Chu Nguy ngẩng phắt đầu.

Trong lòng bàn tay người trước mặt đã có thêm một miếng ngọc giản màu xanh.

Vị Ngụy Vương này nhướng mày, ánh sáng trong đôi mắt từ từ sáng ngời. Miếng ngọc giản màu xanh kia ở cự ly gần đến mức có thể nhìn thấy rõ từng đường vân huyền diệu li ti bên trên. Hắn dùng hai tay đón lấy, khẽ thở hắt ra.

Cầm miếng ngọc giản này trên tay, một luồng khí lạnh ngấm vào da thịt tựa như tuyết trắng rành rành rực rỡ. Kỳ lạ thay, khoảnh khắc Lý Chu Nguy vừa nâng lên, ánh mắt hắn lại bất giác dán chặt vào lòng bàn tay đối phương ———— Nơi đó có khắc họa một đạo quái văn vô cùng quỷ dị.

Đạo quái văn này được tạo thành từ những đường vạch ngang dài ngắn khác nhau. Chỉ xẹt qua một cái, đã hoàn toàn bị xóa sạch khỏi tâm trí hắn.

Và trong lúc hắn còn đang mải mê quan sát, miếng ngọc giản màu xanh trong tay đã hóa thành một vầng trăng sáng chói lọi, từ từ hòa tan vào hai lòng bàn tay hắn.

Ngay sau đó, một cỗ hàn ý dữ dội mang theo huyền cơ xông thẳng vào não bộ!

【Huyền Chuyển Trọng Minh Cầu Kim Pháp】.

Bí pháp này tựa như non cao biển rộng dội thẳng vào tâm trí hắn. Trong nháy mắt, đôi mắt hắn đã bị sắc trắng che phủ dày đặc. Ngay cả với đạo hạnh và đạo tuệ của hắn hiện tại, cũng không khỏi đắm chìm trong đó một hồi, mờ mịt không sao dứt ra được.

Không biết bao lâu sau, pháp quyết cùng bí yếu mênh mông này mới từ từ lắng xuống. Lý Chu Nguy cúi gầm đầu, tia sáng trong đôi mắt lúc tỏ lúc mờ, từ từ ngẩng đầu lên. Hắn hạ giọng nói:

Chu Nguy… nhất định không làm nhục sứ mệnh!

Đạo nhân trước mặt vẫn một thân y phục màu trắng, tĩnh lặng nhìn xuống hắn từ trên cao. Trái với vẻ mặt không có quá nhiều sự buồn bã lúc nãy, nay cũng chẳng có mấy phần vui vẻ mừng rỡ. Y chỉ buông một lời:

Ngươi cứ việc độ kiếp của ngươi.

Lý Chu Nguy ngước đầu, những lời định dò hỏi trên môi đành chậm rãi nuốt xuống. Hắn cứ lẳng lặng chờ đợi như vậy, thân hình dần nhạt đi, hóa thành một mảnh kim quang, tan biến giữa trời đất.

Tuyết trắng vẫn không ngừng rơi.

Đạo nhân đứng giữa làn tuyết trắng ấy, ánh mắt phức tạp đăm đăm nhìn nơi đó hồi lâu.

Không biết bao lâu sau, Lục Giang Tiên cúi đầu nhìn lòng bàn tay mình. Đạo quái văn đó đang tỏa sáng mờ ảo, tựa như đang nhịp thở, lại như đang hưởng ứng quyết định của y.

Đạo Cầu Kim Pháp này, y đã sớm mưu tính rồi.

Ngay từ khoảnh khắc Lý Chu Nguy mưu đoạt hai loại Cầu Kim Pháp, trong lòng y đã có cảm ứng. Chẳng qua thứ y thấy được nhiều hơn, sự huyền diệu cũng lớn lao hơn. Tuy trong lòng đã có điều lĩnh ngộ, nhưng mãi vẫn không thể nắm bắt được điểm mấu chốt đó.

Chính là nhờ cuộc gặp gỡ với Lý Càn Nguyên này, mới giúp y chắp vá nốt sự mơ hồ cuối cùng kia thành một mảnh ghép hoàn chỉnh.

‘【Thiên Địa Bĩ】… 【Địa Thiên Thái】… Nếu như tia Huyền Chân này từng xuất hiện vào cuối thời Ngụy, vậy điều đó chứng tỏ Huyền Am đã làm xáo trộn nửa phần bố cục phía sau. Ngài ta… đã biết trước rằng tia chân lý này chắc chắn sẽ xuất hiện…’

Ánh mắt y nóng rực.

Bĩ, thiên địa không giao hòa, kẻ chứng đạo ắt bị người quấy nhiễu; Thái, hai khí luân chuyển, người cầu chứng đắc chứng, kẻ tu hành đắc tu… Sự khác biệt giữa cả hai nằm ở chỗ nào?

Tia Huyền Chân đầu tiên.

Lục Giang Tiên chỉ cảm thấy ngọn lửa mãnh liệt đang thiêu đốt trong lồng ngực:

Đúng rồi… Như vậy mới phải… Chỉ khi Huyền Chân xuất hiện, mới là người cầu chứng đắc chứng, kẻ tu hành đắc tu. Những thứ này nói đến hàng vạn tu sĩ trong thiên hạ, chứ không nhắm riêng một người nào. Chỉ có Huyền Chân… mới đem lại lợi ích cho mọi kẻ muốn chứng đạo, muốn tu hành trong thiên hạ này… mới chính là mấu chốt để thiên địa giao hòa.

Điều ta phải làm không phải là ngăn cản bọn chúng… Vị Thanh Huyền Chủ kia cũng sẽ không cho rằng cứ một mực cản lối sẽ là cách giải quyết mọi chuyện. Cản không bằng khơi thông, thuận thế mà làm. Bởi vì… đối mặt với tia Huyền Chân đó, thứ ta thu hoạch được chỉ có thể nhiều hơn bọn chúng, tuyệt đối không thể ít hơn bọn chúng được.

Lục Giang Tiên ngẩng đầu. Ánh mắt xuyên qua làn tuyết trắng trước mặt, lờ mờ rơi vào bên trong không gian động thiên kia, trôi dạt trên bức họa trống không một bóng người.

Lẽ nào… Vướng mắc cho sự hiển lộ của Thái Dương mà ta cảm ứng được, có liên quan đến tia chân lý đầu tiên? Rốt cục kết cục của việc Tam Huyền quan sát tia chân lý đầu tiên năm đó là như thế nào… Chẳng lẽ Thanh Huyền Chủ… là dựa vào quan sát Huyền Chân mà đoạt đắc Thái Dương?

Nếu quả đúng như vậy…

Giờ phút này, mạch suy nghĩ của y đã hoàn toàn được đả thông. Suy đi tính lại về bố cục này của mình, vị đạo nhân này không kiềm được ngẩng đầu lên, bật cười lớn hai tiếng.

Thì ra… thì ra ý là vậy… Như vậy mới đúng là có thể dùng nhưng không thể tin… Mấu chốt của Lý Càn Nguyên… không nằm ở chữ tin, mà là ở chữ dùng…

Tiếng cười của y dần nhỏ đi, nhưng ý cười trên khuôn mặt càng thêm sâu đậm, thậm chí còn mang theo vài phần lạnh lẽo:

Lý Càn Nguyên… muốn tước đoạt tính mệnh —— Nhưng đồ của bổn tọa, đâu có dễ lấy thế… Trên người Lý Chu Nguy có công tích, có tính mệnh, đến khi đó còn có cả quả vị…

Nhưng ngoại trừ những thứ này, trên người hắn còn có một thứ khác.

Phù chủng.

Một phù chủng khắc sâu trong Tam Phủ, không bao giờ vẫn diệt, không bao giờ biến mất.

Lục Giang Tiên ngộ ra điểm này, dường như cảm thấy một luồng suối mát cuốn phăng đi mọi vướng bận quanh thân.

‘Ý của ngài ấy là… sự tước đoạt này còn cao minh và thâm sâu hơn cả việc đoạt xá. Tới khoảnh khắc đó, Lý Càn Nguyên dẫu không trở thành một kẻ nắm giữ phù chủng hoàn toàn, thì ít ra cũng sẽ là nửa người mang trong mình phù chủng, một nửa Đạo Thai mang phù chủng…’

Hai mắt y sáng ngời.

‘Nếu là một người hoàn toàn mang phù chủng, thì mọi thứ chắc chắn sẽ bị ta khống chế, điều này khỏi cần bàn. Cú tước đoạt này chắc chắn không trọn vẹn, nên ngài ấy mới ngụ ý là có thể dùng nhưng không thể tin… Có lẽ ta có thể thông qua phù chủng để tác động tới vị Đạo Thai Đế Quân này, từ đó thỏa hiệp và áp đặt mức độ kiểm soát nhất định lên ông ta…’

‘Vậy… nếu khiến ông ta ngã xuống thì sao?’

‘Một Lý Càn Nguyên ở cảnh giới Đạo Thai… có thể phản hồi cho ta được bao nhiêu?’

Trong tâm trí ngập tràn đủ loại luồng suy nghĩ, nhưng ngay tại lúc này, vẫn còn một mục tiêu lớn nhất, bắt buộc phải đạt được đang chắn ngang trước mắt y.

‘Lý Chu Nguy… nhất định phải bước lên quả vị Minh Dương trước tiên.’

Đợi… hãy đợi thêm chút nữa…

Đạo nhân từ từ tiến tới, nhìn vào tấm gương dựng trước mặt. Bàn tay đang vươn ra khẽ nắm chặt lại, ánh sáng trong đôi mắt ánh lên vẻ lạnh lùng và chớp nháy mãnh liệt:

Lý Chu Nguy cũng được… Lý Càn Nguyên cũng xong… Chân Quân cũng được… Đế Quân cũng thế…

Ta… muốn đoạt lấy tất cả!