Chương 1584: Ước Thời



Yến Đô.

Trong đô thành, đèn đuốc rực rỡ, tiếng xé gió vụt qua không trung vang lên không ngớt. Đại Chân Nhân mặc y phục màu tím ngồi ghế bên, hơi ngừng ngọc giản trong tay, nhẹ nhàng đặt xuống, hỏi:

“Sao rồi?”

Khương Phụ Võng bên dưới nhíu chặt mày, đáp:

“Vài thành trì cuối cùng đều đã bình ổn lại rồi. Có điều mấy Chân Nhân được phái đi đều không bằng lòng, cảm thấy… đằng nào cũng là chuyện vô ích. Chẳng qua do uy áp của Ngụy Vương quá lớn, lại có mấy tên Ma Ha kia giúp sức, nên mới kìm nén được đám thủ hạ…”

“Hừ! Ngu Tức Tâm thở dài: “Đều là những nhân vật đã thành thần thông, ở thời thượng cổ cũng có mấy phần tôn quý. Nay bắt họ làm những chuyện như vậy, lại không cho phép dùng mệnh thần thông, quả thực là làm khó cho họ.”

“Chứ còn sao nữa…”

Khương Phụ Võng lộ rõ vẻ mệt mỏi, hạ giọng nói:

“Bọn họ chỉ thắc mắc… Không biết cái quy định cấm dùng mệnh thần thông này là từ đâu ra?”

Ngu Tức Tâm cười khổ, đáp:

“Chuyện này còn phải nghĩ sao. Với thần thông hiện tại của Ngụy Vương, nắm trong tay 『Thiên Hạ Minh』, trong Thích Đạo cũng có ngôi vị tôn quý. Việc đùa giỡn lòng dân chẳng qua chỉ là chuyện trong một ý niệm, cần gì đến mấy tên Ma Ha này?”

“E là ngài ấy khinh thường dùng mấy thủ đoạn này.”

Hai người im lặng một lát, Ngu Tức Tâm bấm đốt ngón tay tính toán, nói:

“Cửa ải Thần Phủ tuy là Đệ Nhất Quan của phương Bắc, nhưng Từ Bi Đạo ngay cả nước Yến còn chẳng cần, sao lại cần Thần Phủ? Lần này Ngụy Vương đi, tuy không thể xong trong một hai ngày, nhưng chắc chắn sẽ nhanh chóng trở về.”

Lời vừa dứt, đã nghe thấy bên ngoài âm thanh vang trời lở đất, đồng thanh hô:

“Cung nghênh Vương thượng!”

Ngu Tức Tâm sửng sốt, cùng Khương Phụ Võng đứng dậy, bước ra ngoài điện nghênh đón. Vừa hay nhìn thấy Ngụy Vương đi như cơn lốc qua gian giữa, yên vị trên ghế chủ tọa. Hắn dường như mới để ý thấy Khương Phụ Võng, hỏi:

“Thần Vũ Tướng quân đã đến Lạc Hạ chưa?”

Khương Phụ Võng vô cùng cung kính, hành lễ đáp:

“Bẩm Vương thượng, ngài ấy đã đến từ sớm, đang gửi thư bẩm báo về. Ngài ấy định kiên bích thanh dã, lui về Âm Lăng.”

Lý Chu Nguy gật đầu, nhận lấy tách trà từ tay Ngu Hành bên cạnh, nói:

“Ta đang định nói… Nghịch tử kia nay đã thành khí hậu, phải hạ lệnh cho ngài ấy tuyệt đối không được xuất quân nghênh chiến.”

Đang nói thì trong điện có tiếng bẩm báo. Ngu Tức Tâm đích thân bước xuống, ra trước điện nhận lấy, xem xong sắc mặt bỗng kỳ lạ. Lý Chu Nguy cười hỏi:

“Chuyện gì mà khiến Ngu Chân Nhân phải kinh ngạc như vậy.”

Ngu Tức Tâm khó tin nói:

“Là… là Thiên Uyển kia… đã tự diệt sạch môn hộ của mình!”

‘Thế nào gọi là diệt sạch môn hộ của mình?’

Lại thấy Ngụy Vương đặt chén trà xuống như không có chuyện gì xảy ra, thở dài:

“Đông Hải thường kết giao với ma tu, lại hay lấy huyết thực. Hôm nay có chuyện này, cũng coi như làm chấn động càn khôn một phen!”

Nói như vậy, mọi người xung quanh đều biết phần nhiều là mưu tính của Ngụy Vương rồi. Ngô Miếu vừa theo vào, biết bề trên căm thù cái ác, vội vàng vuốt mông ngựa, thở dài nói:

“Thuộc hạ thường nghe Xích Tiêu Đảo được ả ta che chở, đến nay đã làm ác mấy trăm năm. Ả ta lại là kẻ tính tình đạm bạc, không chịu cai quản thuộc hạ, chỉ giao cho một con yêu vật dạy dỗ. Đạo của nó còn giữ chút thể diện, chứ Xích Tiêu Đảo thì xưa nay làm ác rõ mồn một…”

Lý Chu Nguy nghe vậy, quay đầu lại, lạnh lùng nói:

“Rõ mồn một… nhưng chẳng phải cũng không có ai trị ả ta sao?”

Câu nói này khiến hai người họ Ngu vốn tự xưng là thanh lưu chỉ biết cúi đầu nín lặng. Khương Phụ Võng bước tới, khuyên can:

“Bẩm Vương thượng, thứ nhất, phàm có tranh chấp lợi ích, phần lớn đều phải nể mặt Kim Nhất… Thứ hai… Từ khi Thiên Huyền tam phá, Bát Quỹ Lục tổn, thiên hạ phần nhiều đều nhớ một chuyện.”

Lão rủ mắt nói:

“Không thể noi gương Lôi Cung.”

Tả hữu nhất thời run rẩy không thôi.

Nhưng Ngụy Vương hoàn toàn không để tâm, hắn cười lớn một tiếng, nói:

“Ta biết trong lòng ả chỉ có đại đạo, cũng biết trị ngọn không trị gốc, nhưng thôi… Trị được lúc nào hay lúc ấy chẳng phải sao?”

Khương Phụ Võng chỉ biết cúi đầu, không nói một lời. Mọi người xung quanh cũng im lặng. Ngô Miếu lúc nãy vuốt mông ngựa vào ngay chân ngựa, lúc này càng không dám hó hé.

Lý Chu Nguy biết bọn họ không dám lên tiếng ——— Ngụy Vương như hắn chỉ là tạm thời, đến lúc chứng được Minh Dương rồi rời đi, ai biết sẽ có kẻ nào đến đây? Hắn thuận miệng nói:

“Thần Phủ đã bị đánh hạ. Tên Duyên Chiêu Ma Ha kia không dám đầu hàng, định đem tính mạng con người ra uy hiếp, đã bị bản Vương xông trận chém chết… Chỉ là… Đất Liêu…”

Ngu Tức Tâm nghe lời này, đã hiểu ý, hạ giọng nói:

“Mưu kế thật thâm độc!”

Cửa ải Thần Phủ, trước sau được hai triều Ngụy Lương tu sửa. Mà tính mệnh và pháp thân của hắn lần lượt là sự tôn quý của Thái tử Ngụy và pháp môn do Thái tử Lương tu luyện, cho nên mới có thể dễ dàng vượt qua. Nhưng những đại trận phía sau thì chưa chắc.

‘Không biết Từ Bi Đạo có biết được kẽ hở này hay không, nhưng Thần Phủ… rõ ràng chỉ là một lời cảnh cáo mà thôi.’

Sự nhẫn nhịn của Từ Bi Đạo đã đến cực hạn, nỗi sợ hãi cũng đã đè nặng lên từng dây thần kinh. Hắn chỉ cần tiếp tục tiến về phía Đông, hậu quả rất có thể là đánh hạ một thành, còn Thích Tu ở xa hơn về phía Đông đã ra tay tàn sát hai thành trước, ngang ngược tự quyết, để lấy đó ép buộc.

‘Chuyện này không khó, một cái giá của Liên Mẫn là đủ.’

Nhưng hành động như vậy sao không làm sớm không làm muộn, mà phải đợi đến hôm nay mới làm? Nhìn xa hơn một chút, chắc chắn là chư vị Chân Quân và Pháp Tướng đã cảnh giác, định áp đặt hạn chế về công nghiệp.

‘Dẫu sao thì, Ngụy Đế năm xưa lập nên Thần Quan, ra ngoài nữa chính là nước Yến cổ, là cổ quốc có quan hệ thông gia tương trợ với Ngụy Lý, quy phục được phong Vương hầu. Nếu ta tiếp tục đánh sang phía Đông, chẳng phải lãnh thổ sẽ vượt qua Ngụy Đế, mở mang bờ cõi, gây uy hiếp cho Ngài ấy sao?’

Hắn thầm cười lạnh:

‘Xin ngài hãy trùng kích Minh Dương, bất quá Lý đại Đào cương (Lý chết thay Đào), nhưng xin đừng để Lý Càn Nguyên xảy ra vấn đề thực sự!’

Nhưng thứ nhất, Lý Chu Nguy đã nhận được lời hứa của vị kia, nay đã không khăng khăng đem Ngụy Đế ra so sánh. Thứ hai…

‘Điều đó không có nghĩa là… Ta thực sự không còn cách nào.’

Hắn điềm tĩnh nói:

“Mộ Dung Nhan!”

Vừa dứt lời, Mộ Dung Nhan đã chờ sẵn bên ngoài bước tới, quỳ sụp xuống, cái đầu trọc lóc chạm đất bóng nhẫy, tựa như một viên bảo châu.

“Ta phong ngươi làm…”

Lý Chu Nguy nói:

“Liêu Đông Yến Hầu.”

Hắn nhạt giọng tiếp lời:

“Ngươi quản thúc Liên Mẫn trong tay, thu nạp Vương thất đất Yến, chư vị pháp sư tăng lữ, thay y phục, rời khỏi Thần Phủ. Phụng theo Vương lệnh của ta, trấn thủ đất Liêu, thu hồi toàn bộ Yên Thổ năm xưa, quản lý các bộ tộc Túc Thận, Ô Viên, chấn nhiếp Bách Tế ở phía Đông, rải ánh sáng thiên quang.”

Nghe lời này, Mộ Dung Nhan nửa mừng nửa lo, quỳ rạp xuống đất, nức nở nói:

“Nhất định sẽ bán mạng vì Đại Vương!”

Lý Chu Nguy cười khẩy nói:

Ngu Tức Tâm thấy cảnh này, trong lòng chấn động:

“Cách hay!”

Sự thảm bại của Từ Bi Đạo như nước chảy ngàn dặm. Những vị Từ Bi Pháp Tướng đó chỉ lo cho những thứ quan trọng của bản thân, rút hết Ma Ha Liên Mẫn đi, làm sao thèm để tâm đến đám tăng lữ chuyển hóa từ phàm nhân và bọn pháp sư tu vi thấp kém bên dưới?

Nhưng đa số những Thích Tu này tội ác không sâu, đặc biệt là tầng lớp tăng lữ, rất nhiều kẻ ngay cả thuật pháp cũng không biết, chỉ có một thân thể cường tráng, không thể cứ thế mà giết, nhưng lại ngoan cố không chịu cảm hóa. Bề ngoài thì phục tùng, nhưng sau lưng lại một lòng một dạ với Từ Bi Đạo. Có kẻ còn nhìn thấu được sự phản bội của bọn Bi Mi, quả thực là rắc rối chạy loạn khắp nơi!

‘Để tên Ma Ha này dẫn hết đi, đưa ra ngoài quan ải. Bách tính bên dưới ngu muội vô tri, không có kẻ xúi giục, chẳng phải Ma Ha vừa hiện thân, nói sao thì là vậy ư?’

Nhìn rõ điểm này, y đã thở phào nhẹ nhõm phần lớn. Nhưng Lý Chu Nguy lẳng lặng nhìn hòa thượng đang quỳ trên mặt đất, trong lòng lại có toan tính khác.

‘Khúc xương ngon thế này, Từ Bi Đạo không thể không nhận.’

Sau khi dạo quanh Âm Sở đó một vòng, Lý Chu Nguy tuy không nắm rõ toàn bộ bố cục phía sau như lòng bàn tay, nhưng cũng đã hiểu được một hai phần.

‘Đã định để ta chứng Minh Dương, thì một phong một sắc của ta, ắt hẳn mang nhân quả lớn lao!’

Và một tu sĩ có đạo thống vẫn thuộc Từ Bi Đạo như Mộ Dung Nhan đi đến đất Liêu, Từ Bi Đạo cũng nhất định sẽ tiếp ứng cho gã – Bách tính và đất đai đất Liêu đối với Pháp Tướng mà nói không quan trọng, nhưng giành được một phần pháp lý nhân quả từ tay Lý Chu Nguy, lại có muôn vàn chỗ tốt!

‘Hơn nữa, đánh đến nước này, Từ Bi Đạo đã không muốn đối địch với ta nữa rồi. Như vậy, Bọn họ nhất định sẽ đẩy Mộ Dung Nhan lên làm người đứng đầu đạo thống hiện tại, khống chế Liêu Đông, để phương Bắc gián tiếp nằm dưới sự kiểm soát của Đại Ô Huyền Thiên.’

Điều này đối với bản thân Lý Chu Nguy hắn chỉ có chút ít lợi ích, thậm chí còn có sự thỏa hiệp, nhưng ít nhất khi Lý Chu Nguy hắn còn sống, Mộ Dung Nhan có thể mượn áp lực của hắn, để vùng đất do Từ Bi Đạo kiểm soát không còn gánh chịu thảm kịch tàn khốc trong bụng Thích Thổ nữa!

Hắn im lặng quan sát Mộ Dung Nhan, kẻ vì lời hắn nói mà sắc mặt hơi ửng đỏ.

Hòa thượng này nhanh chóng lùi ra ngoài. Lý Chu Nguy thở hắt ra một hơi dài, rồi nói:

“Công Dương Giải!”

Có một người ứng tiếng bước vào trước điện, nhìn chư tu trên cao, ai nấy huyết thống đều cao quý tột bậc, bèn lộ vẻ hoảng sợ, vội vã bái lạy, nói:

“Thuộc hạ bái kiến Vương thượng.”

Nhìn hàng thần ở cửa ải Thần Phủ này, Lý Chu Nguy tự nhiên hiểu rõ tâm tư của lão, thuận miệng hỏi:

“Công Dương thị… có nhớ Lư Sơn Chân Nhân không?”

Nghe câu này, Công Dương Giải chấn động, khóc lóc nói:

“Đại Chân Nhân cũng chỉ làm theo lệnh, vô tình mạo phạm đến thiên uy Ngụy Vương… Nếu như ngài ấy còn sống, mong Ngụy Vương xá tội để ngài ấy tận lực hầu hạ… Nếu như… Nếu như ngài ấy đã ngã xuống, cầu xin Ngụy Vương ban di cốt cho ngài ấy được về quê hương!”

Công Dương Anh bị bắt làm tù binh trong trận chiến Thường Sơn, vẫn luôn bị giam giữ trong tay Lý thị. Chẳng qua Lý Chu Nguy biết nàng tính tình cao ngạo, nhất thời không chịu nhận thua, định quay về bế quan đột phá, nên mới bị giam giữ đến tận bây giờ…

Và nay Bắc Yến đã diệt vong!

Lý Chu Nguy nghe nói nàng cũng là đại tộc ở Liêu Đông, tác phong trong sạch, thu nhận Công Dương Giải, cũng là không muốn làm hại tính mạng nàng. Lúc này chỉ khẽ quay đầu sang, Ngu Tức Tâm đã xắn tay áo lên, gọi ra một bóng hình màu nâu vàng.

Bóng hình này vừa rơi xuống lập tức biến thành một lồng giam cao bằng đầu người. Quả nhiên thấy nữ tử đó đang quỳ gối bên trong, thanh huyền kiếm làm nên tên tuổi đang cắm phập qua ngực, ghim chặt nàng trong lồng.

Trên kiếm phảng phất ngọn lửa màu xám xịt.

Công Dương Anh xõa tóc cúi đầu, bất động. Nhưng nam tử trung niên kia nhìn thấy cảnh này, rảo bước tiến tới, quỳ sụp xuống đất, hai tay bất giác đặt lên song sắt, khóc thảm thiết:

“Cô mẫu!”

Điều này rốt cuộc cũng đánh thức Công Dương Anh, nữ tử từ từ ngẩng đầu lên, giọng khàn khàn:

“Ngươi…”

Hắn nhẹ nhàng nắm lấy chuôi kiếm.

“Xèo…”

Một tiếng động xèo xèo chói tai vang vọng khắp đại điện. Dù với pháp khu hiện tại của Lý Chu Nguy, khi bóp ngọn lửa đó trong tay, đầu ngón tay vẫn truyền đến cơn đau rát tột độ. Hắn lặng lẽ quan sát ngọn lửa xám xịt giữa hai ngón tay, trong mắt xẹt qua một tia hiểu rõ.

‘Quả thực lợi hại…’

『Chí Mệnh Trừ』 rốt cuộc cũng đáng gờm, chỉ luận về uy năng không hề kém cạnh 『Thiên Hạ Minh』, thậm chí còn nhỉnh hơn. Chẳng qua là thiếu đi sự dai dẳng, lại thiếu một phần 『Xích Đoạn Thốc』. Nếu để Lý Chu Nguy hiện tại đối đầu với hắn ở Thường Quận, e rằng cũng khó mà lấy tấn công làm thế mạnh để giành chiến thắng trong thời gian ngắn!

Hắn khẽ nhúc nhích ngón tay, ngọn lửa xám đó liền biến mất. Thế là hắn nâng cổ tay, ném trả thanh linh khí được xưng tụng là chí bảo của Hồng Hỏa này vào lòng nữ tử.

“Keng…”

Đăng Hỏa là đường lối hiển hách đương thời, vô cùng huyền diệu. Nhưng Tịnh Hỏa lại làm tổn hại tính mạng. Ngọn Tịnh Hỏa hung hãn đã thiêu đốt lâu như vậy, dù nay tạm thời được giải thoát, những vết thương chằng chịt trên người Công Dương Anh vẫn không chút chuyển biến tốt đẹp.

Công Dương Anh chỉ đành dùng thần thông che lấp. Mái tóc đen tự động búi ra sau, khuôn mặt cũng trở nên nhẵn nhụi, trở lại hình dáng của vị thiếu nữ Tướng quân năm xưa. Có điều không thấy bộ giáp đâu, vết thương cũ chưa lành, trong chiếc áo trắng trông nàng lại có vẻ tiều tụy đi nhiều.

Nhìn thấy đại điện triều đình nước Yến này, nhìn vị trí Đế vương cao ngất ngưởng kia nhưng đã đổi chủ, lại nhìn thấy Công Dương Giải phía sau mình, sao nàng không biết chuyện gì đã xảy ra?

‘Nước Yến… diệt vong rồi…’

Đất Yến đã được Mộ Dung gia cai trị suốt mấy trăm năm. Không nói đến các đời minh quân, ít nhất mấy đời quân chủ gần đây đều không hồ đồ. Mộ Dung Doãn Phồn càng khác biệt với các vị quân chủ trước thiên về Thích Tu. Ngài là một trong số ít những Quân Vương có thể đáp ứng được lợi ích của thế gia, cùng Tiên Thích chăn dắt muôn dân. Ngày trước những đinh nam rơi vào tay Thích Tu, cũng có vài phần có thể sung vào quân đội thế gia của ngài để dùng. Công Dương Anh còn từng ngợi khen ngài, tự nhiên không tránh khỏi có chút xót xa.

Nhưng dẫu trong lòng phức tạp tột độ, nàng cũng chỉ có thể khẽ quỳ xuống, hạ giọng nói:

“Bái kiến Ngụy Vương.”

Lý Chu Nguy không làm khó nàng, xua tay đáp:

“Mộ Dung Vĩ Điện đã vong mạng, tiên đạo Yến Vân như rắn mất đầu. Lư Sơn sống ở đây lâu năm, mong cô phải bận tâm rồi.”

Nghe câu đầu tiên này, Công Dương Anh kinh ngạc đến mức giãn to đồng tử, nhưng nàng nhanh chóng bình tĩnh lại, từ từ cũng buông bỏ, rủ mắt nói:

“Thuộc hạ nhận lệnh.”

Nàng quỳ yên lặng, Lý Chu Nguy cuối cùng cũng cười nói:

“Đi!”

Hắn dẫn đầu bước xuống, lướt qua trước mặt nữ tử như một cơn gió, ra khỏi đại điện. Lão ni cô kia đang đứng đợi trước cửa, dáng vẻ lạc lõng giữa đám Chân Nhân trong điện. Thấy hắn, bà ta vội vã bước lên, hai tay lóng ngóng dâng cuộn trục lên cho Ngụy Vương trước mặt.

Lý Chu Nguy đón lấy bằng một tay, mở ra xem, rồi tiện tay gấp lại. Ánh mắt chợt bừng sáng, nói:

“Thác Bạt Kỳ Thiên muốn hẹn chiến với bản Vương sao?”

Hắn bật cười:

“Được!”

“Ngươi về đáp lời hắn.”

Lý Chu Nguy nhẹ nhàng khép cuộn trục lại, đặt vào tay Đạo Luật. Trong mắt lấp lánh ánh sáng rực rỡ, lộ rõ vẻ mong chờ, nói:

“Bản Vương sẽ lên phía Bắc Đại Mạc, chinh phạt các bộ tộc, mang thiên quang Minh Dương đến. Vài ngày nữa sẽ đến Giải Vũ Địa. Thác Bạt Kỳ Thiên nếu có lòng thành đạo, bảo hắn từ Đại Quốc đi về phía Bắc, một trận quyết chiến với bản Vương trước Giải Vũ Địa!”

Hắn cười lớn:

“Bản Vương sẽ so tài cao thấp với hắn, xem ai mới xứng đáng làm Quân Vương của vùng Mạc Bắc này!”