Chương 1597: Kim Thân



Không Xu ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn hắn mang theo sự tán thán và kinh ngạc. Nhưng vầng sáng huyền ảo giữa không trung đang dần trở nên nóng rực. Đế Diễm đứng trên cao nhìn xuống, ánh sáng trên người đỏ trắng đan xen, ngày càng rực rỡ, chiếu rọi khắp mặt đất.

“Tục ngữ có câu, Yển Dương vốn được Thiên Huyền soi rọi, Thiên Giác học xong khí thần công…”

Hắn cười nói:

“Trung Thế Tôn từng là tôn giả của Thanh Tuyên, Thích Ca lý lại từng cầu tiên ở Đông Hải. Những vị hòa thượng lợi hại này, đều nắm rõ tiên đạo trong lòng bàn tay. Quả nhiên, ngươi có thể nhìn thấu đường lối của ta, cũng coi như có bản lĩnh.”

Tiếng cười vừa dứt, âm thanh vẫn còn vang vọng giữa không trung, bóng dáng hắn đã xuyên qua tầng tầng lớp lớp ánh sáng, cuộn trào luồng hào quang mờ ảo ngợp trời, nhấn chìm bóng dáng hòa thượng này. Một bàn tay đã móc lấy cằm Không Xu.

“Rầm!”

Một tiếng sấm sét nổ vang giữa đất bằng!

Bóng dáng hòa thượng này đột ngột biến mất khỏi ngọn núi. Trong tay Đế Diễm lại có thêm một đạo ánh sáng rực rỡ muôn màu. Đạo ánh sáng này đuôi thon dài mà đầu to như cái đấu, bị vị đại chân nhân này nắm chặt trong tay tựa như một cái bọc, nhưng lại mang trọng lượng và tốc độ cực lớn, khiến hắn phải nhanh chóng tiến về phía trước vài bước.

Còn Không Xu dường như bị đánh bật vào một vực sâu vô tận ngập tràn khói mù cuồn cuộn. Mọi thứ xung quanh đã sớm biến mất, y không ngừng rơi xuống giữa ánh sáng thần thông thuật pháp dài đằng đẵng này. Nhưng y không hề tỏ ra hoảng hốt hay vội vã, chắp hai tay trước ngực, mặc cho bản thân không ngừng rơi xuống, nói:

“Ngũ Đức ngũ hiện, tương cứu tương hòa. Nếu không tinh thông chư đạo, thì không thể chải vuốt vô lượng không. Đế Diễm đạo hữu nói câu này chỉ đúng một nửa – cái gọi là huyền diệu, chẳng qua chỉ là chí lý của đất trời. Thanh Huyền tam phân đạo, Đâu Huyền dĩ nhất lăng thiên, Thông Huyền chính phụ tương hợp, chẳng qua chỉ là những quan niệm khác nhau về đất trời mà thôi, đều là chí lý của thiên địa. Ai ngộ ra được thì là của người đó, cớ sao phải phân biệt tiên với Thích?”

Giọng y vang vọng dưới vực sâu, nhưng lại cất lên trầm đục trong luồng ánh sáng muôn màu trên tay Đế Diễm, rồi lại lượn lờ quanh các ngọn núi, mang theo từng đợt phạn âm. Đế Diễm đã tiến về phía trước bảy bước, nắm tay đang giữ chặt luồng ánh sáng muôn màu kia đột ngột nới lỏng, khiến ánh sáng đó tuột khỏi tay.

Luồng sáng này vừa rời khỏi tay hắn, chớp mắt đã hóa thành một viên đạn hình bầu dục không ngừng biến ảo. Chỉ trong chớp mắt, đã đập sầm vào sơn môn vô thượng của Thích đạo này!

Khói trắng cuồn cuộn bốc thẳng lên trời. Ngọn 【Bái Ngọc Phong】 cao vút tận tầng mây, đỉnh núi hơi bằng phẳng kia dường như bị một loại cự thú nào đó tàn phá. Giữa sự rung chuyển dữ dội, nó từ từ nghiêng ngả, chiếc bóng khổng lồ đổ ập xuống…

Ầm ầm sụp đổ!

Vùng Ngũ Phong Sơn của Pháp Giới vang danh phương Bắc, cứ thế bị bẻ gãy một ngọn!

Diên Hưu đã đứng sững sờ tại chỗ.

Ngũ Phong của Pháp Giới lão… xưa nay chưa từng là sơn môn tầm thường nào đó. Dẫu không phải là nơi ở của pháp tướng nhưng lại được các đời ma ha tu hành tế luyện. Cho dù là những ma ha đồng đạo như lão luận bàn trong núi, cũng chỉ làm tổn hại chút hoa cỏ mà thôi!

Gió cát mịt mù và đá vụn rào rào trút xuống. Cho dù hòa thượng của toàn bộ Pháp Giới đều đã tập trung trước sơn môn này, lúc này vẫn vô thức tản ra bỏ chạy. Diên Hưu mới như sực tỉnh, vội vàng tỏa sáng hào quang, kinh hãi thốt lên:

“Sư thúc!”

Lão vận đủ pháp lực, nhìn về phía xa xa. Ngọn núi đó bị bẻ gãy ngang lưng, khói trắng cuồn cuộn, bốn bề đều là những vết nứt chằng chịt như mạng nhện. Lúc này mới nhìn thấy vị hòa thượng trẻ tuổi kia đang đứng tấn, tĩnh lặng đứng trên ngọn núi gãy. Y đứng thẳng người dậy, đáy mắt xẹt qua một tia tiếc nuối:

“Bảo địa tốt như vậy…”

Lãnh trọn một đòn thần thông dốc toàn lực của Đế Diễm, chỉ bị ảnh hưởng lan tới đã đánh sập một trong Ngũ Phong, vị bái đàn vị tiếp lượng lực này bề ngoài nhìn lại chẳng hề hấn gì!

rồi.

“Giỏi lắm…”

Tiếng tán thưởng của Đế Diễm vang lên nơi chân trời, vị đại chân nhân này tĩnh lặng nói:

“Điềm nhiên tự tại nhận một đòn 【Thuần Dương Thụ Mệnh Huyền Pháp】 này của ta mà không bị trọng thương… Pháp khu của hòa thượng nhà ngươi, ở phương Bắc… cũng có thể xưng là đệ nhất.”

Hòa thượng đó từ từ nhấc chân, tiến lên một bước. Lúc này mới phun ra một ngụm khí đỏ. Khí đỏ rơi xuống chân núi, liền biến thành một biển lửa mênh mông. Sắc mặt y lúc này mới trở lại bình thường, nói:

“Chẳng có gì là điềm nhiên tự tại cả. Ta không có đủ loại thần thông như các người, muốn chạy thoát là có thể chạy thoát. Gọi là đệ nhất cũng chẳng phải, Như Ý Bảo Thân này của ta vừa mới luyện thành chưa được bao lâu, ngoài việc vạn pháp chư khí bất xâm ra, thì chẳng có gì gọi là huyền diệu cả, ngay cả việc phát ra một chút hào quang cũng không làm được.”

“Xa xa mới có thể so bì được với chư vị.”

Hòa thượng này vậy mà không có chút kiêng dè nào. Cuộc đấu pháp của hai người không thể nói là một phen sống mái sinh tử, nhưng cũng là đối thủ ngang tài ngang sức hiếm có trong đời. Thế mà y lại tự bóc mẽ điểm yếu của bản thân. Nghe thấy lời này, đại chân nhân trên không trung hiếm khi bật cười, đáp:

“Hòa thượng ngươi, cũng thú vị đấy.”

Hắn ngừng một lúc, nói:

“Ngươi nói, huyền diệu tự thân hình thành, cớ sao phải phân biệt tiên hay Thích… Nhưng huyền diệu là huyền diệu, tiên hay Thích cũng là thứ trời sinh đã định…”

Đại chân nhân trên không trung chỉ đặt tay lên hông, khẽ vuốt ve dải đai lưng kia, thở dài:

Giữa những lời nói, dải đai lưng dài màu vàng óng ả kia đã tựa như một con rắn vàng uốn lượn, quấn quanh năm ngón tay hắn. Phần đuôi không ngừng men theo cẳng tay quấn lên, cuối cùng buông thõng dài tới chân.

Hòa thượng đáp:

“Tiên hay Thích ngày nay cá mè một lứa, chẳng phải là không phân biệt ngươi ta sao!”

Giọng y nổ vang rền giữa không trung. Trước mắt bỗng lóe lên một tia sáng vàng rực. Giờ này khắc này, ánh mắt Không Xu rốt cuộc cũng biến đổi đôi chút. Vị lượng lực sở hữu pháp thân vạn pháp bất xâm này cuối cùng cũng phải lùi lại một bước.

Nhưng bước lùi này lại giẫm vào khoảng không.

Chẳng biết từ bao giờ, phía sau y đã hóa thành chốn Huyền Âm vô tận. Bước hụt này tựa như rơi xuống vực sâu vạn dặm. Xung quanh thế mà lại lấp lánh ánh sáng Tam Âm thuần túy!

Không Xu lảo đảo một cái, vậy mà vẫn có thể trụ lại vị trí cũ. Còn dải đai lưng vàng dài kia chẳng biết từ lúc nào đã uốn lượn bò lên, quấn chặt lấy eo y. Đầu kia kéo dài ngàn dặm, nằm gọn trong tay vị đại chân nhân nọ!

Vừa mới trói lại, lập tức có ngọn lửa cuồn cuộn ập đến, nổ tung quanh người Không Xu. Ngọn lửa này màu xám xịt, lúc sáng lúc tối, mang theo những ý vị chân đạo huyền diệu, lại chập chờn không định, lúc tắt lúc sáng, soi rọi khuôn mặt hòa thượng này lúc tỏ lúc mờ.

Không Xu rốt cuộc cũng có vẻ kinh hãi. Một tay y đặt trước ngực, tay kia dựng thẳng lên trên, bắt pháp quyết, đứng vững giữa luồng ánh sáng vàng. Giọng điệu mang theo vài phần nghi hoặc:

“Lửa Triết Phần…”

Ngọn lửa này chính là 【Triết Phần Ly Hỏa】!

Trong Ly Hỏa nhất đạo, những ngọn lửa mang uy năng to lớn cũng không hiếm. Hai đạo nổi danh nhất chính là 【Triết Phần Ly Hỏa】 và 【Thiên Hạnh Ly Vũ】. Uy năng của hai loại lửa này, thậm chí có thể sánh ngang với Tịnh Hỏa thượng phẩm!

Nhưng 【Triết Phần Ly Hỏa】 lại càng đặc biệt. Ngọn lửa này nếu bị người ta luyện hóa, chủ nhân vừa ngã xuống là trong chớp mắt sẽ tan vỡ nát bấy, mất đi mọi vẻ huyền diệu, hóa thành tám mươi mốt đạo Trường Minh Nguyên Hỏa. Thời Cổ đại còn hay bắt gặp, chứ ở thời đại này thì hiếm như lá mùa thu!

Dẫu cho Không Xu có Như Ý Chi Thân, cũng không thể chịu đựng được ngọn lửa này thiêu đốt lâu dài. Nhưng oái oăm thay, đai lưng quanh eo càng siết càng chặt, trói chặt y đứng yên tại chỗ!

Hòa thượng này lặng lẽ vận pháp lực. Bàn tay nắm chặt lấy dải đai dài dần dần dồn sức. Nhưng vị đại chân nhân trên không trung vẫn chỉ một tay cầm pháp bảo, giọng điệu thậm chí có phần dửng dưng.

“Vật này là bảo bối của Doãn thị ta, năm xưa do Ngụy Đế ban tặng, tên gọi 【Phụng Dương Huyền Nhật Thân】, bên trong chứa một tia ánh sáng giao hòa của Minh Dương. Nếu hòa thượng có thể thoát thân mà đi, thì quả thực là có sự huyền diệu thực sự.”

Lúc này Không Xu mới hiểu tia huyền diệu bá đạo vô song này từ đâu mà ra. Y cúi đầu, nói:

“Chân nhân… Cần gì phải ép người quá đáng!”

Giọng y vang vọng giữa không trung, dường như truyền tới từ khắp bốn phương tám hướng. Dưới hàng vạn ánh mắt mong mỏi, bất an tột độ của đám hòa thượng, Không Xu cuối cùng cũng buông một tiếng thở dài thườn thượt:

“Ngốc!”

Một tiếng than này vừa dứt, giữa đất trời rốt cuộc cũng có sự biến hóa huyền diệu!

Từng giọt nước long lanh hiện ra quanh người y. Ban đầu chỉ là một hai giọt, nhanh chóng tiếp nối nhau tuôn trào, không ngừng hội tụ thành sông, cuối cùng đổ ầm xuống, không ngừng vờn quanh y!

Cảm ứng kim địa!

Vị Không Xu ma ha này, năm xưa trong Đại Lăng Xuyên đắc được cơ duyên, thình lình đã là chủ nhân của 【Pháp Trì kim địa】!

Theo khí tức kim địa không ngừng tuôn trào, nơi chân trời cũng bắt đầu hiện lên từng tòa huyền tháp xây bằng đá trắng. Lờ mờ còn có vô số đình đài lầu các, nước hồ róc rách chảy xuống, xông thẳng vào mi tâm hòa thượng này, thế mà lại làm ngọn Ly Hỏa đang cháy hừng hực xung quanh dần dịu đi!

Nhưng Đế Diễm vẫn điềm nhiên tọa sơn quan hổ đấu.

Hắn ở ẩn tại Nam Hải nhiều năm, Trung Nguyên không biết rõ khí tượng của hắn. Nhưng chuyện Không Xu đắc được kim địa ở Đại Lăng Xuyên, Đế Diễm hắn làm sao không rõ mười mươi!

‘Chính là đợi lúc này!”

Trong mắt hắn chỉ cháy lên ngọn lửa của sự hứng thú tột độ. Giơ tay lên, kết ấn trước ngực, chầm chậm cúi đầu nhắm mắt. Vô số ánh sáng thần thông rốt cuộc cũng tuôn trào, ngưng tụ thành dải thiên quang dài tựa dải ngân hà giữa không trung.

『Hoàng nguyên quan』!

Pháp ấn trong tay hắn biến ảo:

【Dương Nguyên Trấn Thế Huyền Pháp】!

Hòa thượng ngẩng đầu lên, trơ mắt nhìn nguyên quan không ngừng phóng to trước mắt. Nhận ra trên đó mang một nửa hơi hướng của thần thông, một nửa mang vị của thuật pháp, đáy mắt y xẹt qua một tia ảm đạm.

Một khi tu sĩ tử phủ đạt đến ngũ pháp, thực ra vẫn còn một khoảng không gian rất lớn để thăng tiến. Bọn họ có thể không ngừng nâng cao đạo hạnh của bản thân, đến mức khả năng điều khiển thần thông ngày càng trở nên đáng sợ. Đến bước này, thần thông và thuật pháp đã dần hòa quyện làm một. Hay nói cách khác, những người này không ngừng điều chỉnh thuật pháp, khiến chúng phụ thuộc phần lớn vào thần thông làm nền tảng, nhằm mưu cầu sự thần diệu và uy năng lớn lao hơn. Ngoài ra, thông thường chỉ có thuật pháp lục phẩm hoặc cao hơn mới có thể tham gia vào những trận đấu pháp mà không cần sự gia trì của thần thông…

Nhưng Không Xu là một ma ha, tính mệnh không nằm trong thích thổ, không thể mượn lực từ pháp tướng của ma ha!

Vào thời khắc đạt đến Cửu Thế, y có thể đè bẹp tu sĩ vừa mới đột phá ngũ pháp. Nhưng kể từ đó, ngoài việc tu hành pháp thân và mưu đoạt kim địa, y rất khó có thêm pháp môn nào để nâng cao thực lực bản thân. Bị linh bảo quanh eo quấy nhiễu, lại không có thần thông làm chỗ dựa, khi đấu pháp đã gặp phải không ít bất lợi. Ít nhất là trong hoàn cảnh hiện tại, mấy cái pháp môn thoát thân kia của thích đạo, lại càng khó có thể phát huy tác dụng trước mặt vị đại chân nhân này!

Đạo nguyên quan này chậm hơn rất nhiều so với Thiên Môn của vị Ngụy Vương kia, thậm chí còn mang lại cảm giác nặng nề chậm chạp. Nhưng đối thủ mà y phải đối mặt không phải là một Lý Chu Nguy sở hữu 『Xích Đoạn Thốc』, Thừa Âm Độ Nghiệp, không phải là một Mộ Dung Vĩ Điện tay nắm 『Chiếu Yêu Thai』, cũng chẳng phải là một Thác Bạt Kỳ Thiên có khả năng biến hóa 『Bất Tử Y』. Mà là một Không Xu đang bị 【Phụng Dương Huyền Nhật Thân】 trói chặt…

Nói khó nghe một chút, Đế Diễm chính là ỷ mạnh hiếp yếu việc y có đạo hạnh mà không có đạo thống. Chỉ cần hơi khống chế một chút, liền đẩy y vào bước đường cùng!

“Rầm!”

Dưới nguyên quan này, ngay cả dòng nước róc rách của kim địa cũng phải ngưng trệ!

Dòng sông cuồn cuộn kia vẫn đang xoay vần giữa không trung. Sự gia trì dành cho Không Xu càng lúc càng mạnh mẽ. Còn nguyên quan đáng thương cũng không ngừng gia tăng khí thế. Dưới sự va chạm của cả hai, luồng khí tức đáng sợ không ngừng lan tỏa ra bốn phía. Khiến cho hòa thượng khắp núi đã nhao nhao chạy trốn tứ phía, chẳng còn ai dám lưu lại tại chỗ xem cho rõ!

Không Xu rốt cuộc cũng động dung. Dẫu cho y đã gánh chịu phần lớn uy lực của thần thông này, dãy núi dưới chân vẫn đang sụt lún. Y thở dài thườn thượt, nói:

“Đế Diễm đạo hữu, xin hãy tha cho bọn họ!”

Câu nói này thoạt nghe như một lời cầu xin. Nhưng ngay khoảnh khắc nó vang lên, Đế Diễm đã đột ngột ngẩng phắt đầu dậy. Dòng nước của con sông dài giữa không trung không ngừng cuộn trào. Chẳng biết từ bao giờ, thế mà lại có hai bàn tay khổng lồ tựa ngọn núi từ trong kim địa vọt lên, chụp thẳng xuống người hắn!

Chân nhân này đang dốc toàn lực đấu với hòa thượng bên dưới. Sau một thoáng chần chừ, 『Úc Áo Khổ』 liền ùn ùn kéo đến, hóa thành một cái bóng đen, nghiêng mình tránh đi.

Nhưng hắn vừa mới nghiêng người, nguyên quan phía dưới đã rung lắc dữ dội. Cùng lúc đó, sau gáy truyền đến cảm giác lạnh lẽo. Mệnh thần thông đột ngột cảnh báo, lúc này mới nhìn thấy một đốm sáng long lanh…

Dường như là một thứ có màu sắc sặc sỡ, hệt như lưu ly.

‘Là…’

‘Xá lợi?’

Sự cảnh giác của Đế Diễm trong nháy mắt được đẩy lên mức tối đa. Hắn vẫn ngang ngược một tay kéo mạnh linh bảo, trấn áp lại tên hòa thượng bên dưới xuống đất. Một tay khác thì vận chuyển toàn bộ thần thông trên người, đẩy đạo 『Úc Áo Khổ』 kia đến cực hạn, khiến bầu trời chìm trong mây đỏ lửa rực!

Nhưng ngoài dự liệu, điểm long lanh đó chảy xuôi theo cảm ứng trong Thái Hư, sượt qua lòng bàn tay trống không của hắn…

“Rắc rắc…”

Đế Diễm đột nhiên hiểu ra điều gì đó.

Mục tiêu của đối phương chưa bao giờ là hắn, hay nói cách khác, cho đến tận lúc này, điều Không Xu quan tâm cũng chẳng phải là sự an nguy của bản thân. Mà là vị ma ha đang bị nhốt trong thần thông kia!

Diên Đồ!

Nhưng chậm một bước này, hắn đã đánh mất tiên cơ. Huống hồ viên xá lợi kia lại bắt nguồn từ vị Quan Hà Đại Sĩ năm xưa trong Đại Lăng Xuyên vì muốn chứng đắc pháp tướng mà vong mạng, từng ngắm nhìn qua kim tính!

Điểm long lanh đó vậy mà lại mang theo hào quang của Khảm Thủy, tựa như cơn gió cuốn lấy tên hòa thượng đang bị hắn nhốt trong thần thông. Cứ nhẹ nhàng như không nương theo ý hiểm cảnh, xuyên qua tầng tầng lớp lớp mây đỏ lửa rực, bay về phía chân trời.

“Ầm ầm ầm…”

Không Xu bên dưới đã vùng vẫy kịch liệt, toan giữ chân hắn lại. Sắc mặt Đế Diễm tối sầm tựa mây đen ———— Hoặc là mặc cho ma ha này bị đưa vào pháp trì kim địa trốn thoát, hoặc là đành phải dâng hai tay nộp lại cục diện vô cùng thuận lợi mà mình vừa giành được!

Nhưng thần sắc hắn biến đổi trong nháy mắt, dường như đã nhận ra điều gì. Cuối cùng quay đầu lại, dốc toàn lực trấn áp, không tiếp tục truy đuổi nữa.

“Ha ha ha ha!”

Từ không trung truyền đến tiếng cười lớn của Diên Đồ, vang vọng khắp sơn môn Pháp Giới này. Các ma ha đứng xem rải rác tứ phía cũng lần lượt lộ vẻ vui mừng vì thoát nạn.

Kẻ duy nhất biến sắc, lại là Không Xu đang đứng dưới nguyên quan kia.

“Không ổn…”

‘Với sát tâm của hắn, sao có thể dễ dàng buông tha….’

Y ngẩng cao đầu, đồng tử đã giãn nở đến cực hạn, cảm nhận vầng hào quang đang từ từ mờ đi trên bầu trời. Ánh mắt trong chớp mắt khóa chặt lấy viên xá lợi đang lấp lánh ánh sáng nơi phương xa.

Tốc độ của viên xá lợi sáng rực long lanh này càng lúc càng nhanh, không ngừng bay vút lên tầng tầng lớp lớp mây trời. Nhưng ngay tại khoảnh khắc y đăm đăm nhìn vào, nó đột ngột dừng sững lại.

Một bàn tay không biết từ đâu thò ra, chỉ dùng hai ngón tay đã nhẹ nhàng kẹp chặt lấy nó.

Viên xá lợi này khẽ rung lên giữa hai ngón tay, dường như đang vùng vẫy, lại dường như đang phân biệt bạn thù, thậm chí còn có vài phần thần phục. Nhưng Không Xu lại chẳng màng đoái hoài đến. Tầm mắt y đã vượt qua viên xá lợi đó, đờ đẫn nhìn về phía chủ nhân của đôi bàn tay kia.

“Diên… Đồ…”

Thanh niên mặc y phục màu đen nhạt, giơ cao tay trái, kẹp lấy viên xá lợi, đưa lên đón lấy ánh thiên quang, dường như đang tỉ mỉ nhận diện bóng người bên trong.

Hắn nhẹ giọng nói:

“Pháp Giới thích thổ còn không dám nhận ngươi, chút đỉnh kim địa cỏn con, cũng dám chứa chấp sao?”