Chương 1583: Nhập Thanh Thính Raincheck Thêm 10



Ánh mặt trời rực rỡ.

Gió mây giữa núi non không ngừng biến hóa. Trên con đường đá ngày một vắng vẻ đã hiếm thấy bóng người, giờ khắc này lại càng thêm phần tĩnh mịch. Nữ tử áo trắng đứng trong núi, chẳng nói một lời.

Nàng dường như đã đợi ở đây từ rất lâu.

Không biết qua bao lâu, mới thấy rừng trúc phía trên lay động, dần dần có tiếng bước chân vang lên.

Nam tử áo vàng chậm rãi bước ra, đi vài ba bước trên con đường đá. Hắn không buồn ngẩng đầu lên, cứ thế ngồi phịch xuống bậc đá. Đứng chắp tay sau lưng hắn là một lão già khoác đạo y.

Lão già này râu trắng mày hiền, nét mặt cổ hủ, khẽ ngẩng đầu, càng không muốn mở miệng. Phải một lúc lâu sau, mới thấy Thiên Hoắc đang ngồi ngả ngớn bật cười:

“Hóa ra là tộc tỷ trở về…”

Thiên Hoắc khẽ quay đầu lại, lộ ra chút vẻ đăm chiêu, nói:

“Năm xưa tộc tỷ cắt đứt dải lụa vàng, đi theo Quách Thần Thông, ta cứ tưởng sẽ vĩnh viễn không bao giờ gặp lại. Hôm nay tỷ lại tự mình tìm đến tận cửa… Không biết là chuyện của môn phái nào, mà có thể mời được tôn giá của Đại Chân Nhân đây?”

Lời nói của Thiên Hoắc mang đầy ý vị đùa cợt, không biết là đang cười hay đang châm biếm. Thuần Thước phía sau vẫn giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng. Thế nhưng Thiên Uyển đã hé môi cất lời:

“Ta đến lấy lại đồ của ta.”

Nghe câu này, Thuần Thước xưa nay vốn luôn bình chân như vại, vậy mà lại dễ dàng bị phá vỡ sự điềm tĩnh. Lão bước tới một bước, suýt chút nữa đã đi lên trước mặt Thiên Hoắc, mắng:

“Đồ của cô á!”

Lão giận quá hóa cười, nói:

“Cô mười sáu tuổi bước ra từ động thiên, cái ăn cái mặc, có cái gì không phải do Kim Nhất ta chu cấp. Đến khi ra ngoài biển cả mênh mông, cô lại trở mặt xé tay áo, nghênh ngang bỏ đi… Trong môn phái có ai tính toán với cô nửa lời không? Hôm nay thì hay rồi, lại đến tận cửa đòi nợ cơ đấy!”

“Kim Vũ Tông ta từ trên xuống dưới, lẽ nào còn nợ cô điều gì sao!”

Nghe những lời này, nữ tử áo trắng cười khẩy, nói:

“Ta chuyện gì cũng nói chuyện của ngày hôm nay, ông cứ nhất định phải đánh trống lảng chuyện ngày xưa ——— Các người coi ta như một con cờ, muốn thao túng mệnh số, đã từng hỏi ý kiến của ta chưa? Ta bị mê muội tâm trí, suýt chút nữa mất mạng, chỉ vì nghĩ đến công ơn nuôi dưỡng, nên mới không tính toán đo đếm. Chứ làm sao ta có thể tiếp tục ở lại cái chốn quỷ quái này của các người được!”

Nàng tức giận quát:

“Những bảo vật đoạt được trong Trừ Nghi Thiên, Trương Nhược Ngưng ta không mảy may lấy một thứ gì, đều giao hết cho Thiên Quýnh, vậy thì cớ sao lại nói là ta nợ các người!”

Râu trắng của Thuần Thước run lên bần bật, mắng:

“Không có Kim Nhất ta, làm sao cô vào được Trừ Nghi Thiên! Đó vốn chẳng phải đồ của Trương Nhược Ngưng cô!”

Nghe câu này, nỗi bi phẫn chất chứa bấy lâu trong lòng nữ tử này càng tuôn trào như thác lũ. Nàng thở hắt ra một hơi, nói:

“Các người bắt ta tu một cái Hàn Khí đạo đồ mờ mịt, chưa bao giờ nghĩ rằng ta có thể làm nên trò trống gì lớn lao, chỉ muốn lợi dụng ta để khống chế Quách Thần Thông… Nhưng cơ duyên ta giành được trong Trừ Nghi Thiên, bước đi trên băng mỏng, cửu tử nhất sinh, thổ huyết bị thương, lẽ nào chỉ một câu là cơ hội các người ban cho là xong sao… Ta đã dâng hai tay trả lại cơ hội trở mình cho các người, chỉ cầu xin một sự giải thoát… Như vậy thì quá đáng ở chỗ nào!”

Nàng cười gằn:

“Không có ta, Thiên Đồng lấy đâu ra…”

“Câm miệng!”

Cái tên nàng vừa nhắc đến tựa như một tia sét, lập tức đánh trúng lão già. Lão hoảng hốt bước lên một bước, tức giận cắt ngang lời nàng, cười lạnh nói:

“Cô mặt dày thật đấy! Cô mới mạo hiểm có một lần, làm như thể cả Kim Nhất ta nợ cô vậy! Công pháp cô mang trên người năm xưa, linh khí linh vật cô sử dụng, người khác có mạo hiểm ngàn lần vạn lần cũng chẳng thấy bóng dáng đâu, cô đã quên sạch rồi sao!”

“Nếu không nhờ 『Thanh Tiêu Nữ』 trong động thiên ban cho cô, chỉ dựa vào hai đạo Hàn Khí thần thông hạ lưu của cô… làm sao mà vượt qua được Tham Tử? Không có mười mấy năm tu hành trong động thiên, cô tưởng mình có thể đi đến ngày hôm nay sao!”

“Cô chỉ nhớ Hàn Khí đạo đồ mờ mịt, cớ sao chưa từng nhớ thần thông trong động thiên rực rỡ nhường nào!”

Giọng nói của lão già vang vọng trong núi. Thiên Hoắc nghe một hồi ở bên cạnh, cuối cùng cũng giơ tay lên, điềm tĩnh nói:

“Được rồi… Lần nào gặp nhau cũng phải cãi vã. Cũng không cần thiết phải ầm ĩ ở trong sơn môn này. Trương Đạo hữu, Kim Nhất ta lại nợ cô điều gì nữa sao?”

“Lý thị đã đưa cho các người thứ của Thái Âm.”

Thiên Uyển lạnh lùng nói:

“Đó vốn là thứ Lý Giáng Thiên đã hứa đưa cho ta.”

Thanh niên ngồi trên cao thoạt tiên sửng sốt, sau đó vỗ đùi đánh đét một cái, cười nói:

“Là có cái lý do này.”

Nghe câu này, Thiên Uyển dường như hơi ngẩn ngơ. Không biết vì sợ hãi hay bất an, nàng lạnh lùng nói:

“Nghe nói… Trương Đoan Nghiên đã đến trên hồ.”

“Đúng vậy.”

Thiên Hoắc cười nói: ”

“Đoan Nghiên đến trên hồ, cũng là mượn danh nghĩa Lý Giáng Thiên đã hứa cho cô Thái Âm linh khí, để lấy đi một phần chí bảo của Thái Âm nhất đạo từ trên hồ. Y vừa mới đi qua ngọn núi này, vừa vào trong động thiên rồi.”

Hắn khựng lại, lộ ra chút ánh mắt thương hại, nói:

“Nhưng Trương Nhược Ngưng à, chuyện này không liên quan gì đến cô cả.”

Thiên Uyển giận quá hóa cười, nói:

“Ồ?”

“Ta nói rõ cho cô hiểu nhé, việc Đạo ta ra tay ở Lạc Hạ, vốn dĩ là cùng Âm Tư bổ trợ lẫn nhau. Bọn họ tiến thêm một bước, chúng ta góp thêm một phần sức, cốt là để ép trên hồ không thể không lấy trọng bảo ra báo đáp ———— chính là Thái Âm linh vật này.”

Thanh niên cười nói:

“Thứ này có công dụng lớn đấy.”

“Còn cô… chuyện của cô chẳng qua chỉ là một cái cớ, đương nhiên không liên quan gì đến cô rồi.”

Nữ tử áo trắng này lắng nghe cặn kẽ, rồi cười nói: ”

“Linh vật ta đòi Lý Giáng Thiên, lại chẳng liên quan gì đến Trương Nhược Ngưng ta?”

Thanh niên áo vàng bên trên gật đầu như lẽ đương nhiên:

“Đương nhiên là vậy.”

Thiên Hoắc cười nói:

“Trương Nhược Ngưng, cô quả thực chẳng phân biệt được đen trắng nữa rồi. Cô dấn thân vào nguy hiểm, dốc hết sức mình, thì nhất định sẽ được đền đáp sao? Cô hoành hành ngoài biển khơi những năm qua, cô nghĩ là không liên quan gì đến sơn môn sao? Có bao nhiêu người nể mặt Kim Nhất ta mà nhẫn nhịn cô?”

Hắn xoay người, cười nói:

“Hôm nay cô đâm đầu vào cửa Kim Nhất ta, đương nhiên không còn ai dung túng cho cô nữa. Ta sẽ nói rõ ràng cho cô hiểu…”

“Cô, Trương Nhược Ngưng, chỉ là một kẻ tán tu, dưới trướng có vô số ma đồ, không có tư cách chia chác đồ từ tay tu sĩ Kim Nhất ta!”

Giọng nói này vang rền như sấm, khiến sắc mặt Thiên Uyển thoắt cái trắng bệch. Nàng nhìn thanh niên trước mặt với vẻ khó tin, từ từ lùi lại hai bước. Thế nhưng Thiên Hoắc lại mang vẻ mặt dửng dưng:

“Nếu là ngày trước, Kim Nhất ta chưa từng làm việc tuyệt tình đến thế. Nhưng chỉ riêng cô là ngoại lệ. Trương Nhược Ngưng, từ ngày cô cắt đứt dải lụa vàng, đã định sẵn có ngày hôm nay rồi…”

“Cô phải nhớ kỹ cho ta, đây là do tự cô từ bỏ.”

Nữ tử nghe xong những lời này, vẻ mặt ngạc nhiên dần dần tan biến. Nàng lẳng lặng nhìn hai người trước mắt, lùi lại một bước,

“Được.”

Bóng dáng nàng ngay lập tức hóa thành những luồng bạch quang rồi tiêu tán. Chỉ để lại trên những bậc thang dài từng lớp tuyết trắng lả tả tựa như tơ liễu bay. Động tác này diễn ra quá nhanh, khiến Thuần Thước đang bừng bừng tức giận phải quay đầu nhìn sang, định nói lại thôi.

Cơn giận của lão trút đi trong chớp mắt. Lão cúi đầu với vẻ có phần thất vọng, nói:

“Làm vậy… chưa hẳn đã quá…”

Thiên Hoắc chẳng hề bận tâm, đáp:

“Quá cái gì, chỉ là một người chết mà thôi.”

Thuần Thước ngẩng phắt đầu lên, sững sờ nhìn hắn, lại thấy Thiên Hoắc lạnh lùng nói:

“Lý Hi Minh phái nàng ta đến hỏi chúng ta, chẳng qua là để thăm dò mối quan hệ. Đương nhiên là một kiếm vạch rõ ranh giới rồi. Suy cho cùng… Khí Thái Âm dẫu trên đời này có ít, trong động thiên vẫn còn một số. Nàng ta xuống núi như vậy, tức là Kim Nhất ta phủi tay không quản nữa.”

Thuần Thước mấp máy môi, trong mắt dường như có sắc màu khó tả, nói:

“Bọn họ định làm gì?”

“Đương nhiên là giết rồi.”

Thiên Hoắc lạnh lùng đáp:

“Bọn họ vốn dĩ đang ở thời điểm nhạy cảm nhất, sẽ không ngu ngốc đến mức để lại mầm tai họa. Năm xưa nàng ta từng kết thù với Lý thị, Lý Chu Nguy muốn giết nàng ta… quá dễ dàng.”

Lão giả vẫn có phần không dám tin, nói:

“Nhưng hơi xa…”

“Không xa.”

Thiên Hoắc bấm đốt ngón tay tính toán, nói:

“Thúc phụ lẽ nào không biết, khi thời thế đã đến, thù oán của chín đời cũng có thể lôi ra tính sổ. Không chỉ nhìn xa trông rộng, mà còn vì một phút sướng khoái. Đợi đến lúc sa cơ lỡ vận, mang ơn nghĩa chín đời ra để báo đáp e còn hận chưa đủ, chỉ mong có thể thoi thóp thở hắt ra. Giữa chốn hồng trần mờ mịt, nếu không như vậy, làm gì có đúng sai.”

Hàn Khí cuồn cuộn đổ xuống từ Huyền Sơn, hệt như dòng lũ băng rừng lội suối, lướt qua mấy ngọn núi nhỏ, nhanh chóng tràn vào Đại Mạc. Cuộn trào biến hóa, vượt qua ngọn núi Tây Bình kia, tiến thẳng về phía Bắc.

Ánh mắt Thiên Uyển lạnh lẽo.

Nhưng nàng vừa mới dừng lại một lúc, liền thấy một vùng ánh sáng bạc lao tới. Vị Đại Chân Nhân này tâm trạng đang cực kỳ tồi tệ, sắc mặt lại càng khó coi. Chỉ là thấy có mấy phần quen mắt, lúc này mới dừng bước.

Nhìn lại thì ra là một nữ tử tỏa ánh sáng bước ra. Dung nhan vô cùng thanh tú, ánh sáng trên người nồng đậm, đạo thống Toàn Đan không hề tầm thường. Lại thấy đây là địa giới trên hồ, đã biết đó là vị Tố Uẩn Chân Nhân kia, bèn lạnh lùng nói:

“Đừng có cản đường ta!”

Tuy nói vậy, trong lòng nàng vẫn còn le lói chút may mắn, bèn dừng lại trên không trung.

Tố Uẩn Chân Nhân kia thi lễ, nói:

“Chân Nhân đã từ Kim Nhất trở về, ắt hẳn đã rõ ngọn nguồn sự việc.”

Thiên Uyển càng nghe càng thấy ớn lạnh trong lòng, không đáp lời nàng.

Lý Khuyết Uyển nói:

“Không phải nhà ta không muốn thành toàn cho Chân Nhân. Khoan bàn đến duyên nợ thuở trước, chuyện này vốn là do người khác tính kế. Huynh trưởng ta cũng vậy, Chân Nhân cũng thế, thảy đều là quân cờ. Đoan Nghiên tiền bối đích thân nói đến lấy linh vật của Chân Nhân, mà linh vật cũng là do trên hồ ta trơ mắt đưa ra. Chân Nhân vì không nhận được mà tủi thân, nhưng lẽ nào nhà ta lại tư nuốt sao?”

“Hơn nữa, huynh…”

Nàng dường như muốn nhắc đến huynh trưởng, nhưng tột cùng lại khựng lại, thở dài nói:

“Điện hạ làm chuyện phản nghịch, Chân Nhân có biết thế nào là phản nghịch không? Nay đã nương nhờ Thích Đạo, Chân Nhân cấu kết với huynh ấy, lại đến tìm trên hồ ta đòi bồi thường, sao bảo trưởng bối nhà ta không tức giận cho được?”

Thiên Uyển nghe những lời này, sự lạnh lẽo trong ánh mắt đã tan chảy đôi chút, cười gằn nói:

“Nếu ngươi đến để nói những lời hay ý đẹp này, thì thôi đi!”

Lý Khuyết Uyển làm như không nghe thấy, nói:

“Chỉ nghe nói Chân Nhân đã bảo vệ được vài chục vạn bách tính khỏi tay Đại Dương Sơn, tột cùng cũng là làm dịu đi hậu quả tàn khốc của cuộc phản loạn đó. Chuyện của Chân Nhân, nhà ta cuối cùng cũng nguyện ý thành toàn!”

“Ngươi…”

Thiên Uyển theo bản năng định mở miệng mắng nàng, nhưng nghe đến câu cuối cùng, lời nói bỗng chốc ứ nghẹn ở cổ họng. Nàng đăm đăm nhìn nàng ta, trong lòng nháy mắt dâng lên sự nghi ngờ:

‘Đây là muốn giết ta rồi!’

Thế nhưng nữ tử trước mặt chỉ giơ tay lên, lòng bàn tay ngửa lên. Một chiếc bình ngọc sáng lấp lánh đã hiện ra trong lòng bàn tay.

Ánh mắt Thiên Uyển trong chốc lát đã dồn hết vào đó. Dù còn cách xa một trượng, nhưng nàng vẫn cảm nhận được sự huyền diệu tột bậc bên trong, cùng với khí tức tương liên như máu thịt với đạo thống căn bản của nàng…

【Huyền Khanh Nguyệt Túy】!

Vị Đại Chân Nhân này nhất thời nhìn đến mức ngây dại, không kìm được từ từ đưa bàn tay ngọc ngà lên.

“Chỉ có một điều kiện…”

Nữ tử trước mắt cất lời:

“Xích Tiêu Đảo là một ác đạo lớn ở vùng ven biển. Xin Chân Nhân hãy trả lại sự thanh bình cho nơi đó.”

Giọng nói trong trẻo này khiến Thiên Uyển đứng chết trân tại chỗ. Bàn tay nàng vẫn lơ lửng giữa không trung. Làn da dưới sự phản chiếu của ánh mặt trời càng thêm trắng muốt. Vị Đại Chân Nhân này đã sững sờ trong một khoảnh khắc.

Nàng lẩm bẩm:

“Chỉ vậy thôi sao?”

Lý Khuyết Uyển vốn dĩ tưởng sẽ nhìn thấy sự giằng xé và lạnh lẽo trên khuôn mặt nàng, nhưng không ngờ lấp đầy trong đồng tử đối phương chỉ là sự khó tin, thậm chí khiến Lý Khuyết Uyển cũng ngẩn người.

“Hả?”

Vị Đại Chân Nhân này dường như sinh nghi vì điều kiện quá đỗi dễ dàng, trên mặt đầy vẻ bất an. Sau một chớp mắt ngập ngừng ngắn ngủi, nàng lại sợ Lý Khuyết Uyển đổi ý bèn hạ giọng nói:

“Các người… chưa chắc đã giữ lời.”

Nhưng nữ tử trước mặt khẽ nâng tay, đã đưa bình ngọc trong tay đến trước mặt.

Thiên Uyển sững sờ tại chỗ.

Lý Khuyết Uyển không hề sợ Thiên Uyển nuốt lời —— Tạm thời chưa bàn đến việc 【Huyền Khanh Nguyệt Túy】 đối với Lý thị không phải là báu vật quý giá gì. Việc đột phá vốn không phải chuyện một sớm một chiều, một luồng linh khí cũng chỉ là sự dẫn dắt. Lý Chu Nguy đang là bá chủ đương thời, Thiên Uyển trở về hải ngoại, sao dám chần chừ?

Nhưng đối với Thiên Uyển trước mặt mà nói, mọi thứ trước mắt quả thực như một giấc mộng tâm ma!

Nàng cẩn trọng nâng tay lên, có phần ngần ngại đón lấy, cầm trong tay, chân thực cảm nhận được ánh hào quang huyền diệu bên trong, khóe mắt suýt nữa trào nước mắt:

‘Biết bao đắng cay, biết bao gian truân… chỉ vì một chút khí huyền diệu này!’

Nàng gần như quên mất bên cạnh vẫn còn có người. Giữ linh khí đó trong tay, chỉ sợ dùng lực một cái là tan mất. Trong lòng chất chứa muôn vàn phức tạp, ngàn vạn nỗi xót xa:

‘Cuối cùng cũng có được!’

Nhưng nàng nhanh chóng cảnh giác trở lại. Nước mắt trên mặt vị Đại Chân Nhân này biến mất trong nháy mắt. Nhìn Lý Khuyết Uyển vẫn đang lẳng lặng chăm chú nhìn mình, Thiên Uyển chỉ lạnh nhạt nói:

“Quý tộc sẽ hài lòng thôi…”

Bóng dáng nàng nháy mắt bay lên, chạy trốn tựa như bay vào Thái Hư. Bất chấp tất cả lao vút về phía Đông với tốc độ kinh hoàng, thỉnh thoảng còn vận chuyển thần thông nhìn về phía sau, xem có ánh kim quang nào đuổi theo hay không…

Nhưng trong Thái Hư yên tĩnh lạ thường.

Bay vút đi một lúc lâu, Thiên Uyển rốt cuộc cũng dần dần bình tĩnh lại, thầm nghĩ trong lòng:

‘Đâu đến nỗi phải thế này? Những lời ta nói đó, quả nhiên có hiệu quả?’

Sự căm hận của Lý Hi Minh đối với nàng, trong lòng nàng là rõ ràng nhất. Tên đó tuy luôn ra vẻ đôn hậu hiền từ, nhưng lại là kẻ không dung thứ cho ai hãm hại người thân của hắn nhất. Làm gì có tấm lòng bao dung đến thế…

‘Lẽ nào là con Kỳ Lân đó? Nhưng với cái bộ dạng chỉ có dã tâm của một kẻ độc tài của hắn năm xưa, e rằng cũng căm hận ta tột cùng! Hay là nói… Lý thị vốn không muốn làm khó sự đột phá của ta, thậm chí còn là một trong số ít những nhà hy vọng ta có thể chứng đạo!’

Sắc mặt nàng u ám, âm thầm bất an:

‘Nếu quả thực là vậy, Lý Chu Nguy đã tính toán chuyện hậu thế, làm sao có thể kéo dài được bao lâu?’

Thiên Uyển nghĩ đến đây, tột cùng vẫn lắc đầu.

Lý thị có toan tính gì, nàng không hề bận tâm. Trương Nhược Ngưng nàng mưu tính nhiều năm, chỉ là để kiểm chứng những gì học được trong đời, cầu lấy một lần đại đạo. Đối phương trao cho nàng nấc thang này, là mong nàng thành công hay mong nàng thất bại, thì có liên quan gì đâu!

Nàng nâng niu bình ngọc đó thật chặt. Bất tri bất giác, hòn đảo rộng lớn kia đã hiện ra dưới chân. Tựa như bị một thanh lợi kiếm bổ đôi một trái một phải, sắc đen tuyền và đỏ tươi đan xen, lửa hừng hực phun trào, dung nham sục sôi.

Xích Tiêu Đảo chiếm giữ vùng đất rộng lớn, ở vùng ven biển cũng được coi là một bá chủ mấy trăm năm qua. Ngày thường Thiên Uyển không hay quản lý, đều do Đàn Vân Thử nhị thần thông kia cai quản. Nhờ mang danh tiếng của nàng và Quách Thần Thông, cũng ít khi thất bại.

Chỉ là tu sĩ Tịnh Hỏa bản thân cũng hao tổn tính mạng. Dù có tu thành tiên cơ, thường thường cũng lửa bốc lên đỉnh đầu, ngông cuồng hống hách. Trong đảo huyết khí hoành hành, sư huynh đệ tàn sát lẫn nhau, cậy dũng hiếu chiến. Con Đàn Vân Thử kia không thạo việc cai quản, bên trong đến một thần thông cũng chẳng bồi dưỡng được.

Thiên Uyển rất hiếm khi vào trong. Khoảnh khắc này lờ mờ hiện thân giữa không trung, lập tức có một tu sĩ nhìn đến ngây người, vội vã tiến lên, chắp tay thi lễ, cao giọng gọi:

“Lão tổ…”

Chữ thứ ba của gã còn chưa kịp bật ra khỏi miệng, ánh mắt như đã bị đóng băng đông cứng lại. Nữ tử áo trắng vụt qua như một cơn gió.

Cái đầu của gã liền nổ tung ầm ầm!

Trúc Cơ vẫn lạc, Tịnh Hỏa lẽ ra phải bốc thẳng lên trời lại tan biến như một chút khói xám trong làn tuyết lạnh lẽo kia. Sự sắc lạnh buốt giá càn quét khắp hòn đảo. Lão giả phía dưới vô tình ngẩng đầu lên, lập tức quỳ rạp xuống đất, hô lớn:

“Bái kiến lão tổ!”

“Bái kiến lão tổ…”

Thiên Uyển ít khi hiển lộ hình hài trên thế gian. Đệ tử Xích Tiêu Đảo thu nạp hết đợt này đến đợt khác. Ngoại trừ vài người nhà họ Quách, phần lớn đều là lần đầu tiên nhìn thấy nàng. Ánh mắt của đám người tu Tịnh Hỏa này đổ dồn vào. 『Nhập Thanh Thính』 của Thiên Uyển lập tức cảm ứng, mang theo vô vàn ác niệm phức tạp, lúc mạnh lúc yếu!

Nàng nhất thời nghiến chặt hàm răng ngọc ngà, lạnh lùng nói:

“Ra đây gặp ta hết đi.”

Chỉ trong chốc lát, đại trận rung chuyển. Từng bóng người lần lượt hiện ra, kẻ đứng gần người đứng xa. Kẻ dẫn đầu mặc y phục đỏ, mặt đầy vẻ sợ hãi. Đó chính là Quách Hồng Tiệm – tu sĩ của Xích Tiêu Đảo!

“Vãn bối Quách Hồng Tiệm… hổ thẹn đảm nhiệm vị trí các chủ…”

Lão đây cũng là lần đầu tiên diện kiến Thiên Uyển. Ánh mắt hoàn toàn không buồn liếc qua tộc nhân đã chết ngang xương bên cạnh ———— Sự khó hầu hạ của Thiên Uyển đã sớm là một bí mật mà người nhà họ Quách ai cũng hiểu nhưng không nói ra. Thế nhưng chưa bao giờ đến mức thảm khốc như vậy. Rõ ràng là có đại sự sắp xảy ra, lão chỉ dốc toàn lực đè nén nội tâm, cúi gầm mặt phục tùng.

Còn đằng sau lão, là Tứ đại hộ pháp được bày binh bố trận trên đảo. Không ai không phải là những kẻ hung hãn uy danh lẫy lừng. Từng tên một đeo xương trắng, mang ma úng. Chúng cũng biết một số bí mật, nên chỉ cúi đầu không nói.

Đằng sau nữa là đông đảo các bậc khách khanh lớn nhỏ. Đa phần đều là Trúc Cơ, nhìn sơ qua, chưa tính những kẻ chưa xuất quan vậy mà cũng đã có đến hơn ba mươi vị!

Nữ tử trước mắt chỉ lạnh nhạt thu hồi ánh mắt, chăm chú nhìn Quách Hồng Tiệm.

Nàng chỉ nhìn chăm chú, nhưng dường như đã tạo ra một áp lực khổng lồ. Quách Hồng Tiệm bắt đầu run rẩy. Toàn bộ huyết khí trên người từ trên xuống dưới dường như bị bòn rút cạn kiệt, môi răng va đập vào nhau lập cập.

“Bùm…”

Vị các chủ Xích Tiêu Đảo này không một dấu hiệu báo trước đã nổ tung thành một bầu trời đầy bọt băng!

Bốn bề tĩnh lặng như tờ.

Không một ai dám nhúc nhích.

Cho dù không ai biết Quách Hồng Tiệm đã phạm phải lỗi lầm gì, nhưng vẫn chẳng ai dám hó hé nửa lời. Từng người một đều sợ hãi câm lặng chờ đợi.

“Cứ bắt ta phải giết người…”

Còn Thiên Uyển chỉ cảm thấy thế giới bên tai chợt rõ ràng hẳn lên. Không còn nghe thấy chút ác niệm ồn ào nào nữa. Điều này khiến nàng nở một nụ cười nhàn nhạt nhẹ nhõm. Dùng một tay ấn vào mi tâm, tựa như đang cẩn thận cảm nhận điều gì đó, tĩnh lặng nói:

“Ta nói… Các ngươi trả lời.”

Thiên Uyển cười nói:

“Tu hành đến nay, đã có ý định lấy người sống luyện huyết khí bao giờ chưa?”

Giọng nói của nàng vang dội khắp mọi ngóc ngách trên hòn đảo, khiến ai nấy đều bộc lộ vẻ hoang mang, không biết phải làm sao. Nhưng chưa đợi những tiếng thưa thớt cất lên, đáp án trong lòng bọn chúng đã sớm bị nàng thấu rõ.

『Nhập Thanh Thính』.

Ý nghĩ của vô số người như dòng thác lũ ào ạt ùa tới, nhưng thảy đều bị thần thông này phân loại rõ ràng. Thiên Uyển nhẹ giọng nói:

“Ráng chịu đựng một chút đi.”

Câu nói này chẳng biết là đang nói với ai. Nhưng nàng đã giơ hai ngón tay lên, đặt lên môi, khẽ phồng má thổi một luồng gió nhẹ. Chỉ trong chớp mắt, luồng gió ấy đã hóa thành trận bão tuyết lạnh lẽo vô tận, cuốn phăng mọi thứ!

Cái gọi là Tứ đại hộ pháp ngay cả một tiếng rên rỉ cũng chưa kịp thốt ra. Cả người lẫn pháp khí đã hóa thành tro bụi trước trận cuồng phong lạnh buốt này, tựa như bốc hơi khỏi thế gian, không lưu lại lấy một chút dấu vết!

Ngay sau đó, những tu sĩ Trúc Cơ rải rác khắp bầu trời lần lượt bốc hơi trong nháy mắt. Đứng trước dòng hàn lưu xối xả mang cấp bậc Tử Phủ này, chúng như những con rối gỗ ngây dại đứng chôn chân tại chỗ, thảy đều thần hình câu diệt.

“Ầm ầm!”

Trên bầu trời đột nhiên bừng sáng đủ loại màu sắc, nhưng lại bị màu tuyết trắng vô tận che lấp. Bầu trời toàn bộ Xích Tiêu Đảo bị che phủ bởi màu trắng bất tận, một trận tuyết lớn rợp trời kín đất trút xuống!

“Trời ơi!”

“Trời thay đổi rồi…”

Vô số tu sĩ và nô bộc phía dưới lúc này mới phát ra những tiếng kêu gào và gào khóc thảm thiết vang trời lở đất. Từng luồng ánh sáng phóng vút lên không trung, định bụng bay ra khỏi hòn đảo này, tháo chạy tứ tán.

Nhưng thứ còn nhanh hơn cả tốc độ của chúng chính là băng giá.

Khối băng lạnh lẽo cứng như thép nguội.

Những khối băng này lan tràn từ rìa hòn đảo, tạo thành từng bức tường băng nối tiếp nhau. Chúng leo lên bầu trời với tốc độ kinh hoàng. Gần như ngay khoảnh khắc nữ tử trước mắt động niệm, chúng đã hội tụ ngay trên đỉnh đầu nàng!

Toàn bộ Xích Tiêu Đảo bị nhốt gọn trong lớp màn băng này.

Còn trận bão tuyết vô tận thì trút xuống xối xả. Hết tầng này đến tầng khác, tựa như muốn đè bẹp con người. Ánh sáng trên bầu trời lần lượt rơi rụng. Những bóng người trên mặt đất đã sớm hóa điên. Chúng bò lết bằng cả tay lẫn chân, nhưng rồi cũng nhanh chóng bị vùi lấp trong lớp tuyết trắng.

Nữ tử nhắm nghiền hai mắt, tay vẫn luôn ấn chặt vào mi tâm.

“Thiên Uyển! Ngươi điên rồi!”

Tiếng gào thét phẫn nộ bất chợt nổ tung giữa không trung. Một bóng hình khổng lồ hiện ra. Khoác gió mang lửa, ô quang chói lóa. Đó chính là vị Tử Phủ thứ hai của Xích Tiêu Đảo – Đàn Vân Thử!

“Còn lắm lời nữa…”

Nhưng nữ tử chỉ khẽ quay mặt lại, nhạt giọng nói:

“Giết luôn cả ngươi!”

Giọng nói này từ trên trời giáng xuống, khiến Đàn Vân Thử không kịp phòng bị. Lão chưa kịp thốt ra lời chất vấn, một luồng hàn quang lấp lánh đã ép sát đến trước mặt. Hóa thành một đám mây âm u màu xanh trắng, ầm ầm đè lão xuống dưới!

Thần thông hiện tại của Thiên Uyển, đối phó với một con yêu chuột nhị thần thông, thực sự là dễ như trở bàn tay!

Thế nhưng con yêu chuột này thực sự trung thành hộ chủ. Dưới tầng mây này điên cuồng vùng vẫy. Đau đớn vô vàn, tưởng chừng như hóa điên. Giờ phút này cảm nhận sát cơ dày đặc trên đỉnh đầu, quả thực cũng chẳng dám hé răng nửa lời ———— Năm xưa lão sở hữu huyết mạch không tồi, có chút nguồn gốc, cũng được coi là một nửa sư tôn của hai người này. Vì thế mới có thể ỷ lão ỷ vào thân phận, dạy dỗ nữ tử này vài câu. Nhưng nay làm sao có thể so với trước kia!

Nhưng lão vẫn không tiếc tiêu hao tinh huyết, điên cuồng đẩy vạt mây xanh này, vừa lớn tiếng quát:

“Thủ hạ lưu tình, thủ hạ lưu tình! Hà tất phải đến nông nỗi này! Những người này, những người này đều là hậu duệ của cô!”

Lời nói này dường như đã chọc giận sự tồn tại trên tầng không kia. Bão tuyết giữa đất trời trở nên cuồng bạo. Giọng nói của Thiên Uyển kinh thiên động địa, mang theo tiếng ngân vang tựa sấm sét:

“Ta làm gì có loại hậu duệ như vậy!”

Âm thanh này tựa như cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà, khiến đình đài lầu các trên toàn bộ Xích Tiêu Đảo đồng loạt sụp đổ ầm ầm. Giữa màn tuyết bay rợp trời, người phụ nữ rốt cuộc cũng từ từ hạ tay xuống.

Khắp mặt đất chỉ còn lại những bông tuyết lả tả rơi.

Rất nhanh, trong lớp tuyết trắng dày đặc đó dần dần hiện ra từng bóng người đang bò trườn. Tựa như vài hạt vừng đen rắc trên nền tuyết, khó nhọc đứng dậy. Ai nấy sắc mặt nhếch nhác, hoảng hốt lo âu. Nhìn y phục có lẽ đều là bọn nô tỳ, trẻ con.

Đếm đi đếm lại.

Về phần người nhà họ Quách, loại trừ hơn ngàn người thuộc phòng phụ và các chi nhánh, thì đám nam đinh dòng chính vậy mà ngay cả phàm nhân… đếm trên hai bàn tay cũng không đủ mười người!

Trận tuyết lạnh buốt ngợp trời này đủ để khiến tu sĩ Trúc Cơ chết cóng. Nhưng khi rơi xuống người chúng lại nhẹ tựa lông ngỗng, chẳng mang theo chút hơi lạnh nào. Nhưng chúng nằm rạp trên mặt đất, mờ mịt ngây ngô, chẳng biết nên khóc hay nên cười.

‘Dễ dàng như vậy, dễ dàng như vậy…’

Thiên Uyển ngây ngốc nhìn một lúc. Trong mắt nàng không có cảnh thương vong đầy rẫy, mà chỉ có cảm giác hoảng hốt không chân thực. Nàng khẽ vung tay, xua tan vạt mây âm u màu xanh trên bầu trời đi.

Yêu chuột vội vàng đứng dậy, ngây dại đứng chôn chân tại chỗ. Nhìn hòn đảo trắng xóa một màu, lão quay đầu lại, đôi môi run rẩy. Nhìn mấy thanh niên là hạt giống hiếm hoi còn sót lại, lão cố cắn răng nhịn xuống, không nói một lời nào.

“Ngươi có thể xây dựng lại Xích Tiêu Đảo được rồi.”

Người phụ nữ lạnh lùng buông một câu, giơ tay lên. Nàng nâng niu nhìn chiếc bình ngọc trên đầu ngón tay như một báu vật, ánh mắt dần dần sáng ngời, nhưng những lời nói thốt ra khỏi miệng vẫn vô cùng lạnh lùng, vô tình.

“Có điều… Ngươi phải nói cho chúng biết, trước khi Lý Chu Nguy chứng đạo, những trận tuyết lớn như thế này…”

Nàng từ từ buông tay, nắm lại bình ngọc vừa trượt xuống vào lòng bàn tay, cười nói:

“Năm nào cũng sẽ có.”