Chương 1576: Tam Quỹ.

Ánh sáng lấp lánh.

Trong sân viện u tối, một vùng ánh sáng rực rỡ như dòng nước chảy trôi, không biết qua bao lâu, trong vùng khí tượng cân bằng này mới hiện ra chút sắc xám.

Lý Khuyết Uyển thở hắt ra.

Nàng mở bừng mắt, ánh sáng trong đôi mắt lưu chuyển, đưa tay lật ngửa lòng bàn tay, đã có thể nhìn thấy ánh sáng nặng trĩu tựa chì tựa nước đang luồn lách.

『Ấp Diên Hoa』.

Từ khi đắc được công pháp ở Kim Nhất, Lý Khuyết Uyển nửa tu hành nửa đi lại. Khi đến Hổ Di đã luyện được khí, lúc trở về hồ, lại đắc được diệu quyết thần thông. Sau một đợt bế quan, nay đã đắc được tiên cơ.

Bấm đốt ngón tay tính toán, trong Huyền Thiên này đã trôi qua hơn ba trăm ngày.

Nghĩ đến đây, Lý Khuyết Uyển trầm ngâm thở dài, trong lòng dâng lên vài phần phức tạp.

‘Năm xưa đại chiến liên miên, bên ngoài thường đồn đoán Ngụy Vương trên hồ phải mất mười năm trị thương, thực tế năm năm đã khỏi, năm năm xuất quan, chắc chắn hai ba năm là thành công… Luôn khiến người ta bất ngờ.’

Cũng chính vì thế, chuyện của Lý Giáng Thiên mới khiến cả thiên hạ dốc sức dồn ép từng bước một. Nhưng nay tính ra thì 『Thiên Hạ Minh』 của ngài ấy hai ba năm có thể thành công, mà đến nay vẫn bặt vô âm tín.

Nàng đứng dậy, rời khỏi miệng giếng, thầm nghĩ trong lòng:

‘Cũng phải, đây chẳng phải là một chiêu xuất kỳ bất ý sao. Ai cũng nghĩ Ngụy Vương hai ba năm là thành, thế nên mới nơm nớp lo sợ, không dám động binh, sợ Ngụy Vương từ đâu chui ra, vừa hay tạo cơ hội để an tâm tu hành.’

Đang nghĩ ngợi, Lý Khuyết Uyển bèn đẩy cửa bước vào điện. Chưa kịp nhấc chân, trong lòng nàng đã chợt động.

Trong Huyền Các xưa nay vẫn luôn tràn ngập ánh sáng trắng tinh khiết dịu dàng, mang theo đạo lý Thái Âm huyền diệu. Nhưng ánh sáng trước mắt lại toát ra vẻ huy hoàng của sắc vàng trắng!

Nữ tử ngẩng đầu lên.

Trước mắt ánh sáng muôn màu. Bên cạnh chiếc bàn ở chính giữa lầu các có một người đang ngồi tĩnh lặng. Người đó khoác một bộ y phục màu trắng ngà giản dị, nhưng phong thái tựa rồng phượng, ngũ quan sắc nét. Phía sau lưng là ráng chiều lên xuống, ánh sáng rực rỡ, lờ mờ có vầng sáng Đế vương bao quanh, khí thế vạn trượng!

Lý Khuyết Uyển ngẩn ngơ nhìn một cái, bắt gặp đôi đồng tử xám đen kia.

Màu sắc của đôi mắt này không hề chói lóa, mà mang nét thanh nhã tự nhiên, giấu kín mọi sự sắc bén, hơi thất thần dường như đang đăm đăm nhìn về một nơi vô định.

Nàng đứng trân trân cả nhịp thở, mới lùi lại một bước, dập đầu quỳ rạp xuống, khóc lóc nói:

Thúc phụ!

Nước mắt nàng giàn giụa, nhưng khóe môi lại cong lên, nói:

Chúc mừng Đại Vương!

Lý Khuyết Uyển sao lại không biết vì sao Lý Chu Nguy lại xuất hiện ở đây! Và với tư cách là một Chân Nhân có thành tựu cực cao về Vu Đạo, Toàn Đan diệu pháp, nàng gần như trong chớp mắt đã hiểu rõ ý nghĩa của đôi mắt này.

‘Thần thông viên mãn, tính mệnh tương phối!’

Cho dù trước đó nàng đã phải chịu đựng biết bao nhiêu hoang mang và tủi nhục, nhưng lúc này đây thảy đều tan chảy như nước trước đôi mắt ấy. Trong lòng chỉ còn lại sự vui mừng khôn xiết:

‘Tử Phủ đỉnh phong… Ngụy Vương ở cảnh giới Tử Phủ đỉnh phong!’

Và nghe thấy những lời này, nam tử trước mắt ngẩng đầu lên.

Leng keng…

Nàng nghe thấy âm thanh cực kỳ trong trẻo, dường như có vật gì đó được đặt lên bàn. Lúc này mới nghe Lý Chu Nguy cất lời:

Bên ngoài thế nào rồi?

Lý Khuyết Uyển lập tức đứng thẳng lưng, nhưng rồi lại cúi đầu xấu hổ. Nhiều lần mấp máy môi, nhưng chẳng thốt nên lời. Ngụy Vương trước mắt nói:

Đứng lên trả lời đi…

Lý Khuyết Uyển nhanh chóng thu dọn cảm xúc, ngẩng đầu nhìn vị trưởng bối rốt cuộc cũng đã bước lên đỉnh cao thần thông chốn nhân gian này, lắng nghe Lý Chu Nguy điềm nhiên nói:

Giáng Thiên thế nào rồi?

Giọng nói của hắn không hề có chút vui mừng, ngược lại có vẻ mệt mỏi, mang theo chút khàn khàn. Lý Khuyết Uyển chạm vào ánh mắt của hắn, chỉ thấy rùng mình ớn lạnh, nức nở nói:

Đã bị… chúng tu dồn vào Thích Thổ rồi!

Nữ tử này bèn kể rõ ngọn ngành mọi chuyện từ đầu đến cuối, bắt đầu từ lúc Lạc Hạ sinh biến, nhấn mạnh vào sự an bài của Đại Lê Sơn và sự nỗ lực của Lý Toại Ninh. Lý Khuyết Uyển vừa nói vừa khóc ròng, nói:

Âm Tư cầm đao, nhưng lại chẳng thấy kẻ nào tốt đẹp, thảy đều xua đệ ấy xông vào chỗ mũi đao. Chuyện này… tuyệt đối không phải là mưu mô của một nhà Dương gia, một Pháp Giới có thể làm được!

Lý Chu Nguy lập tức nhắm mắt lại.

Dưới gối Lý Chu Nguy hắn có sáu người con trai. Trưởng tử như yêu quái thì không nói, nay đứa con thứ hai tài giỏi nhất lại bị ép phải giết chết hai đứa em. Dẫu đã sớm lường trước, nhưng giờ phút này vẫn cảm thấy đất trời quay cuồng. Cảm xúc từng bị kìm nén khi đối diện với Ngụy Đế nay lại cuộn trào, khiến hắn phải cắn chặt răng.

Phải một lúc lâu sau, mới nghe Lý Chu Nguy khàn giọng nói:

Ngươi nói đúng.

Lý Khuyết Uyển cúi gầm mặt, nhẹ giọng nói:

Trước mắt… trước mắt… tứ đệ là không thể về được nữa rồi… chỉ là đang suy tính về phía ngũ đệ…

Tứ đệ trong miệng nàng tự nhiên là Lý Giáng Lương hiện vẫn đang nán lại Tống Đình ———— Vì là tướng đắc lực của Tống Đế, nên đệ ấy mới có thể bảo toàn tính mạng. Nhưng bỏ qua thân phận và địa vị hiện tại, cùng là thần thông thành tựu Trì Huyền, tuyệt đối không có khả năng trở về hồ…

Còn ngũ đệ, đương nhiên là Lý Giáng Niên.

Lý Chu Nguy nén đau đớn, gượng gạo giữ bình tĩnh, nói:

Không cần đâu… Năm xưa nó ánh mắt vô thần, tự xin ra ngoài, ta đã biết chưa hẳn không phải là chuyện tốt. Nay cũng coi như tránh được một kiếp tử nạn.

Nghe câu này, trong lòng Lý Khuyết Uyển càng thêm đau xót, không muốn nhắc lại chuyện này nữa, chỉ nói:

Ngụy Vương nay xuất quan, thần thông đã đạt đến đỉnh cao đương thời. Nếu có mưu tính gì, vãn bối nguyện vì…

Nàng còn chưa nói hết, Lý Chu Nguy đã xua tay cắt ngang, nhìn quanh bốn phía, hỏi:

Thúc công đâu rồi? Đáng lý mà nói, 『Thệ Hào Thân』 của ông ấy không khó…

Vừa nhắc đến Lý Hi Minh, lòng Lý Khuyết Uyển lại quặn thắt, rủ mắt nói:

Chuyện của trưởng bối… Uyển Nhi không dám xen vào. Chi bằng đi mời thái thúc công đến!

Nghe câu này, Lý Chu Nguy đứng bật dậy, hỏi:

Đã xảy ra chuyện gì? Hạ Sơn? Hay là Thủy Hương?

Lý Khuyết Uyển ngập ngừng, vẫn không muốn nói nhiều, chỉ lặng lẽ đáp:

Đại Vương, Huống Hoằng Chân Nhân đã vong mạng rồi!

Chuyện này có thể coi là biến cố bất ngờ duy nhất, tựa như sét đánh ngang tai, khiến Lý Chu Nguy sững sờ tại chỗ. Phải một lúc lâu sau, mới nghe thấy tiếng hắn nắm chặt năm ngón tay rắc rắc:

Là do Lý Giáng Thiên làm.

Rõ ràng, không cần Lý Khuyết Uyển phải nói nhiều, vị Ngụy Vương này đã đoán được địa điểm Huống Hoằng vong mạng, thậm chí đoán đúng hơn một nửa nguyên nhân cái chết. Nhưng lúc này lại hỏi như vậy, Lý Khuyết Uyển đáp:

Đến nay vẫn không biết… là phe nào ra tay.

Lý Chu Nguy lập tức lắc đầu:

Không phải nó. Nếu nó động tâm, chắc chắn sẽ tự tay diệt trừ hoặc thu vào Thích Thổ, để làm tăng thêm khí thế, không bao giờ có chuyện chết trong lặng lẽ vô danh như vậy.

Nhưng đôi mắt khẽ nheo lại và hai tay vẫn chắp sau lưng của Lý Chu Nguy đã bộc lộ sự xáo trộn cảm xúc trong nội tâm. Nỗi bi thương và sự phẫn nộ không hề làm đầu óc hắn mụ mẫm, vị Ngụy Vương này lạnh lùng nói:

Không vội.

Lý Khuyết Uyển gật đầu thật mạnh, đi theo vị Ngụy Vương này ra ngoài. Chỉ là trước khi đi, nàng âm thầm quay đầu lại, phát hiện trên chiếc bàn nọ đang đặt một cái huyền bình.

Rõ ràng, trước khi nàng bước vào lầu các này, vị Ngụy Vương này vẫn luôn quan sát cái huyền bình đó. Lý Khuyết Uyển đứng từ xa nhìn vọng lại, lờ mờ có thể thấy được những đường vân huyền diệu li ti trên thành bình.

‘Cũng chẳng phải bảo bối lợi hại gì…’

Trong lòng nàng hơi nghi hoặc, chẳng hiểu sao lại có vài phần bất an. Chỉ là không có quá nhiều thời gian để nàng nghĩ ngợi lung tung, thấy Lý Chu Nguy cưỡi ánh sáng bay về phía Chi Cảnh Sơn, nàng thầm nghĩ trong lòng:

‘Tâm kết của thái thúc công, ta mà đi nghe nhiều, e là không cung kính.’

Thế là nàng gọi Thành Duyên ra, tìm cớ đuổi đi. Lý Chu Nguy nhìn thấu nàng muốn bỏ đi, bèn chặn lại, lúc này mới đáp xuống núi. Lý Khuyết Uyển đành phải đi theo.

Chẳng hiểu sao, Chi Cảnh Sơn xưa nay luôn rực rỡ ngời sáng, nay lại mang dáng vẻ mờ mịt u ám. Cũng may Lý Chu Nguy vừa đáp xuống, bốn bề đã bừng sáng.

Hắn tiến lên một bước, nhìn thấy lá bùa dán trên động phủ, trong lòng khẽ động, dường như đã có chút phán đoán. Nhưng tột cùng hắn vẫn giơ tay lên, nhẹ nhàng xé đi.

Lá bùa này dường như đã tích tụ vô số màu sắc, trong chớp mắt nổ tung thành vô vàn tạp chất hỗn hợp của ánh sáng thiên quang rồi tan biến. Lúc này mới nghe thấy tiếng cửa mở toang, người đàn ông trung niên dường như vốn dĩ đang tựa lưng vào cửa động phủ để tu hành, bất chợt ngửa người ra sau, liên tục lùi lại mấy bước, ngã nhào ra ngoài.

Râu tóc y đã điểm bạc phân nửa. Tuy sắc mặt còn khá hồng hào, nhưng thần sắc lại mang vẻ tiều tụy. Vừa thấy Lý Chu Nguy, trên mặt y lập tức bùng nổ sự nhẹ nhõm và vui sướng như được giải thoát. Y nắm chặt lấy tay hắn, khóc nức nở:

Ngụy Vương!

Lúc đó y liên tục nghe tin dữ, vào núi lại nghe được những tin tức đủ khiến người ta tuyệt vọng. Vốn dĩ đã lung lay sắp đổ, lại xảy ra biến cố đó, đương nhiên là giận dữ tột độ. Nay đã bình tĩnh lại, mặc dù trong lòng vẫn như lửa đốt, môi răng tê dại, nhưng lý trí đã chiếm thế thượng phong. Y mừng rỡ nói:

Ngươi… ngươi đã ở cảnh giới Tử Phủ đỉnh phong rồi!

Cho dù đây là chuyện hợp tình hợp lý, nhưng khi thực sự tận mắt nhìn thấy hậu bối của mình đứng trước mặt với tư thái ngũ pháp viên mãn, Lý Hi Minh cũng không giấu nổi sự mừng rỡ như điên. Y nắm chặt lấy tay hắn, nức nở:

Rốt cuộc cũng là ngươi làm rạng rỡ tổ tông!

Lý Chu Nguy không vội hỏi han, ngay lập tức đỡ lấy y, cảm ứng một lúc rồi mới nói:

May thay… Thúc công vẫn đang ổn định thần thông!

Lý Hi Minh thoạt nhìn sắc mặt đã dịu đi rất nhiều, y lắc đầu nói:

Ngươi lại coi thường ta rồi.

Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:

Thúc công bất an như vậy, có phải là Thủy Hương muốn dùng Huống Vũ Chân Nhân thay làm Lục Vương?

Hắn hoàn toàn không biết gì về thế giới bên ngoài, chỉ dựa vào những lời chắp vá, nhưng đã đoán trúng mười mươi sự sắp xếp của Thủy Hương. Ai ngờ Lý Hi Minh lại rủ mắt nói:

Ta chỉ là… ta chỉ là hồ đồ, không sớm hiểu rõ ân oán thuở trước, có lỗi với Tuấn ca nhi! Cũng có lỗi với cô ấy. Nhưng thân ta không phải là thân của một mình ta, mà là nhân quả của cả một gia tộc. Sao có thể vì tình riêng mà bỏ dở việc tu luyện thần thông!

Lý Hi Minh nói ra những lời này, mím môi rũ hơi thở, cũng không biết là thật mấy phần giả mấy phần. Nhưng Lý Chu Nguy nghe xong, lại thẫn thờ nhìn y một cái. Vẻ u ám giữa hai hàng lông mày lởn vởn một lúc, hắn nén lại một hơi, điềm tĩnh nói:

Là đạo lý này.

Hắn lập tức nhíu mày, hỏi tiếp:

Nhưng… chuyện này thì liên quan gì đến vị thúc công kia…

Lý Hi Minh bèn nén đau đớn kể lại chuyện xưa, khiến Lý Chu Nguy nhiều lần trầm mặc. Một lúc lâu sau, hắn mới lên tiếng:

Thúc công nói cái gì mà Huyền Nhạc Môn ám chỉ, lại nói Vương Phục cũng chẳng phải hạng người tốt lành gì ———— Có lẽ cũng là vậy, nhưng đi xa đến thế để giết người cướp báu vật, vốn dĩ đã là ân oán tự gánh vác. Bát thúc công vì tự vệ mà giết Quách Hồng Dao, điều này không đáng trách. Thế nhưng sau đó lại rắp tâm giết Quách Hồng Khang…

Lý Khuyết Uyển vốn dĩ trong lòng đầy khúc mắc, nghe đến đây, quả thực không kìm được nữa, nói:

Xin thứ cho vãn bối tầm nhìn hạn hẹp, Xích Tiêu Đảo hiện tại có Thiên Uyển cai quản, còn che đậy đôi chút, chứ năm xưa lấy huyết thực là không hề nương tay. Suy cho cùng cũng chỉ là một lũ ma tu mà thôi, lại thêm thần thông dụ dỗ…

Nay là do thần thông nhà ta quá rộng lớn, kẻ nào đến cũng phải giả vờ làm chính đạo, tưởng chừng như ai nấy đều quang minh chính đại. Nhưng có nhà nào mà không ngoi lên từ trong biển máu. Nhà ta nhẫn nhịn giữ mình làm chính đạo, che chở bách tính bao năm nay, giết vài tên ma tu của hắn… Hà tất phải rủ lòng từ bi!

Nàng xưa nay luôn có dáng vẻ nhu thuận, lúc này lại bộc phát ra vài phần sát khí. Lý Hi Minh lắc đầu nói:

Ngươi mà nói như vậy, thì thiên hạ này được mấy kẻ chính đạo? Giết ai cũng là đúng, như vậy quá bá đạo rồi. Ta cảm thấy… tiên bối cứu giúp bách tính, không phải là để mượn cớ đó làm tấm bình phong để hành động xằng bậy. Lúc khốn cùng chưa thấy được đường dài, bất đắc dĩ mới phải làm vậy, luôn mang trong mình sự bất an. Nay đã hiển đạt rồi, càng phải cẩn trọng hơn.

Y thở dài:

Cho dù những điều này là do thần thông dẫn dụ, không thể không làm. Nhưng đã lấy linh vật rồi, thì đừng nói lời ngon tiếng ngọt nữa. Cho dù Xích Tiêu Đảo có là ma môn đi chăng nữa – nhân quả này nhà ta phải nhận, ân oán cũng phải gánh. Nếu không… chúng ta đã sớm tìm đến cửa báo thù, diệt vong cái đạo thống này rồi. Một Thiên Uyển nho nhỏ, làm sao có thể đợi đến ngày hôm nay?

Lý Khuyết Uyển lúc này mới im bặt, đã hiểu được tâm kết thực sự của vị Chân Nhân này. Lý Chu Nguy ngập ngừng một thoáng, cất giọng nhẹ nhàng:

Đã vậy, nay thúc công phải gánh chịu ách nạn nhường này, cứ coi như là đã trả nợ ân oán thay cho Bát thúc công. Hà tất phải động tâm, chỉ e bát thúc công nếu còn sống, biết đâu còn cảm tạ cái kẻ Tử Phủ đã dẫn ngài ấy đi tìm linh vật. Lúc đó còn bận tâm xem là Thiên Uyển hay Huống Vũ sao?

Lý Hi Minh nói:

Nói thì nói vậy…

Ta biết.

Lý Chu Nguy nói:

Thúc công muốn đến Giải Vũ Địa, chuyện này không khó.

Hắn khựng lại, điềm nhiên nói:

Rất nhanh là có thể đi được.

Lý Hi Minh ngẩng phắt đầu lên, liếc nhìn hắn, đôi môi hé mở, nói:

Nhưng Giáng Thiên…

Lý Chu Nguy quay đầu đi, lẳng lặng suy nghĩ một lát, không đáp lại y, nói:

Chuyện của Xích Tiêu Đảo, không thể coi như một vụ án cũ kỹ không đầu không đuôi như vậy được. Chuyện năm xưa mỗi người đều có kết cục riêng, đã là ân oán rụng rơi hết, lấy mạng đền mạng, lấy thù đền thù. Còn về phần Thiên Uyển…

Nếu bỏ mặc không màng tới, e rằng sẽ gieo mầm tai họa.

Lý Hi Minh thở dài:

Ta sao lại không biết chứ, ta đang lo lắng chuyện này đây!

Lý Chu Nguy như mặt trời ban trưa, Thiên Uyển tuyệt đối không dám làm càn. Nhưng dẫu sao cũng là một vị Đại Chân Nhân ngũ pháp, trong lòng ôm mối oán hận, lại phải trả một cái giá đắt như vậy, lại còn kìm nén khao khát cầu đạo. Chỉ e nhẫn nhịn đến cùng, đối phó với Lý Chu Nguy thì khó, chứ đối phó với người khác có thể nói là dễ như trở bàn tay.

Lý Chu Nguy lại rất điềm tĩnh, nói:

Xích Tiêu Đảo nhiều năm qua mang trên mình nợ máu ma đạo chất đống, tuyệt đối không thể giao cho bà ta. Dù bà ta nhiều năm không quản, nhưng dẫu sao cũng là hậu duệ của bà ta, giết chết bà ta cũng là lẽ hợp tình hợp lý. Nhưng đã lỡ vướng mắc tiền duyên, mà nghịch tử kia lại còn lừa gạt linh hỏa của bà ta, khiến bà ta trấn thủ một phương, che chở cho bách tính, cũng coi như có công đức. Người trong thiên hạ đều đang nhìn, sẽ có vẻ như chúng ta lấy oán báo ân…

Lý Chu Nguy trong lòng rất rõ ràng ——— Rộng lớn từ Nam chí Bắc, từ hải nội ra hải ngoại, chẳng có mấy kẻ là trong sạch, chẳng qua là nặng nhẹ khác nhau. Nếu Lý thị vô cớ lừa gạt sự giúp đỡ của Thiên Uyển rồi trở mặt không nhận người, thậm chí ngược lại hành hiệp trượng nghĩa, lấy oán báo ân, chỉ e sẽ đánh mất lòng tin của cả thiên hạ với Lý thị.

‘Thiên hạ đâu chỉ có mỗi một Xích Tiêu Đảo! Chẳng qua là mấy cái đạo thống ngoài hải ngoại nhảy nhót hăng hái hơn một chút mà thôi.’

Không bằng thế này.

Trên người hắn không có biến động lớn nào, dường như đã sớm nghĩ ra cách, bèn nói:

Chân Nhân hứa hẹn cho bà ta một vị 【Huyền Khanh Nguyệt Túy】 mang Thái Âm hàn khí, để đổi lấy một điều kiện của bà ta.

Lý Khuyết Uyển nghi ngờ:

Điều kiện?

Lý Chu Nguy đáp:

Thanh trừng Xích Tiêu Đảo.

Vị Ngụy Vương này lạnh lùng nói:

Bắt bà ta phải vung đồ đao ——— ‘Nhập Thanh Thính’ của bà ta chẳng phải có thể nhìn thấu lòng người sao. Bản Vương muốn bà ta tìm ra toàn bộ những tu sĩ âm thầm luyện huyết khí trên đảo Xích Tiêu, chặt hết đầu bọn chúng, đắp thành kinh quan, dựng trên đảo.

Lý Khuyết Uyển mấp máy môi, không thốt nên lời. Lý Chu Nguy điềm nhiên nói:

Bà ta muốn phân định phải trái, thì để bà ta phân định cho thỏa thích ——— Để bà ta nhìn cho rõ, cái gì mới là thị phi lớn nhất.

Lý Hi Minh ngập ngừng một lát, rủ mắt thở dài:

Tùy Ngụy Vương sắp xếp.

Nghe lời này, Lý Khuyết Uyển thầm nghĩ trong lòng:

‘Chuyện này…..’

‘Cái chốn quỷ quái Xích Tiêu Đảo đó, làm gì có mấy kẻ trong sạch. Cho dù mấy chục năm nay đã có phần kiềm chế, nhưng trước đây cũng là hạng người không chuyện ác nào không làm. Một nhát đao này giáng xuống mười kẻ thì giết chín kẻ rưỡi. Đạo thống Xích Tiêu coi như xong đời… Còn bà ta… tự mình đi cầu đạo đột phá, nếu có một ngày vong mạng, cũng coi như diệt trừ được hậu hoạn.’

Nàng cúi đầu, đắn đo suy nghĩ hồi lâu, âm thầm gật đầu. Lý Hi Minh im lặng, nhìn Lý Chu Nguy đứng dậy. Ngụy Vương này bước vào Thái Hư, nói:

Thúc công cứ yên tâm. Ta sẽ để thúc công từ Giang Nam đạp lên vùng đất Minh Dương đi vào tận Đại Mạc. Để loan thuộc của Giải Vũ Địa…

Hắn điềm tĩnh nói:

Đích thân tiến cử.

Cung khuyết thăm thẳm.

Trên bảo tọa cao nhất trống trơn. Lý Toại Ninh đang ngồi nghiêng người, tĩnh lặng tựa pho tượng đá. Cảnh tượng trước mắt biến hóa thoắt ẩn thoắt hiện, lúc gần lúc xa. Chẳng biết bao lâu sau, hắn mới ngẩng đầu lên.

Mãi đến khoảnh khắc này, hắn mới cảm thấy chóp mũi ươn ướt. Ngẩng đầu lên, khẽ đưa tay quệt ngang, mở lòng bàn tay ra, bắt gặp một bãi máu bạc lấp lánh như sấm sét.

Lý Toại Ninh lật tay lại, nghe thấy người bên dưới thưa:

Lưu Chân Nhân cầu kiến!

Nam tử này vội vã đứng dậy, đi liền ba bước, bước ra đón vị lão giả dưới bậc thềm lên. Việc đầu tiên là bắt mạch cho y. Quan sát y từ đầu đến chân một lượt, rồi hỏi:

Tam Phủ của sư tôn còn đau không? Lần trước nói Cự Khuyết có chỗ hổng, ta đã hỏi một vị Chân Nhân ở Giang Hoài. Vị đó nói đó không phải triệu chứng nghiêm trọng, dùng Tiêu Dao Kim để bồi bổ là thích hợp nhất.

Hắn chưa dứt lời thì đã quay đầu lại, lại phát hiện Lý Khuyết Uyển đã đứng lẳng lặng cạnh ghế chủ tọa từ lúc nào. Lý Toại Ninh khẽ nhướng mày, liền trông thấy người đang ngồi trên vị trí đó. Giọng hắn bỗng khàn đi:

Ngụy Vương!

Lý Chu Nguy gật đầu.

Thế nhưng ánh mắt của hắn từ đầu đến cuối vẫn luôn dừng lại trên người vị lão giả đứng phía sau Lý Toại Ninh. Chỉ nhìn hai lần như vậy, đã khiến hắn cau mày thật chặt, chẳng nói nên lời.

Lưu Trường Điệt quả thực đã già đi quá nhiều, quá nhiều. Năm xưa vẫn còn mang dáng vẻ cường tráng, nay đã tóc bạc trắng đầu, nếp nhăn in hằn sâu. Có thể nhìn ra vài phần hiền từ ———— Việc bị tước đoạt thần thông, chắc chắn đã gây ra tổn thương cực lớn cho tính mệnh và căn cơ của y!

Hai người còn đang đắm chìm trong kinh ngạc. Lý Chu Nguy đã đưa tay lên. Một luồng Lục Hợp chi quang vụt sáng, rơi xuống người Lưu Trường Điệt. Chỉ mới dò xét sơ qua, vị lão Chân Nhân này đã quỳ rạp xuống đất, mừng rỡ rơi lệ:

Chúc mừng Ngụy Vương!

Dứt lời, y dường như nhận ra điều gì đó trong sự vui mừng. Ngẩng phắt đầu lên, nhìn sắc mặt không mấy vui vẻ của Lý Chu Nguy, trong lòng chợt chùng xuống.

Quả nhiên, Lý Chu Nguy xa xăm nói:

Tính mệnh đã tổn hao gần một nửa…

Lưu Trường Điệt vội thưa:

Được mất thần thông dựa vào Tàng, vốn là chuyện chỉ liên quan đến lúc đột phá cầu đạo, thập tử nhất sinh. Lẽ ra phải chắc chắn phải chết, lão phu có thể giữ lại được mạng sống đã là phúc phần lớn tày đình không thể ngờ tới rồi. Ngụy Vương không cần phải bận lòng!

Nam tử ngồi trên cao lạnh lùng cất lời:

Nghịch tử…

Trong lời nói này dường như ngầm chứa sự phẫn nộ, nhưng lại không quá rõ ràng. Vậy mà đã khiến ba người xung quanh đồng loạt quỳ lạy. Lưu Trường Điệt nói:

Điện hạ cũng là… bất đắc dĩ mới phải làm thế!

Thấy bầu không khí không ổn, Lý Khuyết Uyển chỉ bước lên một bước, gượng cười nói:

Ngụy Vương xuất quan là chuyện đại hỷ. Thân thể tiền bối chưa bình phục, lại đúng lúc thái thúc công xuất quan, có thể để thái thúc công xem qua, nhất thiết phải giữ bí mật…

Lưu Trường Điệt đứng ở nơi này cũng như ngồi trên đống lửa, như được đại xá lùi ra ngoài. Lý Toại Ninh luôn đứng đó, rủ mắt lặng thinh, lúc này mới nức nở nói:

Chúc mừng Ngụy Vương, cung hỉ Ngụy Vương…

Lý Chu Nguy nhìn hắn với ánh mắt phức tạp, nói:

Khổ cho các người rồi.

Lý Toại Ninh quỳ rạp xuống, nức nở thưa:

Chưa hoàn thành công nghiệp, sao dám than khổ! Bậc tiền bối dấy nghiệp muôn vàn gian khổ. Cơ ngơi to lớn dường này, đến tay ta lại có sự chao đảo, Toại Ninh hổ thẹn không dám nhận…

Trong những ngày hai vị trưởng bối bế quan, phần lớn Quan Trung đã được điện hạ thu phục. Y tiến thẳng về phía Tây, càn quét vô số tàn đảng, đánh mãi đến tận nước Trần thuộc Lũng địa, thời gian bỏ ra chưa đầy ba trăm ngày.

Chỉ là lúc từ nước Trần trở về, liền mang theo một ngọn lửa, tỏa ánh sáng rực rỡ bay vút lên tận mây xanh. Nay ai nấy đều đồn y đang tĩnh tâm tu hành trong Kim Địa, muốn nhanh chân hơn Ngụy Vương một bước.

Lý Toại Ninh khựng lại, nói:

Nghe giống như mấy lời đồn đại vô căn cứ.

Lý Chu Nguy im lặng lắng nghe. Hắn hiểu ý tại ngôn ngoại của người trước mặt ———— Lý Giáng Thiên dù thế nào cũng không dám cầu Pháp Tướng. Hoàn cảnh bế tắc hiện tại của y, chẳng khá khẩm hơn lúc ở Lạc Hạ là bao.

Thế nhưng vị Ngụy Vương này không đả động gì đến những chuyện đó, chỉ lắc đầu. Hắn đứng dậy, đôi đồng tử xám đen gắt gao nhìn chằm chằm người trước mặt:

Ta có một chuyện muốn dặn dò ngươi.

Lý Toại Ninh nghe được những lời nói trịnh trọng như vậy, vội vàng bái lạy nói:

Xin Đại Nhân cứ sai bảo!

Vị Ngụy Vương này điềm nhiên cất tiếng:

Nhớ lại họ Lý ta dấy nghiệp muôn vàn gian nan, đánh hạ một hồ, đặc biệt lập chư môn để bày tỏ công nghiệp. Khí tượng của ta dần trọn vẹn, từ Nam chí Bắc không ai không khiếp vía. Phương Bắc đâu đâu cũng thấy bia công trạng của ta, đáng tiếc… trên hồ lại chẳng thấy tăm hơi.

Nghe câu này, Lý Toại Ninh nhất thời chẳng biết phải đáp sao, rủ mắt nói:

Xin Đại Vương cứ sai bảo.

Lý Chu Nguy nói:

Ta muốn lập một đài cao bên dòng Mi Xích Hà, biểu dương võ công, lệnh cho chư vương chư tu đến bồi tế.

Lời vừa dứt, Lý Toại Ninh lập tức im bặt.

Bất kể ở thế hệ nào, vị Ngụy Vương này chưa bao giờ là người thích xây dựng rầm rộ, khoe khoang công trạng. Sự keo kiệt của hắn ở phương diện này, thậm chí khiến hắn đánh chiếm hơn phân nửa phương Bắc mà chẳng thèm lập lấy một đại cung khuyết nào, huống hồ là khởi công xây dựng trên hồ!

Đã như vậy….

Gần như trong chớp mắt, vị Thiên Tố này đã nhận ra sức nặng trong lời nói của Lý Chu Nguy, thậm chí còn sớm hơn Lý Khuyết Uyển phát hiện ra mấu chốt trong đó:

‘Đã không thích cung thất… lại liên quan mật thiết đến công tích, vậy thì chỉ có một khả năng….’

Hắn đột ngột cúi gầm mặt xuống, che đi sự chấn động trong mắt:

‘Liên quan đến việc Minh Dương cầu đạo!’

Lý Toại Ninh phải mất trọn một nhịp thở mới trấn tĩnh lại được tâm trí. Giờ phút này, hắn vậy mà lại cảm thấy vô cùng sợ hãi. Hắn đáp:

Thuộc hạ nguyện dốc hết sức mình… Chỉ sợ tư chất trí tuệ có hạn, làm lỡ dở đại sự!

Không sao.

Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:

Chuyện này… Không phải ngươi thì không thể.

Lý Toại Ninh hành lễ, đắn đo suy nghĩ rất lâu rồi thưa:

Thuộc hạ hiểu… Chỉ là Ngụy Vương uy danh rạng rỡ, nước Yến tàn dư chưa bị tiêu diệt, Quan Trung chưa khôi phục, nếu vội vàng lập cung thất, không biết nên bắt tay từ đâu. Nếu để trống… lại sợ khí tượng không được liền mạch.

Lý Chu Nguy bật cười một tiếng, nói:

Ngươi chỉ việc điều binh khiển tướng, dựng thân đài lên là được.

Nói xong, hắn đã từ trên cao bước xuống. Mỗi một bước chân, lại có một tia thiên quang Minh Dương lấp lánh trên người hắn. Lúc thì là cuộn trục giắt bên hông, lúc thì là thanh bảo kiếm đeo một bên, hay có lúc lại là bảo bàn tỏa sáng lấp lánh rực rỡ và lưỡi rìu ngập tràn sắc vàng.

Diệt Yến việc gì phải chờ đợi lâu!

Khi hắn bước ra trước điện, luồng Đế quang cuồn cuộn đã bám vào từng ngóc ngách. Vị Quân Vương vận chiến giáp nghiêng mặt sang, bình thản nói:

Ngươi sai người điều động tiên tu, đẽo đất lập trận. Trước khi xây đài xong , bản Vương nhất định sẽ bắt được Yến Đế, đập nát thần phủ trở về Nam!