Chương 1562: Điện Sát.

‘Trời đánh…’

Cát vàng lả tả rơi rụng. Bi Trì khó nhọc ngẩng đầu lên, đăm đăm nhìn mọi thứ trước mắt.

‘Sức mạnh của một đòn… Sao có thể chỉ là một đòn!’

Đại trận của đô thành Triệu quốc dẫu có mục nát vì lâu ngày không tu sửa, thì đó tột cùng vẫn là trận pháp của một đế đô. Tuy không có ngọn đại sơn danh tiếng nào để nương tựa, nhưng cũng đã tiêu tốn vô vàn bảo vật thất truyền chốn nhân gian…

‘Cho dù là cha hắn ở đây, chưa chắc đã phá vỡ được đại trận chỉ bằng một đòn!’

Nhưng đại trận cứ thế sụp đổ tan tành. Dòng Ly Hỏa cuồn cuộn lẫn với ánh sáng vàng rải xuống. Tràn ngập không gian là thứ ánh sáng vô hình của Thái Dương. Lờ mờ thấy bóng con chim khổng lồ sải cánh, tung ra vô vàn ảo ảnh sặc sỡ.

Thái Hư đứt đoạn.

Trên bầu trời, khói xám ngợp trời, ánh sáng rực rỡ pha trộn. Vị Minh Vương kia thản nhiên mân mê mảnh vỡ khuôn mặt tàn tạ, buông tiếng cười lạnh lùng từ kẽ răng.

Mà trên mảnh vỡ nhỏ bé trong tay hắn, khuôn mặt kia vẫn còn đang lay động. Sắc mặt Giang Đầu Thủ lúc đỏ lúc trắng, nhìn trừng trừng vào thứ ánh sáng rực rỡ ấy, tột cùng chẳng thốt ra được nửa lời cầu xin tha mạng.

Khi Giang Đầu Thủ tu hành, Lý Chu Nguy còn chưa nổi danh. Khi hắn nắm quyền sinh sát ở Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn, Lý Giáng Thiên thậm chí chỉ là một tên tu sĩ Trúc Cơ vô danh tiểu tốt. Giang Đầu Thủ đương nhiên ôm lòng khinh miệt hắn sâu sắc ———— Nay rơi vào đường cùng này, tự biết cái chết là điều khó tránh khỏi, rốt cuộc không muốn van xin nửa lời.

Sự thần diệu còn sót lại của hắn chớp nháy, phát ra chút âm thanh căm phẫn:

Không ngờ lại chết trong tay tên ranh con ăn may như ngươi!

Câu nói này dùng cạn chút thần thông pháp lực cuối cùng của hắn, khiến hắn bốc cháy trong ngọn lửa giữa năm ngón tay. Vị Đầu Thủ từng đại diện cho Thích Đạo xuôi Nam đánh Giang Hoài, cứ thế vong mạng một cách thê thảm.

Nhưng vị Minh Vương trước mặt hoàn toàn không để tâm đến hắn. Ánh mắt hắn thậm chí không vì lời nói của đối phương mà dao động mảy may. Nó tựa như lưỡi đao lạnh lẽo lướt ngang bầu trời, găm chặt vào Bi Trì đang co rúm trong góc, không dám nhúc nhích.

Khoảnh khắc này, Bi Trì cảm thấy một áp lực tựa non cao biển lớn đổ ập xuống. Thế giới trước mắt chớp nhoáng nhòa đi. Tất cả chìm nghỉm trong màu xám xịt, chỉ còn lại bóng dáng rực rỡ sắc màu cùng ánh nhìn lạnh buốt.

Bi Trì năm xưa vừa mới chạy trốn khỏi phương Bắc, pháp khu hao tổn nặng nề. Nay qua vài năm, mới miễn cưỡng ngưng luyện được một cỗ để dùng tạm, làm sao còn tâm trí nào mà phản kháng. Thân hình bỗng chốc mềm nhũn, ngã quỵ xuống đất đánh bịch, bám lấy cơ hội cuối cùng, khóc lóc thảm thiết:

Minh Vương! Ta là… tu sĩ của Từ Bi Đạo!

Chuyến này Lý Giáng Thiên đến đây là vì muốn củng cố khí thế ngút trời. Nhưng người tinh mắt cũng nhìn ra, vị Minh Vương này tuyệt đối có ý định trả thù vị Pháp Tướng kia. Việc xưng danh Từ Bi Đạo, đạo thống duy nhất không can dự vào chuyện này, có thể bắt tay hợp tác, biết đâu sẽ xóa bỏ được địch ý của người trước mặt…

Đây chính là hy vọng sống sót duy nhất của Bi Trì!

Quả nhiên, ngọn lửa trước mắt chớp nháy một thoáng. Nam thanh niên đã ở sát ngay trước mặt. Nhưng trên khuôn mặt hắn không vì lời nói của vị Ma Ha này mà lộ ra chút dao động nào, chỉ có sự tĩnh lặng sâu thẳm như vực thẳm.

Hắn cười nói:

Quỳ cho tử tế.

Đầu Bi Trì lập tức chúi xuống tận cùng. Hắn cố nặn ra một nụ cười, nhưng lại không dám ngẩng lên, chỉ áp chặt trán xuống đất, miệng lẩm bẩm:

Đại nhân… nguyện vì đại nhân… báo đáp Yên Thổ… dốc sức trợ giúp…

Nhưng ba chữ ấy chỉ văng vẳng trong không trung một thoáng. Thanh niên đã nhấc chân lên, nhắm thẳng vào cái đầu đang ngoan ngoãn dán sát mặt đất, hung hăng giẫm mạnh xuống!

Ầm ầm!

Cát vàng lưu ly một lần nữa xông thẳng lên trời. Tiếng gào thét kinh hoàng kinh thiên động địa. Bóng dáng Pháp Thiền đã hiển hiện, chắp hai tay, mạnh mẽ trấn áp luồng sáng vàng đó xuống mặt đất.

Boong…

Tiếng ngân vang dội khắp đô thành. Nhưng thanh niên nọ không thèm liếc nhìn thêm một cái. Hắn chỉ bước về phía trước. Một bước sải qua hơn nửa đế đô, một bước nữa đáp xuống trước cánh cổng cung điện nguy nga lộng lẫy ở chính giữa.

Cung điện này tỏa ánh sáng vàng rực rỡ, mang sắc vàng đoạt lôi, ánh huy hoàng oai phong lẫm liệt. Toàn bộ kiến trúc nối liền nhau, nhấp nhô trong tầm mắt. Dẫu cho lúc này binh lính hai bên đã tản mát, vẫn toát lên một luồng khí tức uy nghiêm vô thượng.

Lý Giáng Thiên ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào bức hoành phi phía trên:

【Đế Tiếp Thành】.

Chính là Đại Triệu Đế Cung!

Bước chân vào nơi này, hắn khẽ nhắm mắt, như đang cảm nhận cung điện này, cảm nhận khí tức của Đế vương và nét cổ kính mà lịch sử đằng đẵng ban tặng. Hắn khẽ hít một hơi thật sâu, đầy tham lam.

Thế là hắn sải bước tiến lên.

Chỉ một bước vào trong cung, mọi thứ trước mắt đã khác hẳn. Lối đi phía trước mất đi ánh đèn soi rọi, trở nên tối tăm âm u. Hai bên ngổn ngang xác chết của các toán binh mã. Loáng thoáng còn thấy vũng máu chảy lênh láng và tiếng chém giết vọng lại từ đằng xa.

Rõ ràng, trong khoảnh khắc toàn bộ đại trận chao đảo, cấm chế của ngôi đế cung này cũng đồng thời mất tác dụng. Bên trong lẫn bên ngoài đã bắt đầu chém giết lẫn nhau. Dẫu cho nguy hiểm cận kề, cũng không thiếu những tu sĩ tham lam lao vào, cắn xé lẫn nhau…

Vị Minh Vương này chẳng hề bận tâm, cứ thế dạo bước giữa vũng máu tanh.

Sau lưng hắn, hào quang lấp lánh, tựa như một bậc đại đức vô thượng bước ra từ trong tranh. Hắn dường như coi những tu sĩ đang đâm chém nhau kia như phong cảnh trong ngự hoa viên, thong dong bước qua.

Đám tu sĩ giành giật nhau, kẻ khóc lóc bỏ mạng, kẻ giành được báu vật mừng rỡ như điên. Từng luồng sáng xẹt qua xẹt lại trên không trung. Tất cả đều chìm trong mảng màu xám xịt. Còn vị Minh Vương đời thứ chín này đã từng bước tiến vào lầu các sâu thẳm nhất.

【Chí Công Cung】.

Đến nơi này, mọi thứ đã yên tĩnh tột cùng. Toàn bộ cổng cung điện chìm trong bóng tối, hai bên máu chảy thành sông, nhưng tuyệt nhiên không thấy một bóng xác chết nào. Chỉ có một nữ tử khoác y phục nam giới, ngồi ngay ngắn trước cổng cung điện.

Lý Giáng Thiên rốt cuộc cũng nhướng mày. Trên mặt không còn vẻ bình thản thường thấy, mà mang một nụ cười đầy hứng thú.

Quyết Âm tu sĩ…

Vị Minh Vương này rõ ràng là kẻ ngoại đạo, nhưng đứng ở nơi đây lại ra dáng chủ nhân. Ly Hỏa Minh Dương cuồn cuộn nhảy múa trên mặt máu. Hắn hỏi:

Ngươi đến đầu quân cho bổn tọa sao.

Tông Thường ngồi tựa dưới cổng cung, nghe câu nói này bỗng giật mình, như vừa sực tỉnh, quay đầu nhìn hắn, giọng bình thản:

Minh Vương không cần phải chế nhạo ta.

Có gì mà chế nhạo?

Lý Giáng Thiên cười đáp:

Ngươi không giống bọn họ… Ngươi vừa là Quyết Âm ở khách vị Minh Dương, lại là tiên tu thuở trước. Chưa kịp quy y Thích Đạo, không có đại nhân nào chống lưng phía sau, thân phận trong sạch. Nay đã dứt khỏi quốc vận, gia nhập Kim Địa của ta, có gì là quá đáng?

Lời hắn nói tuy nhạt nhẽo, nhưng lại mang sức cám dỗ tột cùng. Bởi vì thân phận chủ nhân Kim Địa và quả vị Minh Vương đời thứ chín của hắn, hai bên lập tức vang lên tiếng ốc tù và thổi rộn rã. Ảo ảnh của Kim Địa chao đảo, dường như đã sẵn sàng tiếp nhận nàng.

Nhưng Tông Thường chỉ cười:

Nếu ta muốn quy y Thích Đạo, cớ gì phải đợi đến hôm nay? Nếu ta coi khách vị Minh Dương là kẻ thù, thì càng không thể sống đến bây giờ.

Nàng hạ giọng nói:

Ta đã từng gặp phụ thân ngươi ———— Chỉ một lần gặp mặt ở Uyển Lăng Thiên đó, ta liền nhận ra… Bọn ta chẳng qua cũng chỉ là tài nguyên và củi đốt của y mà thôi.

Thế nên ta mới trốn tránh ở đô thành Triệu quốc mấy chục năm…

Tông Thường cười nhạt một tiếng. Thần thông Quyết Âm nhanh chóng lan tỏa khắp không gian, dìm tất thảy vào màn đêm sâu không thấy đáy. Chốc lát, mây khuyết trăng mờ, hàng ngàn hàng vạn luồng hàn sát lao đến:

『Tham Nghi Thất』!

Hình bóng nàng đã tan biến thành những tia sáng, nhưng giọng nói lạnh lẽo vẫn vang vọng:

Nhưng giờ ta đã hiểu rồi ———— Sớm muộn gì cũng phải chết, hà tất phải cất công đến Bảo Nha một chuyến?

Vị Minh Vương trước mặt đã chìm trong vô vàn bóng tối, nhưng chẳng hề bận tâm. Nghe nàng nói xong, hắn liền vỗ tay tán thưởng:

Ngươi nhìn thấu sự tình đấy.

Hắn gật đầu đầy vẻ tán thưởng, cười nói:

Nhưng vẫn luôn có những kẻ muốn liều mạng đánh cược một phen.

Câu nói của hắn tựa như tia chớp nổ tung, thắp sáng toàn bộ bóng tối. Nam thanh niên vẫn đứng tĩnh lặng tại chỗ, nhưng đã xoay người lại. Một tay nắm hờ mũi thương, khẽ nhấc nhấc trên tay, rồi phóng mạnh!

Tranh…

Mũi kim thương này tựa như thanh kiếm sắc bén xé toạc màn đêm, trong chớp mắt quét sạch mọi đám mây xám xịt. Ngôi lầu các lơ lửng kia hoàn toàn mất đi khả năng ẩn nấp trước mặt nó. Vừa mới hiện hình đã bị đánh vỡ nát ầm ầm!

Cùng lúc đó, người phụ nữ trước cổng cung hộc máu tươi.

Thân thể Minh Vương đã đại thành lại mang theo Thái Dương Ly Hỏa. Đối với loại Quyết Âm diễn hóa bách tà này của nàng, quả thực là sự khắc chế tột đỉnh. Và lúc này, Lý Giáng Thiên đời thứ chín còn không hề thua kém một vị Đại Chân Nhân ngũ pháp viên mãn, thần thông trọn vẹn!

Chỉ một đòn này, thần thông của nàng đã chịu tổn thương nặng nề.

Khoảnh khắc tiếp theo, một bàn tay đã xuyên không lao tới. Không hề mảy may nương tay vì cuộc trò chuyện vừa rồi. Nhân lúc nàng chưa kịp điều tức, hắn tàn nhẫn và dứt khoát vỗ thẳng vào giữa trán nàng!

Ầm ầm!

Pháp khu của Tông Thường nổ tung với tốc độ khó tin. Vô vàn Ly Hỏa cùng ánh sáng Minh Dương cuồn cuộn tuôn trào từ bên trong. Bóng đen u ám vừa bay lên, chưa kịp tắt lịm, thanh niên trước mặt đã hé môi.

Một luồng lửa màu hổ phách giáng xuống ầm ầm.

Ngọn lửa này chưa từng nghe thấy, chưa từng nhìn thấy. Vừa mang sắc ly cuồn cuộn, vừa có ánh sáng rực rỡ của đất trời. Xen lẫn trong sự chuyển động là thứ chất độc dung hợp xám xịt, lại xuyên suốt bằng sức mạnh hạo nhiên của Thái Dương…

Thần thông của Tông Thường bắt nguồn từ tính mệnh. Vừa thoát khỏi đòn đánh kinh hoàng kia, mọi thủ đoạn đều trở nên vô dụng trước ngọn lửa này. Nàng chỉ kịp thốt lên một âm thanh ngắn ngủi và nghẹn ngào:

Khục…

Vị Chân Nhân thao túng hoàng cung Đại Triệu bao năm nay cứ thế mà hồn bay phách lạc.

Thế là toàn bộ cổng cung lại bừng sáng trở lại. Ánh sáng chói lòa soi rọi từng ngóc ngách. Chỉ còn lại âm khí ngập tràn trên mặt đất và dòng nước vàng do linh khí tan chảy vẫn đang minh chứng cho sự tồn tại của vị Chân Nhân kia.

Lý Giáng Thiên rủ mắt nhìn sơ qua hai cái, rồi lại sải bước tiến lên.

Bước này đã tiến vào trong cung.

Bốn bề vắng lặng đến rợn người. Đám lính gác thân tín lẽ ra phải có mặt ở đây đều chẳng thấy bóng dáng đâu. Bọn họ đều đã tháo chạy tứ tán trong cảnh tượng kinh thiên động địa kia. Khắp mặt đất là gươm giáo, áo giáp vứt bừa bãi. Mấy lá cờ Triệu chữ đen nền vàng bị ném chỏng chơ, rách nát tơi tả.

Đại điện thênh thang, toàn bộ hoàng cung lúc này chỉ còn sót lại một người.

Phụ Thích Ngoan vận một bộ giáp trụ. Mũ giáp thì hơi rộng, áo giáp lại chật ních. Rõ ràng là lượm lặt từ đống áo giáp mà đám lính gác hoàng cung vứt lại. Không tương xứng với tu vi của y mà lại quá nặng nề, đè y còng cả lưng. Đôi tay y nắm chặt một thanh giáo dài, chĩa thẳng ra ngoài cổng cung.

Y đứng sững trên ngai vàng, không hề nhúc nhích. Nếu đôi tay không khẽ run lên vì kiệt sức, thì quả thực y chẳng khác nào một pho tượng.

Thế là gió cát cuồn cuộn nổi lên bốn bề. Tro tàn xám xịt bắt đầu bay lả tả trong điện. Xuyên qua kẽ hở của bộ giáp, Triệu Đế nhìn thấy đôi mắt vàng kim của vị chí tôn Thích Đạo chốn hồng trần, Minh Vương đời thứ chín.

Đôi mắt ấy không chứa đựng cảm xúc mãnh liệt nào, chỉ gợn lên một chút gợn sóng nhạt nhòa.

Bình thản?

Hay là… thương hại…

Phụ Thích Ngoan chỉ liếc nhìn một cái, đã sắp phát điên vì đôi mắt cao quý tột bậc kia. Y điên cuồng gào thét:

Đại Triệu Hoàng Đế Phụ Thích Ngoan ở đây! Ngươi là kẻ nào!

Giọng nói của y vang vọng trong khoảng không tĩnh lặng của đại điện, len lỏi qua hai bên. Tựa như có hàng vạn người đang cùng y gào thét:

Đại Triệu Hoàng Đế Phụ Thích Ngoan…

Đại Triệu…

Nhưng tiếng vọng này còn chưa dứt, người bên trên dường như đã bị tiếng vọng xung quanh làm cho hoảng sợ. Y nắm chặt thanh giáo trong tay, gào lên:

Là lũ trọc thối tha! Lũ trọc thối tha! Dòng máu tiên nhân mang thân huyền cầm sấm sét của gia tộc Phụ Thích, đã bị bọn chúng hại chết sạch! Trẫm không làm được Đế vương… Trẫm cũng không cần làm nô tì nữa! Đến đây đi!

So với vị Minh Vương oai phong lẫm liệt đứng trong điện, Phụ Thích Ngoan quả thực hệt như một con chó nhà có tang. Nhưng người bên dưới chỉ đứng đó, chầm chậm ngẩng đầu lên giữa cơn bão tro tàn đang bay lả tả:

Phụ Thích Ngoan…

Hắn lẳng lặng nghiền ngẫm cái tên đó, khẽ nói:

Đáng tiếc.

Thế là Minh Vương hé đôi môi, một đốm sáng màu hổ phách mỏng manh như sợi tơ đã phóng vút ra. Nhẹ nhàng băng qua không gian trong đại điện, đáp xuống vị Triệu Đế vẫn đang gào thét điên cuồng.

Nửa thân dưới của Phụ Thích Ngoan bỗng nhiên tan chảy. Bệ đỡ dưới chân y hóa lỏng như nước trong ngọn lửa đang sôi sục, tựa như vũng bùn lầy, từ từ nuốt chửng y bắt đầu từ nửa thân dưới. Tiếng gào thét và chửi rủa của y không ngừng vang vọng, cuối cùng chìm vào cõi tĩnh lặng.

Đại điện trở lại vẻ tĩnh mịch. Trên vị trí cao nhất không còn ngai vàng và Đế vương nào nữa. Chỉ còn lại một vũng nước vàng óng đang rỉ ra. Máu thịt của Đế vương hòa quyện cùng bộ giáp trụ, thảy đều thấm đẫm vào ngai vàng này, hóa thành một vũng nước vàng xám xịt trên cao, rồi từ từ tắt lịm.

Thế là tro tàn bay lên càng lúc càng dày đặc. Tựa như vô số con quạ lượn vòng, bay lượn trong đại điện này, rồi thoát ra khỏi từng hành lang. Vị Minh Vương mang theo luồng ánh sáng sặc sỡ bước về phía trước, thản nhiên ngồi xuống bậc thềm đó.

Hắn từ trên cao nhìn xuống vùng đất đen kịt này. Khí thế vô hình cuồn cuộn như thủy triều đang ngưng tụ trên đỉnh đầu hắn, hội tụ thành vầng sáng vàng và lôi hỏa vô tận trên bầu trời.

Ánh sáng rực rỡ sau lưng Minh Vương này không ngừng lan tỏa, ăn mòn từng ngóc ngách của đại điện, khiến cho ngay cả bóng dáng của chính hắn cũng trở nên nhạt nhòa. Giọng nói mang vẻ tà ác và lạnh lẽo không ngừng vang dội trong điện:

Minh Dương, là đạo của Đế vương. Phải thống ngự Thập Phương. Thắng danh chịu khuất làm thần, thì không thể làm chính đạo… Thế nên Lương Vương ngã xuống, Bảo Nha thất lạc. Lối tu này là sai lầm, không thể làm chuẩn mực.

Giọng hắn ngày càng hùng hồn. Nhờ vào Thái Hư, nó vang vọng không ngừng, lan truyền khắp Quan Trung:

Có một triều Triệu, tu thánh giáo mười ba đời, công đức viên mãn, nay một sớm vong quốc, để bổn tọa sai phái. Mượn cớ đó hiệu lệnh Thập Phương, lập nên công trạng của Minh Vương… Bổn tọa sẽ thu hồi lại đất cũ của Minh Dương, lập nên quận quốc trên mặt đất, ngự trên thần quan ba triều đại, sẽ trở thành chính chủ vô tiền khoáng hậu của Bảo Nha.

Lấy hiệu là 【Thập Phương Tận Minh】.

Toàn bộ Quan Trung chìm trong sự im lặng sững sờ. Hàng chục triệu người ngước nhìn lên. Bầu trời tối tăm cực độ. Một vì sao tàn khuyết bừng sáng ở phương Bắc. Dường như mang theo vẻ mệt mỏi rã rời, nó chầm chậm rơi xuống. Lúc mờ lúc tỏ trong lôi hỏa. Vô vàn ngọn lửa đủ màu sắc cuồn cuộn nhảy múa trong đại điện. Chúng tựa như những con rắn độc bật lên, bám chặt vào bức hoành phi kia.

Tấm biển 【Chí Công Cung】 do chính tay Triệu Đế viết, tỏa ánh vàng rực rỡ đổ ầm xuống đất, cắm phập xuống nền nhà. Ngay chỗ khoảng trống, ba chữ đang từ từ trồi lên như một vật thể sống.

Nét chữ sắc bén, như đao chém rìu bổ. Nơi nét chữ uốn lượn, lại có máu vàng nhỏ xuống, tựa như đang rơi lệ bi thương.

【Thập Phương Sát】.