Chương 1601: Lâm Chế



Nhìn Thôi Quyết Ngâm cúi đầu gạt lệ, Lý Chu Nguy chỉ một tay đỡ hắn dậy, thu xếp cho hắn ngồi xuống ghế bên. Lúc này mới nghe vị chân nhân này tâu:

“Trong Thôi thị tộc ta… vẫn còn lưu giữ đủ loại lễ chế năm xưa. Tam Ti, Ngũ Pháp, có thể cai quản bách tính bảy châu. Lục vương nhất chế, có thể thu phục quý huân Quan Lũng… Ngụy vương… việc này giao cho thần dưới trướng, tuyệt đối sẽ không để Minh Dương mất đi huy hoàng!”

Nhưng Lý Chu Nguy lại lắc đầu.

Cái lắc đầu này lập tức khiến Thôi Quyết Ngâm sửng sốt. Hắn toan rời khỏi chỗ ngồi bái lạy thêm lần nữa, nhưng lại bị vị Ngụy vương này ấn chặt tại chỗ, chỉ đành cúi gầm mặt, thưa:

“Thuộc hạ không biết đã làm sai điều gì…”

Ngụy vương bật cười, nói:

“Nam Ngột, Thành Duyên đều thiếu vài phần bản lĩnh. Những chuyện này… xét về tình về lý, vẫn cần ngươi đứng giữa trù tính. Nhưng một là, lễ chế của Sùng châu vẫn được Long Thuộc bảo quản nguyên vẹn, có thể đến Đông Hải lấy dùng, không cần tốn quá nhiều tâm trí. Hai là…”

“Đế Diễm chân nhân đã từ Thủy Hương đến trợ giúp ta. Doãn thị Tư Đồ từng làm quan giữ xa mã cho Minh Dương, chinh phạt khắp nơi. Kẻ lo bề đánh trận, kẻ lo bề thu nạp dân chúng. Sau này khi lập triều, Chiêu Minh vương đi khắp nơi, tùy theo từng vùng mà thiết lập chính sách, để chỉnh đốn bốn phương. Trong tộc lưu truyền không ít pháp độ, giao chuyện này cho hắn, cả ta và ngươi đều có thể yên tâm.”

Nghe hắn dùng từ “ngươi và ta”

, Thôi Quyết Ngâm thầm thở phào nhẹ nhõm, thưa:

“Nhưng thuộc hạ…”

Lý Chu Nguy ngắt lời:

“Ta có chuyện quan trọng hơn giao cho ngươi.”

Hắn xoay người lại, nói:

“Mời Thượng Quan Di vào đây.”

Thế là trước điện vang lên một tràng tiếng động, chẳng mấy chốc đã có tiếng áo giáp cọ xát và tiếng sấm chớp ầm ầm. Thượng Quan Di bước vào trong điện, rũ mắt trầm giọng tâu:

“Bái kiến quân thượng!”

Thượng Quan Di xuất thân từ đất Thục, vốn dĩ cũng là một bậc hào kiệt thời bấy giờ. Năm xưa mới chỉ vừa bước vào tử phủ trung kỳ, vẫn còn non trẻ. Nay theo Lý Chu Nguy chinh phạt phương Bắc, hễ gặp cửa ải nào khó phòng thủ, đều giao cho y trấn giữ. Trải qua những trận rèn giũa như vậy, y đã cực kỳ có phong thái.

Lý Chu Nguy đưa mắt quét qua hai người, lúc này mới cất lời:

“Ta chinh phạt phương Bắc, thâu tóm toàn bộ lãnh thổ của các gia tộc vào dưới trướng. Nhưng chẳng qua chỉ bắt đám thế gia đó nhận chủ, cấm đoán huyết thực của bọn chúng, chứ chưa hề cai quản. Nay triệu tập hai ngươi đến đây, chính là vì muốn thanh bình phong khí của đất Bắc.”

“Đây mới là chuyện quan trọng.”

Lý Chu Nguy nắm trong tay dải đất rộng lớn nhường này, làm sao có thể khoanh tay đứng nhìn mà không hành động. Hắn đã sớm nung nấu ý định chỉnh đốn phương Bắc trong lòng. Chỉ là trước đây thiên hạ chưa định, một khi vội vã ra tay, e sẽ khiến những vùng đất chưa quy hàng hoảng sợ bất an…

Nay Lý Chu Nguy muốn làm gì, dẫu cho có là chân quân pháp tướng cũng không dễ dàng đích thân xuống chốn hồng trần để ngăn cản hắn. Rộng lớn năm châu, muôn vàn thần thông, có kẻ nào dám hé răng phàn nàn lấy nửa lời!

Nghe thấy câu này, Thôi Quyết Ngâm dường như vỡ lẽ. Hắn rốt cuộc cũng thấu tỏ được mục đích thực sự của Lý Chu Nguy khi một mực giữ hắn ở lại đất Thục. Quả nhiên thấy Lý Chu Nguy điềm tĩnh nói:

“Năm xưa… binh mã trên hồ một mạch tiến lên phía Bắc, đã từng kiểm soát Lạc Hạ. Đã có ý định thanh bình một phương, chỉ là phân tích các nơi, đan xen chằng chịt. Lần này ta điều ngươi trở về, chính là muốn mượn kinh nghiệm của ngươi ở đất Thục…”

“Ta muốn đem phương pháp phủ phong nhị nghi, ngăn cách chốn hồng trần của trên hồ áp dụng khắp các châu. Để bổ sung thêm những cải cách mà ngươi đã dùng để kết hợp giữa việc trị phủ và thế gia ở đất Thục vào trong Tam Ti Ngũ Pháp của cố Ngụy.”

“Cùng ta cai trị thiên hạ.”

Ánh mắt Lý Chu Nguy dần trở nên thâm thúy, hắn nói:

“Thế này… mới đúng với công nghiệp của Thượng Diệu năm xưa.”

Thôi Quyết Ngâm ngỡ ngàng đến á khẩu. Hắn ngẩng phắt đầu lên, khựng lại vài nhịp thở rồi mới cúi đầu, thấp thỏm thưa:

“Thần dưới trướng… Tài đức gì mà dám nhận!”

Dưới triều Ngụy, Lục vương là những bậc hiển quý vang danh thiên hạ. Trong số đó, đặc biệt nhất chính là Thôi thị!

Thôi thị xuất thân từ hàn môn. Tất cả đều dựa vào lời thề lớn 【Quang minh sát thân】 mà Thôi Ngạn đã thề trước mặt Lý Càn Nguyên năm xưa. Nhờ vậy mà những tử đệ Thôi gia vốn bình phàm vô danh, lại có thể tận hưởng vinh hoa phú quý trong suốt chiều dài lịch sử đằng đẵng của triều Ngụy. Ngồi chung mâm với đích hệ của Tam Huyền, thậm chí đàm luận đạo huyền, kết nghĩa kim lan…

Lời thề vĩ đại và vô cùng đặc thù, được ấn chứng bởi quả vị Minh Dương này, đã giúp vị thế của Thôi thị vượt xa năm vương còn lại. Có được vị trí chân quân cùng chung sống chết với triều Ngụy!

Nếu nói năm xưa dùng khí tượng của toàn bộ đất Thục để trợ lực cho hắn tu hành, thì ngày nay lại dùng quá nửa phương Bắc làm nguồn tài nguyên. Hành động của Lý Chu Nguy đã hào phóng đẩy hắn lên vị trí của Thượng Diệu năm xưa…

Thôi Quyết Ngâm tự nhận mình không có tài trị thế, cũng chẳng có đạo tuệ kinh người. Bàn về tài đấu pháp, thậm chí còn đứng cuối cùng trong Lục vương. Nhận trọng trách này, sao có thể không bàng hoàng cho được.

Hắn thấp thỏm toan lên tiếng chối từ, nhưng lại không thể đứng dậy nổi. Lý Chu Nguy trước mặt chầm chậm lắc đầu, nói:

“Vị trí này không phải ngươi thì không ai làm được.”

Trong mắt hắn hiện lên nét sắc lạnh, cất tiếng:

“Chuyện này phức tạp hơn nhiều so với việc định ra lễ nghi. Không chỉ phải chải vuốt lại những mạch lạc của các nơi, mà còn phải có thần thông đủ sức trấn áp tứ phương. Lại phải có bản lĩnh lan tỏa khắp mọi chốn, không để mệnh thần thông tùy ý can thiệp. Trong thiên hạ ngày nay, ngoài bản vương có được uy năng bực này ra, thì cũng chỉ có mình ngươi là có thể mượn được một hai phần mà thôi.”

Thôi Quyết Ngâm ban đầu sững người, ngẩng phắt đầu lên, lại thấy thanh niên trước mặt đã giơ tay lên. Vầng sáng nhỏ bé trong lòng bàn tay chầm chậm xoay vòng, tựa như một tia sáng chói rọi giữa đêm đen mịt mù, mang theo sức mạnh trấn áp tám phương.

『Thiên Hạ Minh』.

Lý Chu Nguy tĩnh lặng cất lời:

“Thôi Quyết Ngâm.”

Thôi Quyết Ngâm lộn người bái lạy, thưa:

“Ta sai ngươi nắm giữ mệnh Lục Hợp. Mảnh đất ngươi giẫm lên, tựa như mảnh đất ta giẫm. Nơi ngươi cai trị, tựa như nơi ta cai trị.”

Thân là đại tu sĩ tử phủ viên mãn, có Minh Dương gia trì, đạo thần thông này của Lý Chu Nguy không chỉ cường hóa cho bản thân hắn, mà còn có thể cho phép Thôi Quyết Ngâm thông qua 『Trường Minh Giai』 để mượn sức mạnh, quyền uy hệt như hắn thân lâm!

Lời đáp của hắn vừa cất lên, những tia sáng chói lóa đã ào ạt ùa tới. Luồng ánh sáng Lục Hợp này chen lấn dồn dập tràn vào bên trong luồng khí thăng dương của hắn. Khiến hắn chìm đắm trong vô vàn cõi huyền diệu. Mãi một lúc lâu sau mới giật mình tỉnh giấc, bái lạy:

“Thần xin nhận huyền mệnh!”

Khi ngẩng đầu lên lần nữa, giữa trán hắn đã xuất hiện thêm một điểm hào quang lấp lánh chói lóa. Khí tức trên người lúc tỏ lúc mờ, nhưng lại khiến Thượng Quan Di bên cạnh cảm nhận được một mối nguy hiểm tiềm tàng.

Lý Chu Nguy cũng lấy làm thú vị, cẩn thận cảm nhận một lúc. Thượng Quan Di ở bên cạnh lại bước lên thưa:

“Chuyện này, không phải hai người chúng ta có thể dễ dàng làm được. E là phải có một đám quan lại thân tín…”

Ý của Thượng Quan Di rất rõ ràng. Đứng mũi chịu sào trước áp lực của hàng loạt vị tử phủ, thiết lập một hệ thống khổng lồ phủ khắp các châu lục, tuyệt đối không phải là chuyện hai người có thể dễ dàng san bằng. Nếu cất nhắc quan chức địa phương, thì chẳng khỏi khắp nơi đều là người của các thế gia. Nếu không có đủ trúc cơ và luyện khí trung thành làm tay chân, e rằng cũng chỉ là làm dáng mà thôi.

Tệ hại hơn nữa là, phương Bắc nhan nhản trị sở của các tử phủ, kẻ nào cũng nắm trong tay mệnh thần thông. Chẳng lẽ phái người của mình đến cai trị thì thực sự là người của mình sao? Tham lam vơ vét của cải cũng được, dung túng giết chóc cũng xong, tất cả xét cho cùng cũng chỉ nằm trong một ý niệm của thần thông. Cách để hành sự mà không lưu lại chút dấu vết nào thì có hằng hà sa số…

Phải biết rằng, sự mất kiểm soát của Yến Triệu đối với địa phương không hoàn toàn là do Thích Tu can thiệp. Một kẻ đạp đổ toàn bộ tu sĩ thần thông trong thiên hạ như Lý Càn Nguyên có thể nói là độc nhất vô nhị. Trong dòng thời gian đằng đẵng, những kẻ thực sự có thể mang chính lệnh đến với bách tính, cũng chỉ có hai triều Ngụy và Lương mà thôi!

Thế là Thượng Quan Di ngừng lại một nhịp. Thâm tâm y hoàn toàn không nắm chắc phần thắng, chỉ cất tiếng thăm dò:

“Hơn nữa… có nên để các vị tử phủ ở khắp nơi… đều ở lại biên ải không…”

Lý Chu Nguy đáp:

“Người, ta đã chuẩn bị sẵn từ lâu rồi.”

Hắn xoay người lại. Trong mắt không thấy vẻ hân hoan, ngược lại ngập tràn cảm xúc phức tạp, cất lời:

“Ta cai quản trên hồ đã mười đời, thần dân không ai là không thấm nhuần hệ thống này. Lại có binh lính Ngọc đình, quanh năm suốt tháng bắt giết bọn ác bá, đàn áp ma tu. Nuôi quân ngàn ngày, dụng quân một giờ. Hằng Hoa… Ngươi đi một chuyến đến Vọng Nguyệt Hồ, dẫn hết bọn chúng… ra đây, lập ra một đội võ tốt.”

Lý Chu Nguy tĩnh lặng nói:

“Những gì ngươi nghĩ đến, ta cũng tường tận… Cho nên mới nói chuyện của phương Đông, không phải Thanh Phượng thì không ai làm được.”

Thôi Quyết Ngâm ngẩng đầu lên, trong mắt đã tràn ngập vẻ sáng tỏ. Vị Ngụy vương này liền nói:

“Thần thông 『Thiên Hạ Minh』, có pháp môn ban phát hào quang bao phủ chúng thần. Với khí thế bình định các phương của ta hiện nay, một khi thiết lập chế độ, ánh sáng chiếu rọi cửu châu, có thể cảm ứng được quan lại thuộc hạ. Thanh Phượng mượn được thần thông của ta, liền có thể dễ dàng rà soát khắp nơi, dò xét dấu vết của mệnh thần thông, kết hợp với cực hình để răn đe, đám tu sĩ thần thông này cũng chỉ đành nín nhịn chịu đựng mà thôi.”

Hắn nói với vẻ mặt không đổi sắc:

“Hơn nữa, cai quản trên hồ mười đời, huyết thống Minh Dương rải rác khắp nơi. Dẫu cho là giữa các họ tộc, cũng có một lượng lớn huyết thống Lý thị lưu thông. Những người này đặc biệt có sự kết nối mạnh mẽ với thiên hạ minh. Lần lượt sung quân, phân tán đi các nơi để chỉ huy binh lính và tuân mệnh, lại càng không sợ có kẻ sinh sự.”

Nghe xong những lời này, Thượng Quan Di cẩn thận suy ngẫm mấy phen. Dường như đến tận giây phút này, y mới dám chắc chắn người trước mặt thực sự nung nấu ý định như vậy, chứ không đơn thuần chỉ là dựng một sân khấu để phô diễn khí tượng của bản thân. Lúc này, y quỳ sụp xuống đất, giọng nói trầm xuống, mang theo đôi chút quyết đoán, thưa:

“Quân thượng dốc lòng vì đại nghiệp thanh bình, quả là phúc cho muôn dân. Hằng Hoa nguyện đem thịt nát xương tan báo đáp…”

Những lời Lý Chu Nguy thốt ra, không câu nào là không kinh thiên động địa. Nhưng thần sắc hắn lại vô cùng bình thản, thậm chí có phần sắc lạnh và dứt khoát, nói:

“Hằng Hoa, từ nay về sau ngươi cùng Thanh Phượng hợp tác. Dẫn binh thu phục các nơi, nắm giữ chốn hồng trần. Bất cứ chuyện gì liên quan đến tiên môn thế gia, đều do ngươi ra mặt thay ta.”

Hắn hạ giọng nói:

“Phàm chuyện gì cũng nên khéo léo một chút, không cần quá quyết liệt.”

Lời này của hắn nghe như tiện miệng nhắc nhở. Thượng Quan Di lại mím chặt môi, không nói một lời. Lý Chu Nguy lẳng lặng quan sát y, trong lòng muôn ngàn suy nghĩ đan xen.

‘Thượng Quan…’

Trong hàng ngũ Lục vương, cớ sao lại chọn trúng hai người bọn họ? Thôi thị khác biệt với phần còn lại, nhưng Thượng Quan thị nhà y cũng thuộc hàng cực kỳ đặc biệt trong số Lục vương.

Tư Đồ vốn là tướng môn của Quan Trung. Quách thị vùng Dung Khâm vốn cũng là chư hầu thời nhà Chu. Còn hai họ Doãn, Liêm, đều chỉ là những gia tộc nhỏ bé ở Quan Trung, nhờ lọt vào mắt xanh của Minh Dương mà phất lên.

Vậy Thượng Quan thị là gì?

Vì lẽ đó, Đâu Huyền không đủ sức gánh vác rủi ro độc bá thiên hạ. Vậy nên mới cử dân chọn hiền tài, lôi kéo Thanh Huyền nhập thế. Quá trình này đã kéo theo quá nhiều đạo thống, và rồi cũng nhanh chóng mất đi quyền kiểm soát đối với vị Đế Quân Minh Dương này.

Mục tiêu chung của hai thế lực này, chính là những tiên môn nhan nhản khắp các nơi lúc bấy giờ, những ẩn sĩ nhận hưởng cung phụng mà chỉ ngồi tu hành trong núi, không màng thế sự.

Và những người này, thường có mối liên hệ mật thiết với Thông Huyền!

Trong hoàn cảnh như vậy, Thượng Quan thị bị Minh Dương thu phục. Đời sau Lương nhân soạn sử, mọi người đều râm ran truyền tai nhau rằng Thông Huyền đã cúi đầu. Việc một nhánh của Thượng Quan thị liều mình bước vào triều Ngụy, thực chất là để dung hòa các tiên môn Thông Huyền trong thiên hạ, hòng cầu mong sự toàn vẹn trước mặt Minh Dương.

Nhưng xét từ kết quả mà nói, Thượng Quan thị rõ ràng đã thất chức.

Bất luận là xuất phát từ tâm thế nào, thay đổi tâm ý, một lòng trung thành với Minh Dương cũng được, hay quả thực không thể khuyên can nổi cũng được. Lý Càn Nguyên đã phế bỏ ba nghìn hai trăm tông môn. Điều này tuyệt đối đi ngược lại hoàn toàn với kỳ vọng ban đầu của Thông Huyền. Thượng Quan gia đã tận hưởng vinh hoa phú quý suốt ngàn năm, nhưng khi triều Ngụy sụp đổ, Thượng Quan thị không hề nhận được nửa phần xót thương. Trượt dài xuống vực thẳm suy tàn với tốc độ khủng khiếp.

Cho đến tận hôm nay, khi Lý Chu Nguy lần đầu xuất quân phạt Cốc Quận, còn nghe nói nơi đây có người của Thượng Quan thị. Đợi đến khi tiêu diệt Tây Thục, Thượng Quan Di theo hắn đến Cốc Quận. Đều là người của Thượng Quan thị, vị đại chân nhân Thượng Quan Ngô Ngạn vẫn đang cư trú tại Thông Huyền lập tức trốn vào động thiên để cầu đạo. Đến nay vẫn chưa ló mặt, không dám dính dáng nửa phần quan hệ!

‘Dù rằng… Thượng Quan Ngô Ngạn cũng có thể là một nước cờ dự phòng khác. Lỡ như Thượng Quan Di chết bất đắc kỳ tử, ít ra vẫn có người để thay thế. Nay Thượng Quan Di quy phụ, lão ta mới có thể bứt ra, đương nhiên là không ló mặt nữa….’

Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, Lý Chu Nguy cũng có thể thấu hiểu được một điều từ chuyện này ———— Loan Phù vương trong Lục vương, ắt hẳn phải là người lo bề trù tính các tiên môn.

Cũng chính vì vậy, hắn mới điều Thượng Quan Di đến vị trí này để điều đình các đạo. Việc này mới càng sát với những khí tượng mà vị đại nhân kia đã sắp xếp.

Mặt khác, trong lòng hắn cũng có vài phần tán thưởng dành cho Thượng Quan Di.

‘Trong sáu người, Thành Duyên, Nam Ngột gần như không có chí lớn, chỉ biết hùa theo dòng đời. Tư Đồ Hoắc chẳng qua chỉ là kẻ sắp chầu trời. Quyết Ngâm là vị quan trị thế. Bỏ qua Huống Hoằng đã chết, thì thiên phú và tài năng của Thượng Quan Di… là người duy nhất thắp lên hy vọng cầu đạo.’

Sự sắp xếp này, không chỉ là noi theo tiền lệ, mà còn là ban cho Thượng Quan thị một cơ hội. Lý Chu Nguy hắn không tàn bạo như Lý Càn Nguyên, dưới trướng cũng chẳng có kẻ nào chống đối kịch liệt. Thượng Quan Di nếu thực sự có thể dung hòa các đạo, thì có thể nói là tiền đồ xán lạn nhất trong số những người này!

Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt thâm trầm:

‘Nếu một ngày ta chứng đạo, bị những kẻ khác vây hãm, không thể ra tay, bị tước đi quả vị, thậm chí là bỏ mạng ngay tại trận. Bọn chúng chắc chắn sẽ làm dao động Lục vương. Việc Thượng Quan thị đảo ngược khí tượng, trở về với Thông Huyền, cũng là một phương pháp hay…’

Thanh niên này chậm rãi dựa lưng ra sau. Nhìn Thôi Quyết Ngâm và đám người bái tạ, lui xuống với vẻ lo âu nhưng cũng ngập tràn chí lớn. Trong lòng hắn thầm nghĩ:

‘Loại chuyện này, tuyệt đối không thể hoàn thành trong một sớm một chiều được. Nay nghịch tử chưa chịu cúi đầu, Huân Tuyền chưa ra mặt. Phải nhân lúc còn sớm mà ấn định mới được, lỡ như chần chừ muộn màng, chỉ sợ không kịp nữa…’

Lý Chu Nguy khẽ thở dài, nhắm mắt lại. Tâm trí lay động, sâu thẳm trong vùng thăng dương trào dâng một tia hàn ý. Vô số ký tự màu xanh pha vàng cuộn trào từ bên trong, như sóng vỗ dào dạt gột rửa.

【Huyền Chuyển Trọng Minh Cầu Kim pháp】!

Đạo hạnh của Lý Chu Nguy đã sớm thông tỏ sáng suốt. Bản thân hắn lại là nhân vật có đạo tuệ cực cao. Ngay khoảnh khắc nhận được Cầu Kim pháp này, hắn đã có vô vàn sự lĩnh hội. Nhưng đây xét cho cùng vẫn là phương pháp kết đan, quả thực quá đỗi uyên thâm. Dọc đường đi, hắn luôn tỉ mỉ nghiền ngẫm.

Mà 【Khí tượng Thanh Tiên】 lại càng mang đến cho hắn nhiều góc nhìn để chiêm nghiệm Cầu Kim pháp này hơn. Giờ phút này đọc đi đọc lại, vẫn cảm thấy những điều huyền diệu tuôn trào, vô cùng tận.

‘Đây quả thực là Cầu Kim pháp của đạo pháp thượng thừa, tuyệt đối không phải là kết đan thông thường…’

Đạo hạnh và đạo tuệ đáng sợ khiến cho hầu như mọi pháp môn Âm Dương đương thời đều không còn bí mật gì trước mắt hắn. Lý Chu Nguy gần như thèm khát, tận dụng từng phút từng giây để chắt lọc những tinh hoa huyền diệu trong đó. Lờ mờ có dự cảm:

‘E rằng… Thời gian chẳng còn lại là bao.’