Chương 1582: Minh Chủ Tiểu Chỉ Câu Thượng Hoàng Kim Minh Thêm 3



Sắc trời mờ mịt.

Vượt qua Tấn Địa đi về phía Bắc, tiến thẳng vào trong Đại Mạc, liền có thể nhìn thấy một tòa hùng thành, đâu đâu cũng rợp bóng cờ hai màu huyền hoàng, ánh sáng phi phàm.

Đại điện trên hùng thành rộng lớn bạt ngàn, nhưng ánh sáng lại ảm đạm. Một người đàn ông trung niên đứng trong đại sảnh, sắc mặt nhợt nhạt, ánh mắt đè nén sự phức tạp và bất an.

“Ầm ầm!”

Mây mưa phương xa giăng kín mít, lờ mờ truyền đến từng đợt sấm rền tuy nhỏ nhưng lại trầm đục, tựa như kiếp nạn ngày tận thế. Còn người đàn ông trung niên đứng trong gió, lại càng trở nên bất lực hệt như một kẻ phàm trần.

‘Rốt cuộc cũng đến rồi… Tính toán trăm đường ngàn nẻo, vẫn rơi vào tình cảnh này, cũng may! Cảm tạ thoát thân nhanh…’

Thác Bạt Kỳ Dã chỉ chìm trong im lặng.

Thác Bạt thị vốn có quan hệ mật thiết với nước Yến. Vị Đại Vương này cũng được nước Yến công nhận, nhiều năm qua luôn nương tựa giúp đỡ lẫn nhau. Trận chiến Thường Quận đã đánh gãy xương sống của nước Yến, Thác Bạt thị hắn lẽ nào lại không rơi vào thảm cảnh!

Dưới chân thành Cao Tuyên, Thác Bạt Kỳ Dã hắn suýt chút nữa bị Lý Chu Nguy đánh cho hồn xiêu phách lạc!

‘Nếu không nhờ Công Dương Anh và những người khác dốc sức cứu giúp, hắn lại kiêng dè quan hệ giữa Trì Quảng và Thác Bạt thị ta, thì ta đã sớm bỏ mạng rồi!’

Nhưng cho dù như vậy, đợi đến lúc hắn trốn thoát khỏi tử địa, Thăng Dương đã sụp đổ, thần thông pháp lực còn sót lại chẳng còn là bao. Hồn phách sống nương tựa, cũng chẳng nhiều hơn một tia chân linh là mấy. Đổi lại là người khác, cho dù có giữ được mạng sống, thì tiền đồ cũng ắt hẳn đã bị đứt đoạn!

Cũng may Thác Bạt thị tu luyện Tứ Đại Ma Đạo, lại là con đường khắc mệnh đắc tai. Cho dù tàn thân yếu ớt, cũng chỉ cần vài chục năm để phục hồi. Nhưng dẫu vậy, vẫn khiến hắn chìm trong nỗi bi ai, chỉ đành nương tựa vào bảo vật Tu Việt mà hoạt động.

Thác Bạt gia không thiếu tu sĩ Tử Phủ, nhưng những người có tư cách ra khỏi Động Thiên thì chẳng được mấy ai. Đứa con trai đắc ý nhất của hắn là Thác Bạt Tứ đã bị Long Thuộc giết chết trong Động Thiên. Bản thân hắn Thác Bạt Kỳ Dã cũng suýt chút nữa thì ngã xuống. Một vị Tử Phủ trung kỳ, một vị Đại Chân Nhân, chỉ trong vỏn vẹn vài chục năm… vậy mà lại suy yếu đến mức này!

Hắn im lặng, hồi lâu không nói một lời. Bẵng đi một lúc, rốt cuộc nghe thấy chút âm thanh khe khẽ.

“Kỳ Dã.”

Thác Bạt Kỳ Dã đột ngột ngoảnh đầu lại, phát hiện trên vị trí chủ tọa có ánh sáng trắng lan tỏa. Một thanh niên đã đứng ở phía trước. Người này ăn mặc giản dị, không mang châu ngọc, lại đi giày vải, thoạt nhìn hệt như một kẻ sĩ đọc sách xuất thân từ gia đình không mấy khá giả.

Thác Bạt Kỳ Dã cuối cùng cũng nghẹn ngào cất tiếng:

“Huynh trưởng!”

Hắn quỳ rạp xuống:

“Không phải tiểu đệ đường đột quấy rầy, lần này thông báo cho Thịnh Lạc Thiên, quả thực là tình thế ép buộc… Kỳ Lân đã xuất quan rồi!”

Thanh niên ngồi trên cao chỉ gật đầu. Hắn chưa kịp nói gì thêm, Thác Bạt Kỳ Dã đã lộ vẻ mặt phức tạp, tựa như bị làm nhục, lại tựa như vô cùng bất lực, nói:

“Hắn phái người đến… nói muốn tiêu diệt Yến Thất. Nể tình Thác Bạt thị ta và nước Yến môi hở răng lạnh, phái người đến nhắn gửi ———— Nếu huynh trưởng qua đó… sẽ thanh toán một thể!”

Lời hắn còn chưa dứt, vẻ mặt khó xử và tuyệt vọng đã hiện rõ. Thế nhưng nam tử áo trắng lại xua tay, nói:

“Ta biết rồi.”

Hắn quay người, ngồi xuống vị trí chủ tọa kia. Trên mặt không có sự phẫn nộ hay bất an, chỉ có một nỗi bi thương nhàn nhạt:

“Ta không đi được, Mộ Dung Vĩ Điện chắc chắn phải chết… Ngay cả vị Đạo Chung Tướng kia cũng bỏ rơi lão, nếu ta mà đi, thì mới chính thức đẩy Đại Quốc vào chỗ hiểm nguy…”

Hắn đột nhiên im bặt, quay đầu lại, nhìn xa xăm về phương xa, khẽ cúi đầu trầm ngâm. Thác Bạt Kỳ Dã cũng kinh hãi đứng dậy, nhìn vọng về phương xa, sợ hãi nói:

“Lão… Lão!”

“Ngã xuống rồi.”

Vị Đại Vương này ngoảnh mặt sang, dường như đang âm thầm nói lời từ biệt với người bạn già này. Nhưng Thác Bạt Kỳ Dã lúc này lại thực sự hoảng loạn. Ngay cả Mộ Dung Vĩ Điện cũng phải gục ngã dưới tay hắn, thiên hạ này còn ai có thể sống sót dưới tay Lý Chu Nguy?

Hắn há miệng định nói điều gì đó, nhưng lại bị ánh mắt sắc lẹm của nam tử áo trắng trước mắt chặn lại, chỉ đành hạ giọng nói:

“Huynh trưởng… Huynh trưởng nhất định phải cẩn thận!”

Một lúc sau, vị Đại Vương này lên tiếng:

“Sứ giả do Ngụy Vương phái đến đang ở đâu?”

Thác Bạt Kỳ Dã đáp:

“Đang ở dưới điện.”

Thác Bạt Kỳ Thiên nghe vậy, lúc này mới gật đầu, cầm bút lên, viết thoăn thoắt trên dải lụa đặt trên bàn, nói:

“Bảo ả mang về bẩm báo!”

Thác Bạt Kỳ Dã đỡ lấy định mở ra xem, lại bị hắn ấn xuống. Vị Đại Vương này lắc đầu cười, nói:

“Kỳ Dã, ngày tàn của ta đến rồi!”

Thần Phủ.

Cửa ải Thần Phủ, từ cổ chí kim đã chất chứa vô vàn sắc màu tráng lệ. Nơi này là yết hầu của đất Liêu, hùng quan trùng điệp, tựa lưng vào Yến Sơn. Một khi vượt qua cửa ải này, phương Bắc sẽ hoàn toàn bày ra trước mắt!

Thiên quang lúc ẩn lúc hiện, từ phía Tây lao tới, dần dần hiện rõ hình dáng. Nam tử mặc hắc y y phục phấp phới, phía sau lưng một trái một phải có hai người theo hầu. Một vị là hòa thượng khôi ngô tuấn tú, người còn lại là một vị Tướng quân khoác chiến giáp.

Trong lòng Mộ Dung Nhan khoảnh khắc này có thể nói là muôn vàn cảm xúc đan xen.

Thân là hoàng tộc họ Mộ Dung, gã vốn dĩ rất trung thành. Cho dù bị hãm hại phải gia nhập Thích Đạo, trong lòng vẫn còn chút không đành. Nay trơ mắt nhìn Đế vương vong mạng trước mắt, không khỏi có chút hoang mang…

Nhưng nhiều hơn cả, là sự sợ hãi tột cùng.

‘Đám lão già của Từ Bi Đạo đó, đã sớm tính đến ngày hôm nay rồi… Trơ mắt nhìn ta được giao phó trọng trách, chính là để toàn bộ chức quyền của Thích Đạo chốn Hồng Trần rơi xuống đầu ta, để bọn chúng rảnh rang rút lui…’

Lúc này ngoảnh đầu nhìn lại, Duyên Quả bị gã điều đi nạp mạng, Bi Trì sống chết không rõ, Bi Mi gia nhập Truyền Kinh. Mộ Dung Nhan gã thế mà lại trở thành thủ lĩnh của Thích Đạo nước Yến rồi!

‘Đây đâu phải chuyện tốt lành gì!

Gã quay đầu nhìn sang bên kia, người đàn ông trung niên nọ lại vô cùng điềm tĩnh.

Lý Chu Nguy vốn chỉ điểm đích danh một mình Mộ Dung Nhan. Là vị Chân Nhân nhà họ Cao này chủ động thỉnh nguyện, tự xưng tổ tiên từng cùng Mộ Dung gia trấn thủ đất Liêu từ lâu, khá quen thuộc, xin được cùng đi thu phục.

‘Lại còn đổi thành họ Cao rồi cơ đấy.’

Mộ Dung Nhan chạm mắt với y, trong ánh mắt cả hai đều chất chứa vài phần phức tạp.

Hai người từng kề vai sát cánh tiến xuống phương Nam, chuyện trò vui vẻ giữa Giang Hoài, oai phong nhường nào? Trên núi Hàn Sơn cách một dòng sông, Lý Chu Nguy thần thông mới thành, vậy mà trong tay không một tấc sắt!

Thoáng chốc chưa đầy trăm năm, một kẻ đã trở thành ác tăng phản quốc phản gia, một người lại trở thành kẻ đổi tên đổi họ thờ hai chủ. Thảy đều mang thân phận bề tôi, đứng hầu sau lưng vị thanh niên năm xưa…

Nhưng trái ngược với trăm mối sầu muộn của Mộ Dung Nhan, Cao Doanh Các dường như đã sớm nhìn thấu sự đời, nhẹ giọng nói:

“Tề Yết, Thác Bạt thị, Phụ Thích thị ngày xưa cho đến Mộ Dung thị bây giờ, không ai là không đi qua cửa ải này để tiến vào trong! Chính vì nơi này hiểm yếu, nên cửa ải này năm xưa cũng do đích thân Ngụy Đế đôn đốc xây dựng!”

Lý Chu Nguy hơi ngoảnh đầu, quả nhiên nhìn thấy thế núi hai bên ngày càng hiểm trở, dần dần toát lên khí thế của những danh sơn đại xuyên, địa mạch sâu dày, linh cơ cuồn cuộn. Lác đác có vài đạo viện hiện ra, đi qua mấy chỗ nữa, đã có màu sắc của cấp bậc Tử Phủ.

Nhưng điều thực sự làm rung động lòng người, thình lình lại là một tòa cự quan lơ lửng giữa những ngọn núi hùng vĩ kia!

Thay vì nói đây là một cửa ải, chi bằng nói đây là một Thiên Môn. Màu sắc cổ kính, xanh biếc rì rào, hòa làm một với màu sắc của toàn bộ sơn mạch. Trên đó lưu chuyển những đường vân thần thánh màu vàng nhạt. Ánh mặt trời vừa buông xuống, liền trở nên rực rỡ tươi sáng. Cho dù đã trải qua sự bào mòn của thời gian suốt mấy ngàn năm, từng viên gạch từng hòn đá vẫn sáng lấp lánh tinh khôi!

Lý Chu Nguy chỉ đưa mắt nhìn từ xa, liền khen ngợi:

“Quả là một hào lũy thiên nhiên tuyệt hảo!”

Khi chưa từng đặt chân đến nơi này, cửa ải kiên cố nhất mà Lý Chu Nguy từng thấy chính là Tán Môn, ngưng tụ tinh hoa của toàn bộ Quan Trung, được mệnh danh là thiên hiểm không thể công phá…

‘Nhưng nơi 【Thần Phủ】 này, uy phong còn vượt xa cả Tán Môn. Điều huyền diệu hơn là… cửa ải ngoài này ít mượn nhờ địa lợi hơn, mà phần lớn là do nhân lực tạo thành!’

Môn trận pháp này, coi trọng nhất là linh cơ và địa mạch. Cửa ải của các danh sơn đại xuyên chưa chắc đã kiên cố, nhưng sức phòng thủ của những nơi vô danh chắc chắn chỉ ở mức bình thường. Chuyện địa mạch này, vốn dĩ đã định sẵn giới hạn trên của trận pháp.

‘Cũng chính vì vậy, Hữu Phòng ở Long Kháng thông qua việc lợi dụng mánh khóe, thông qua tử mẫu liên hoàn, kết nối sáu trận thành một trận duy nhất mang tên 【Hữu Phòng Lục Thành】, mới có thể vang danh Nam Bắc, trở thành hùng quan giữa Yến và Triệu..’

‘Nhưng trận này không dùng mánh khóe, không liên hoàn. Đường đường chính chính dùng sự huyền diệu và đạo hạnh để khắc họa nên một trận pháp. Bên trong Thiên Môn lại càng có huyền uy công phạt. Đủ thấy sự lợi hại của cửa ải Thần Phủ này!’

Nhìn về phía cửa ải này, trong mắt Cao Doanh Các hiện lên vài phần phức tạp, nói:

“Cửa ải này từ khi xây dựng đến nay, vẫn chưa từng bị công phá bao giờ.”

Lý Chu Nguy quay đầu lại, nói:

“Ồ?”

Cao Doanh Các cười nói:

“Vương thượng có chỗ không biết, 【Thần Phủ】 này có nhiều mối duyên nợ với Cao gia ta, thuộc hạ biết rất nhiều điều!”

‘Lúc này mới nhận là Cao gia đấy!’

Mộ Dung Nhan nghe lời này, trong lòng cười khẩy, quay đầu đi không thèm nhìn. Cao Doanh Các dường như cũng biết gã đang nghĩ gì, không hề phân tâm, nói:

“【Thần Phủ】 này, vốn gọi là 【Thần Phủ】, là do Ngụy Đế ban tên, sau này mới bị Thác Bạt thị đổi đi… Lúc đó tiên tổ Cao Tuấn chịu ân tình của Thái tôn nhà Ngụy, lánh mình dưới trướng nước Tề. Thác Bạt thị có thể tiến vào Trung Nguyên, thực chất là do ngài ấy… mở cửa ải!”

Ánh mắt Lý Chu Nguy khẽ động, nói:

“Thì ra là vậy.”

Cao Doanh Các nặng nề gật đầu, lập tức nói:

“Về phần những lần khác… Tề Đế vốn là đại tướng cuối thời Ngụy, tự nhiên có thể ra vào cửa ải này. Y được coi là người đầu tiên mở cửa ải này, gieo rắc tai họa cho thiên hạ. Triệu Đế là từ Hà Sáo, Phi Thử Khẩu xuôi Nam, còn người Yến thì vượt biển mà đến. Những thời kỳ loạn lạc khác, phần lớn là do vô tâm phòng thủ nên mới đầu hàng…”

“Và triều đại có khả năng tu sửa cửa ải này, cũng chỉ có duy nhất Đại Lương mà thôi!”

Ngụy Vương này nghe lời đó, liền cười nói:

“Nếu đã như vậy, chẳng phải là không thể cưỡng ép tấn công sao!”

Trong lúc ba người trò chuyện, đã đi đến dưới chân cửa ải kia. Từ nơi này ngước lên nhìn, chỉ thấy mây che khuất cả mặt trời, kéo dài bất tận, huyền vân lấp lánh, mới biết cửa ải này hùng vĩ đến nhường nào.

Phía trên cửa ải lại càng yên tĩnh đến cùng cực.

“Kẻ trấn thủ nơi này hẳn là Công Dương Giải của nhà Công Dương… E rằng đã biết đại thế đã mất… nhưng lại không cam lòng ra mặt nghênh đón, thế là rụt cổ trong đó làm con rùa rụt cổ rôi! ”

Thế là đạp gió bay lên, chửi bới một hồi. Quả nhiên nhìn thấy luồng bạch quang đó hơi tản đi, hiện ra hình dáng của một nam tử trung niên, lạnh lùng nói:

“Mộ Dung Nhan! Ngươi đúng là đồ súc sinh!”

Mộ Dung Nhan nghe lời này, giả mù sa mưa cúi đầu. Lý Chu Nguy đưa mắt quét qua, phát hiện bên cạnh nam tử trung niên này có một lão hòa thượng đứng cùng, lúc này mới nhạt giọng nói:

“Từ Bi Đạo… lại cử ngươi đến sao?”

Lão hòa thượng kia vừa nhìn thấy hắn, cũng có vài phần khiếp đảm, chắp hai tay lại, hạ giọng nói:

“Tiểu tu Duyên Chiêu, bái kiến Ngụy Vương…”

“Yến Quân hôn quân vô đạo, mạo phạm Minh Dương, ví như khí vận của một quốc gia và vùng đất U Yến, nay lại bị Minh Dương đoạt được. Từ Bi nhất đạo ta đã nhượng bộ hết lần này đến lần khác, không hề cản trở, Ngụy Vương hà tất phải hùng hổ dọa người như vậy!”

Nghe lời này, Mộ Dung Nhan đã im bặt.

Rõ ràng, Từ Bi Đạo đã sớm chuẩn bị tâm lý nhượng bộ nước Yến. Nhưng đối với vùng đất Liêu phía sau Thần Phủ, căn cơ thực sự của đạo thống, Từ Bi Đạo vẫn muốn giữ lại, tuyệt đối không cam lòng dễ dàng chắp tay dâng nhường!

Mộ Dung Nhan cũng là người của Từ Bi Đạo, chỉ là ‘bất đắc dĩ’ mới đầu hàng Minh Dương, bị ép buộc đến nước này, tự nhiên không thể tùy tiện lên tiếng. Cao Doanh Các lại cười nói:

“Nơi Minh Dương đi qua, có chỗ nào là không chinh phạt?”

Đám người này ngay cả việc ra khỏi trận pháp cũng không chịu, cứ đứng ỳ trong thần quan này. Chỉ có Duyên Chiêu cười lấy lòng nói:

“Tự nhiên không có lý nào lại không chinh phạt… Từ Bi ta ———— cũng nguyện thờ phụng Minh Vương!”

Nghe những lời này, Cao Doanh Các mới có chút dao động.

‘Cao quý như Từ Bi, cũng phải chịu khuất phục sao?’

Nhưng Lý Chu Nguy bên cạnh lại làm như không nghe thấy. Duyên Chiêu vác mặt nóng đi dán mông lạnh, cũng chẳng thấy xấu hổ, chỉ cúi người hành lễ thật sâu, nói:

“Duyên Chiêu lần này đến đây, vốn dĩ là để dâng lên cửa ải này!”

“Không chỉ dâng lên thần quan như vậy, đông đảo tín đồ của Từ Bi Đạo ta, trong ngoài Huyền Thổ, trên dưới Diệu Đỗ, thảy đều nguyện suy tôn Ngụy Vương làm Yết Đế. Đời đời kiếp kiếp hương hỏa, vĩnh viễn không bao giờ cạn!”

Dứt lời, gã đột ngột quỳ rạp xuống, khóc lóc thưa:

“Chỉ cầu mong Ngụy Vương nhận lấy cửa ải này, cảm niệm đức hiếu sinh của trời đất, dừng lại binh đao, không tiến thêm bước nữa!”

Lời này vừa dứt, hai người bên cạnh đều chợt bừng tỉnh.

Nhưng Lý Chu Nguy không đáp lời gã, chỉ chăm chú quan sát cửa ải này. Liền thấy vô số tăng lữ trong cửa ải hiện thân, đồng loạt quỳ rạp xuống đất, không ai là không tỏ vẻ khóc lóc, tiếng khóc than vang thấu trời xanh.

Thấy Lý Chu Nguy vẫn không chút động lòng, Duyên Chiêu giơ tay lên, chỉ thẳng lên trời cao, nói:

“Nếu Ngụy Vương nhất quyết tiến bước, tiểu tăng sẽ dùng tính mệnh cả đời này thề với Thích Thổ. Khi đại trận này bị tấn công, nhất định sẽ đồ sát toàn bộ cửa ải này!”

Lời này vừa thốt ra, vang vọng khắp trời cao. Vị Ngụy Vương này rốt cuộc cũng ngẩng đầu lên, ánh mắt lạnh lẽo nhìn vị Ma Ha đời thứ năm này.

Từ khi xuất quan, Lý Chu Nguy trấn áp Phi Thử Khẩu, chém Mộ Dung Vĩ Điện, chinh phạt nước Yến, những kẻ hắn phải đối mặt không ai không phải là nhân vật nhất lưu trên thế gian…

Nhưng cho dù đối diện với bọn họ, hắn cũng chưa từng có sự lạnh lẽo và phẫn nộ dữ dội như khi đối mặt với tên Ma Ha đời thứ năm nhỏ bé này. Những sắc thái này lướt qua trong mắt hắn, rồi nhanh chóng tan biến không thấy tăm hơi.

Chỉ có Mộ Dung Nhan vã mồ hôi lạnh, ánh mắt nhìn Duyên Chiêu khó mà nói là khó tin, hay là khâm phục, hạ giọng nói:

Cao Doanh Các cũng hiểu rõ, lời nói có phần độc địa, nói:

“Công Dương gia ôm hận sâu sắc vì thất bại của Công Dương Anh, nay lại được Từ Bi Đạo chống lưng, e là sẽ không dễ dàng mở cửa. Tốt nhất là dùng kế hoãn binh để kéo dài thời gian với hắn, đi đường biển, vòng ra sau lưng đất Liêu… chiếm lấy quê nhà của bọn chúng…”

Hai người cứ tự mình lẩm bẩm, nhưng trong lòng lại chẳng có mấy phần chắc chắn.

Dẫu sao cửa ải Thần Phủ, nói là Tử Phủ không thể công phá thì hơi khoa trương một chút, nhưng cũng tuyệt đối không phải là nơi có thể đánh hạ trong một sớm một chiều. Khoan bàn đến cách này phải tiêu tốn bao nhiêu thời gian để vượt biển, cho dù có làm Công Dương Giải dao động, thì một kẻ chỉ có một thần thông như gã làm sao là đối thủ của Ma Ha đời thứ năm nhà người ta!

‘Dù có thể kéo dài một thời gian, thì cũng thực sự có hạn…’

Khi trận tuyến của mọi người đang đại loạn, ánh mắt Lý Chu Nguy vẫn luôn đánh giá huyền quan.

Những đường vân màu vàng ở hai bên này tựa như nước chảy. Mỗi khi có ánh mặt trời chiếu rọi, liền biến hóa ra ngàn vạn hình thái. Nhìn từ xa, dường như là chữ triện.

‘Sáng tỏ là hoàng… Minh sáng là diệu…’

Tấm biển phía trên thì đã trống không.

‘Dẫu sao cũng là bút tích của Chân Quân, cho dù là của Ngụy Đế hay của Lương Đế, cũng đều được coi là trọng bảo. Loạn thế nhiều năm, không người che chở, tự nhiên bị tháo xuống rồi.’

Hắn chỉ liếc nhìn một cái này, trong lòng khẽ xao động. Ép xuống động tác định lao lên cửa ải để ra oai của Cao Doanh Các bên cạnh. Cưỡi thiên quang từng bước đi xuống, dừng lại trước cửa ải này.

Thiên Môn cổ kính tỏa ra thần uy. Ánh sáng mờ ảo từ trong đó rọi xuống, thoạt nhìn như thiên quang xuyên qua, nhưng lại mang theo màu vàng trắng cuồn cuộn.

Lý Chu Nguy cảm nhận được sự huyền diệu khủng khiếp không ngừng lan tỏa xung quanh mình, nhưng dường như đã hiểu ra điều gì đó, từ từ tiến lên một bước.

Ngay sau đó lại là một bước nữa.

Màu sắc Minh Dương trên bầu trời liên tiếp rơi xuống, dường như muốn công kích lên người hắn. Nhưng rồi lại hóa thành những dải màu như lưu quang chảy đi. Ánh sáng màu trắng nhạt kia nhẹ nhàng đẩy hắn, không rõ là đang vây quanh hay bảo vệ.

Nhìn thấy cảnh tượng này, hai người đang lơ lửng trên không trung với vẻ mặt bất an đưa mắt nhìn nhau.

Nhưng vị Ngụy Vương này lại từ từ đạp ánh sáng bay lên, tựa như đang đi dạo trong sân nhà mình, luồn lách giữa thiên quang. Nhưng càng tiến sâu vào, bắt đầu có từng đợt từng đợt khí huyền hoàng cuộn trào ập tới!

Lý Chu Nguy đảo mắt nhìn quanh, vẻ mặt có chút kỳ quái.

Hắn giơ tay lên, ngọn lửa màu xám liền gào thét xông ra, men theo cơ thể hắn leo lên trên!

【Ô Phách Ma La Pháp Thân】!

Hai tầng ánh sáng này đan xen tỏa sáng. Chớp mắt tiếp theo, màu sắc trước mắt đã rực rỡ chói lòa, hiện ra một cảnh tượng kỳ lạ khác.

Khắp nơi là huyền quan cao ngất, miếu mạo nhấp nhô. Đại điện nằm rải rác giữa các lầu đài. Tuy không nhìn thấy bóng dáng tu sĩ nào, nhưng linh khí dồi dào đã ập vào mặt!

Lý Chu Nguy xoay người lại.

Đạo Thần Quan Thiên Môn thông thiên triệt địa kia đang sừng sững sau lưng hắn. Lờ mờ có thể nhìn thấy sau bức màn ánh sáng màu trắng nhạt đó, hai bóng người đang đứng ngây ngốc giữa không trung.…

Hắn đã xuyên qua Đệ Nhất Thần Quan của phương Bắc!

Hắn khẽ cau mày, nở một nụ cười kỳ quái. Khi quay người lại một lần nữa, trong lòng Lý Chu Nguy đã hoàn toàn sáng tỏ.

‘Cửa ải của Ngụy Đế… Một tồn tại còn giống Thái tử hơn cả Thái tử như ta đương nhiên có thể dễ dàng ra vào. Cho dù trải qua sự tu sửa của Thác Bạt thị… Ma công này của ta… cũng có thể in dấu lên trận pháp.’

‘Thần Phủ… e là vẫn chưa từng thấy kẻ nào giống chủ nhà hơn ta đâu!’

Trên cửa ải Thần Phủ.

Duyên Chiêu lớn tiếng quát mắng. Kẻ đầu tiên phản ứng lại lại là Công Dương Giải ở trong trận pháp!

Vị Chân Nhân này bừng bừng nổi giận, quay ngoắt đầu lại, nói:

Những điều Mộ Dung Nhan, Cao Doanh Các nghĩ tới, Công Dương Giải lẽ nào lại không biết. Lão đã sớm đưa phần lớn thân tộc đệ tử vào trong quan. Muốn đầu hàng thì cùng hàng, vừa không chịu sự đe dọa từ bộ thuộc của Mộ Dung, cũng không chịu sự đe dọa từ sự đánh vòng ra sau của Minh Dương!

Duyên Chiêu đã lập lời thề với Thích Thổ, đương nhiên không thể nào là buông lời dọa dẫm suông với đám người trên trời. Nhưng nếu làm vậy, phần lớn người trong cửa ải này đều là thân tộc đệ tử do Công Dương gia mang đến!

Hơn nữa, Công Dương Giải lão vẫn đang ở trong trận pháp cơ mà!

“Tên lừa trọc thối tha nhà ngươi điên rồi sao! Nếu thực sự giết người, ta và ngươi còn đường sống nào nữa!”

Câu nói sắc bén lạnh lùng này, khiến bên dưới một phen náo động. Duyên Chiêu lại mang vẻ mặt hung hãn tột độ quay người lại, lạnh lùng nói:

“Tiểu tăng cũng hết cách rồi, sư tôn ta đã hạ tử lệnh… Đạo đại trận này, chúng ta không có cách ra vào, càng không có khả năng kiểm soát. Quay lại Thích Thổ cũng là một con đường chết. Ngoài việc cố thủ cửa ải này… Tiểu tăng không còn con đường sống nào khác!”

Lời này khiến Công Dương Giải kinh hãi tột độ, nói:

“Vậy còn con đường sống của Công Dương thị ta thì sao!”

Công Dương gia của lão đã mất đi chỗ dựa vững chắc là Công Dương Anh, đến nay sống chết không rõ. Cha ruột lão trung thành nghĩa đảm chắc chắn đã chết trong thành thì khỏi phải nói rồi. Nếu lão Công Dương Giải này cũng vong mạng, cùng với ngần ấy tinh anh táng mạng trong thành, thì đúng là vạn kiếp bất phục!

Lão sa sầm mặt mày, đối đầu với hòa thượng này trên mặt thành. Nhưng y hệt như dự đoán của hai người bên ngoài, khi hòa thượng này hơi nheo mắt lại, quay người sang, Công Dương Giải lập tức tỉnh táo lại.

Nhưng Duyên Chiêu vì muốn tìm đường sống lúc này đã hiện nguyên hình lộ rõ bản chất ác độc. Nghe xong một hai câu phản bác này của lão, lại càng sinh lòng nghi ngờ, làm sao còn kiềm chế được nữa.

“Ngươi nói cũng phải, ngươi vẫn còn đường lui! Thay vì để ngươi phá hỏng chuyện tốt của ta, chi bằng ta giết ngươi trước!”

Chớp mắt, gã đã rũ từ trong tay áo ra một chiếc áo cà sa bằng vàng. Phóng lên không trung, ầm ầm giáng xuống để trấn áp. Cùng lúc đó miệng phát ra tiếng quát lớn lạnh lùng:

“Từ khi mua được bảo vật này từ tay Thiện Nhạc Đạo, đến nay vẫn chưa từng sử dụng. Vừa hay dùng để trấn áp tên nhị thần nhà ngươi!”

Công Dương Giải tuy là xuất thân từ thế gia đại tộc thành tựu thần thông, nhưng lại vô cùng xuất chúng, tự nhiên cũng có vài phần tâm cơ và bản lĩnh. Đối phương vừa nheo mắt, thần thông trong tay áo lão đã chực chờ. Lúc này đột ngột hóa ra, đã âm thầm chạy trốn!

Duyên Chiêu sao có thể tha cho lão, hai ba cái đã lao vào đánh nhau. Mới ra được ba bốn chiêu, hòa thượng này đã quay người lại, cười khẩy một tiếng. Tấm áo cà sa kia từ trên trời giáng xuống, nhắm thẳng vào vô số cung điện trong cửa ải này mà trấn áp!

Trơ mắt nhìn bóng đen gầm thét lao tới, tiếng la hét thất thanh vang lên khắp nơi phía dưới. Kẻ thì bỏ chạy, người thì thi triển pháp thuật. Những kẻ bất lực, bị mắc kẹt tại chỗ, chỉ biết cất tiếng kêu gào thảm thiết.

“Ngươi!”

Sắc mặt Công Dương Giải nháy mắt đại biến, không thể không dùng thần thông đỡ lấy tấm áo cà sa của gã, lệ tiếng quát:

“Ngươi không muốn sống nữa sao!”

Sắc mặt Duyên Chiêu lạnh lùng, nói:

“Ngươi thì biết cái gì! Hắn ta làm sao biết được trong thành có bao nhiêu người… Một vạn mạng người là mạng, chín ngàn mạng người cũng là mạng. Những kẻ cổ hủ câu nệ kia, kiểu gì cũng bị trói buộc bởi điều này…”

Nhưng bên dưới đều là thân tộc của Công Dương gia lão, Công Dương Giải chỉ đành tự chui đầu vào rọ, đỡ lấy tấm áo cà sa này, khổ cực chống đỡ. Vừa mở miệng định mắng chửi, lại đột nhiên sững sờ tại chỗ.

Sau lưng hòa thượng kia đã có thêm một nam tử mặc hắc y.

Duyên Chiêu cũng sững sờ.

Gã cảm nhận được sức nóng rực rỡ sau lưng, chỉ nghĩ là đòn hiểm gì đó của đối phương, lập tức quay ngoắt đầu lại!

Vị hòa thượng mang dáng dấp trung niên này thậm chí còn chưa kịp phản ứng, chỉ vừa quay đầu lại, ngây ngốc, khó tin nhìn vị Ngụy Vương này. Còn trong đôi đồng tử đang ngước lên của gã, tràn ngập một màu vàng kim đặc quánh vô bờ bến.

『Đế Quan Nguyên』!

Trời đất rung chuyển!

Chớp mắt này, Duyên Chiêu cũng được, Công Dương Giải cũng xong, thảy đều chân không chạm đất, bị kéo tuột vào trong khoảng không gian màu vàng trắng này. Hòa thượng này chỉ cảm thấy cổng cung điện ầm ầm đóng sầm lại, giữa lúc đất trời quay cuồng, hai mắt đau rát, nước mắt giàn giụa.

Khi mở mắt ra lần nữa, hai người đã ở trong đại điện. Nam tử mặc hắc y bên trên đang chắp tay sau lưng, từ trên cao nhìn xuống hai người.

“Bịch…”

Công Dương Giải quả thực là lập tức quỳ sụp xuống đất. Nỗi vui mừng khôn xiết và sự nhẹ nhõm vô bờ bến tràn ngập trong tim lão, vậy mà lại khiến bậc tôn giả Tử Phủ đường đường như lão, lắp bắp, một chữ cũng không thốt nên lời.

Đây là loại cảm giác gì…

‘Trời Phật phù hộ, lão tử một trăm năm chưa chắc đã làm một việc tốt tày đình thế này, vậy mà mẹ kiếp lại vừa hay được vị Ngụy Vương này bắt gặp!’

“Thuộc hạ… thuộc hạ muốn bỏ tối…”

Lão chưa kịp cất lời nước mắt đã tuôn rơi. Thấy vị Ngụy Vương này xua tay với lão, lập tức ngậm miệng, hận không thể gật đầu lia lịa. Trái lại tên Duyên Chiêu kia, ngã bệt xuống đất, vẫn khó mà tin nổi nhìn lên trên.

‘Lẽ nào hắn thành Kim Đan rồi sao!’

Nhưng môi gã khẽ mấp máy, tột cùng vẫn không thốt ra được lời nào. Đối mặt với thanh trường búa đang từ từ giơ lên của người kia, ánh mắt Duyên Chiêu lúc tỏ lúc mờ, không buồn dò hỏi nữa, cũng không nói lời cầu xin tha mạng:

“Được được được… Ngụy Vương quả nhiên lợi hại…”

“Nhưng Ngụy Vương cũng biết, Đạo ta ngay cả chiêu này cũng phải tung ra, đã là lời cảnh cáo cuối cùng rồi. Vùng đất ngoài Liêu, năm xưa đã không được Minh Dương chiếu rọi, ngày nay lại càng không thể để một con Kỳ Lân như ngươi chiếu rọi!”

Gã chỉ phát ra một tiếng cười cuồng loạn, nói:

“Ngươi cũng chỉ có thể giết ta mà thôi! Có ích lợi gì đâu!”