Chương 1581: Yến Thần

◑ Giao diện

“Mộ Dung Vĩ Điện…”

Sắc màu trong Thái Hư mờ mịt, Ngu Tức Tâm nắm tử khí huyền lập, sắc mặt phức tạp nhìn tất cả trước mắt, hồi lâu không nói nên lời.

“Tẫn Thủy thần thông viên mãn.”

Tẫn Thủy là đạo thống hưng thịnh nhất, sâu xa nhất trong Ngũ Đạo Tàng Vị, chủ nhân của nó lại hiển hiện ở đời, nhân vật thần thông viên mãn như vậy, đặt ở kiếp này, có thể nói là một trong số ít Tử Phủ khó giết hại nhất…

Nhưng thần thông như vậy, rốt cuộc lại phiêu tán trước đạo huyền quang kia.

‘Tẫn Thủy cũng không trốn thoát được sao.’

Đạo huyền quang màu trắng đó vẫn đang xuyên qua trước mắt y, mang lại cho y cảm giác đau nhói và sợ hãi thấu xương không tên, thần thông trên người y chớp nháy liên hồi, dường như đang hô ứng với vết thương mà vị Đế vương kia từng gây ra.

‘Thuật pháp như vậy, huyền diệu như vậy….’

Y quay đầu đi, ánh mắt xuyên qua Thái Hư, nhìn thấy Đại Chân Nhân mặc áo trắng đang lặng lẽ huyền lập ở phía Tây, vị Trì Quảng Chân Nhân của Lâm Hương Các này sắc mặt u ám, môi răng khẽ động, tựa như đang thở dài.

Bởi vì bị chú ý, mệnh thần thông cảm ứng, khiến y ngẩng đầu lên, chạm mắt với Ngu Tức Tâm ở phương xa, vẻ bất an trong mắt y nhanh chóng được thu lại.

Nhưng Ngu Tức Tâm rất hiểu y đang nghĩ gì.

Mộ Dung Vĩ Điện với tư cách là lão tổ được cả nước Yến cung phụng trăm năm, thiên tài mấy trăm năm mới có một, đã rèn giũa nhiều năm ở Tử Phủ đỉnh phong ngũ pháp viên mãn, bất kể là bối cảnh hay thần thông, đều là đỉnh phong đương thời.

Trong mắt mọi người, lão dù thảm bại đến đâu, không nói đến việc thoát khỏi nơi đây, nhưng trốn đến Thích Thổ thì vẫn luôn có thể làm được!

Nhưng trong Thái Hư lại yên tĩnh tuyệt đối, không có một chút màu sắc hay tiếng động nào.

‘Hắn một thân một mình đến Yến Đô, chém giết vị Đại Chân Nhân này ngay tại chỗ, ngay cả Mộ Dung Vĩ Điện cũng không thể chạy thoát khỏi tay hắn, đương thời còn có ai làm được! Điều này… đã đủ khiến thiên hạ phải khiếp sợ rồi!’

Đạo huyền quang này của Lý Chu Nguy không chỉ phá hủy mọi đường lùi của nước Yến, mà còn phơi bày nắm đấm trước mắt cả thiên hạ, Chân Quân Pháp Tướng không xuất hiện, ai dám tranh phong với hắn!

“Rào rào…”

Huyền vân màu xám ngưng tụ va chạm trên không trung, chịu sự tác động bởi dao động huyền cơ khi tâm trí của các vị Đại Chân Nhân dao động, dần dần trút xuống, hóa thành những giọt mưa xám rơi lả tả, nhanh chóng kích thích thêm nhiều huyền vân va chạm, lan tỏa ra bốn phương tám hướng.

Ngu Tức Tâm tựa như bừng tỉnh, y cưỡi gió hạ phàm, mang theo từng đám mây tía, vô cùng ưu nhã vén áo quỳ bái, hành lễ của một bề tôi cung kính nói:

“Chúc mừng Vương thượng!”

Và khi vị Đại Chân Nhân này cúi đầu xuống, trong lòng lẩm bẩm:

‘Bất kể thời gian huyền quang chiếu rọi có ngắn ngủi đến đâu, đây đều sẽ là… hồng trần mà hắn trấn áp….’

Nghe lời này, thanh niên phía trên mới quay người lại, gật đầu nói:

“Đứng lên đi.”

Lý Chu Nguy tắm mình trong Tẫn Thủy ngợp trời, trên mặt không có vẻ vui mừng khi chiến thắng cường địch, mà là một sự bình tĩnh vô cùng kiềm chế, hắn vươn tay ra, nhìn từng giọt Tẫn Thủy rơi xuống lòng bàn tay, tựa như sinh vật sống chui tọt vào trong.

Hắn quay người lại, nói:

“Mở thành.”

Ngu Tức Tâm đứng dậy khỏi mặt đất với tốc độ cực nhanh, cưỡi mây bay lên, Ngô Miếu đã vẻ mặt nhếch nhác ra đón y, hai người nhìn nhau, đều không nói một lời, chỉ đi lên tường thành.

Trên tường thành đã là một mớ hỗn độn, từng đám lớn nhân mã chém giết lẫn nhau, hoàn toàn rối loạn, Mộ Dung Nhan kia tay cầm trường kiếm, không biết đang lớn tiếng hô cái gì, ở đầu bên kia thì đứng một Công Dương Mục đang run rẩy, tiếng hò hét chém giết vang lên khắp nơi.

Ngu Tức Tâm lòng đầy lo âu, thấy cảnh tượng này, chỉ nói:

“Tẫn Thủy rơi xuống, chính là lúc minh tâm tức thần, tư dưỡng vạn vật, bách tính tạm thời sẽ không loạn, phần lớn đều đắm chìm trong đó, chỉ là khi ông đi lên nhất thiết phải hô khẩu hiệu Thích…”

“Thuộc hạ hiểu!”

‘Giống như Ngụy Đế năm xưa, phải thống trị hồng trần mới được… Hồng trần không còn, ai phong hắn làm Đế vương chứ?’

Đầu tiên hắn ép thần thông xuống, nói:

“Vương thượng đã tiêu diệt Mộ Dung Vĩ Điện! Mở cửa dâng thành, những kẻ còn lại không giết!”

Nhưng nói vậy vẫn chưa đủ, Ngô Miếu thôi động thần thông, truyền toàn bộ âm thanh đến khắp nơi trong quận thành, lập đạo:

“Thanh Quang Minh Vũ Hộ Thế Đế giá lâm! Kiểm điểm người sống, ban phúc cho từng nhà!”

Hắn hô to đoạn sau đủ ba lần, âm thanh xuyên qua đại trận, truyền vào bên trong, khiến trận huyết chiến phía trên có chốc lát ngưng đọng, nhưng Công Dương Mục dưới sự bao vây của một đám lão thần, lão vừa đứng lên, pháp lực đại tác, mắng:

“Đất Yến ta chỉ có sĩ phu tử tiết, không có bề tôi dâng thành!”

Tiếng khóc ra máu này, khiến những người xung quanh đều trở nên sục sôi khảng khái, Ngô Miếu vừa thấy lại sắp sửa động can qua, lập tức nhíu mày, lại thấy một chiếc đế dư xộc xệch đi tới, kẻ đánh ngựa đi trước là một tu sĩ áo tía, đến đầu thành, nhảy xuống, tả hữu mới nhận ra là vị Yến Đế kia.

Mộ Dung Doãn Phồn y quan xộc xệch, y phục rách tơi tả, toàn thân đều vương vãi trong Tẫn Thủy thuần túy kia, trong tay vội vàng cầm một thanh kiếm, hô:

“Khoan đã! Khoan đã!”

Tu vi của ngài không cao, phần lớn là mượn nhờ thần đạo sự vụ, nay đại quân vây thành, lão tổ tử chiến, căn cơ bị tổn thương, giữa môi răng đều là máu tựa kim quang, xông lên phía trước, nói:

“Ngu Đại nhân… khoan đã…”

Ngu Tức Tâm giơ tay lên, ngập ngừng muốn nói lại thôi.

Nhất thời toàn bộ thành trì đều yên tĩnh trở lại, vị Quân vương này liếc nhìn tả hữu, trong mắt nhìn Công Dương Mục tràn đầy sự cảm kích, lại nhìn ngó xung quanh, duy chỉ không nhìn Mộ Dung Nhan.

Hòa thượng này đứng tại chỗ, không biết tại sao, chỉ cảm thấy trên trán lạnh toát, tựa như đều là mồ hôi lạnh.

Nhưng Mộ Dung Doãn Phồn đã rút kiếm ra, nói:

“Nguyện vì Ngụy Vương dâng chư thành phương Bắc, từ bỏ xã tắc, phế trừ đế hiệu, bách tính, đất đai, đạo thống Yến Vân thảy đều cung phụng cho người Ngụy hưởng dụng… Kính xin lưu lại tính mạng chư thần!”

“Bệ hạ không được!”

Tiếng hô này vang thấu tận trời xanh, lại đánh thức Công Dương Mục đang ở bên cạnh, lão thần này hoảng hốt biến sắc, bất chấp tất cả xông lên, định cướp lấy thanh kiếm trong tay ngài.

“Ngươi… to gan…”

Mộ Dung Doãn Phồn từng có thể tự sánh với Tử Phủ trung kỳ, nay căn cơ đại tổn, vậy mà trong lúc nhất thời lại không thể giằng co với kẻ Tử Phủ sơ kỳ này, duy chỉ có lưỡi kiếm trong tay là sắc bén, thoắt cái đã gọt đứt ba ngón tay của Công Dương Mục, bàn tay còn lại của lão thần này vẫn nắm chặt lấy cánh tay ngài, khóc nói:

“Chư thần chỉ nguyện tử thủ, Bệ hạ ngàn vạn lần đừng kích động!”

Mộ Dung Doãn Phồn giành giật hai ba cái không được, nước mắt lưng tròng, cắn mạnh đầu lưỡi, thôi động tinh huyết, cổ tay cuối cùng cũng xoay chuyển, nhẹ nhàng xoay một kiếm hoa.

“Xoẹt!”

Thanh kiếm này là linh bảo Tử Phủ, hào quang lấp lánh, vô cùng sắc bén, Công Dương Mục vừa mới thi triển thần thông, tự nhiên không thể chống đỡ, thoắt cái đã chém rụng đầu Công Dương Mục!

Mộ Dung Doãn Phồn vẫn không chịu bỏ qua, miệng nhổ huyền quang, trúng ngay giữa cái đầu kia, Công Dương Mục toàn tâm toàn ý muốn cứu giá, không phải cũng không dám là đối thủ của ngài, cái đầu lăn lóc trên mặt đất hai vòng, nhếch nhác chìm vào trong Tẫn Thủy dưới thành.

Thân xác của lão thần này vẫn gắt gao khóa chặt ngài, nhưng lực đạo đã mất đi quá nửa, Mộ Dung Doãn Phồn cuối cùng cũng đạp văng thân thể tàn tạ của lão, vung vẩy bảo kiếm, quát:

“Ai còn dám khuyên Cô!”

Nhất thời đám hạ thần tả hữu nhao nhao kinh sợ lui ra, Mộ Dung Doãn Phồn lúc này mới nắm chặt thời gian lật ngược lưỡi kiếm, động tác của ngài dứt khoát lưu loát, không có nửa điểm do dự, chỉ thấy ánh sáng lóe lên, cái đầu đó cũng bay lên không trung, lăn lông lốc xuống, ngay sau đó rơi tuột xuống chân thành.

Trên không trung bạch quang đại tác.

Chỉ một kiếm này, không những chặt đứt sinh cơ của ngài, mà còn tự hủy đi căn cơ thần đạo của ngài!

“Bịch…”

Thân thể không đầu của ngài quỳ rạp trên đầu thành, thứ phun trào ra từ cổ không phải là máu, mà là thần quang rực rỡ, tựa như bột cát lẫn vàng đá, phóng thẳng lên trời!

Đám bột cát cuồn cuộn này xen lẫn muôn vàn lưu ly, thổi đầy người đầy mặt Mộ Dung Nhan, khiến hòa thượng này sắc mặt tái nhợt, loạng choạng lùi lại mấy bước.

Vốn dĩ đang là lúc lập công, Mộ Dung Nhan dường như bị câm, chỉ ngây dại đứng nhìn.

Cũng may bên cạnh có một hòa thượng trẻ tuổi nhảy ra, xuyên qua vạt áo của một lão thần, trong tiếng khóc rung trời lở đất, một tay túm lấy cẩm nang trên eo cái xác không đầu kia, lộn một vòng trở về trước mặt Mộ Dung Nhan, nhét cẩm nang vào lòng bàn tay gã, giơ lên cao, hô lớn:

“Bọn ta nguyện hàng… nguyện hàng!”

“Boong!”

Tiếng chuông ngân vang trong tiếng khóc ai oán thấu tận trời xanh, ánh hào quang tựa như cuốn đồ lục huyền diệu luôn lượn lờ nơi chân trời cuối cùng cũng từng lớp từng lớp tan chảy.

Giữa tiếng khóc ai oán thấu tận trời xanh, Ngô Miếu đạp gió hạ phàm, đáp xuống tường thành, tia sáng tím từ trên trời giáng xuống, đánh rơi Công Dương Mục đang loạng choạng bay lên, Ngô Miếu đưa mắt quét qua xung quanh, hô lớn:

“Kẻ đầu hàng miễn chết!”

Nhưng đáp lại hắn không phải là những tiếng hô hào thưa thớt, mà là một đạo hỏa quang xông thẳng lên trời!

Công Dương Mục nối gót theo sau, hiên ngang tự sát trên không trung!

Cỗ liệt hỏa hừng hực này xông thẳng lên trời, nhưng Công Dương Mục thọ nguyên sắp tận, lại tu hỏa đức, thực sự không thể sánh với Tẫn Thủy trên không trung, trong chớp mắt đã bị áp chế, bốn bề chỉ còn tiếng mưa rơi tí tách, qua một hồi lâu, mới có tiếng động nhẹ nhàng:

“Bộp…”

Thì ra là cơ thể không đầu của Mộ Dung Doãn Phồn từ từ đổ gục, ngã nhào xuống đất, thân thể thần đạo này khá kỳ lạ, vậy mà lại duy trì hình dáng ban đầu như một vật dụng, lăn lộn hai vòng trên xa giá, vượt qua tường thành, rơi xuống dưới chân thành, hai nhịp thở sau, mới nghe thấy một tiếng đổ nát vỡ vụn trầm đục vang vọng:

Âm thanh này tựa như chiếc chìa khóa mở tung cổng thành, tiếng quỳ gối liên tiếp vang lên hết người này đến người khác, trong cơn mưa xối xả ngập trời, các quan lại mặc quan phục trên thành lần lượt quỳ lạy, Ngô Miếu rút kiếm ra, xoay người quỳ một chân xuống đất, cung kính nói:

“Mời Vương thượng vào thành!”

Muôn vàn màu sắc đan xen, tồn tại trên bầu trời cuối cùng cũng cưỡi ánh sáng hạ phàm, tựa như vô số bậc thang vàng óng rơi xuống cùng hắn, từng cái từng cái kết nối với đám quan lại đang phủ phục trên mặt đất.

Đến lúc này, Mộ Dung Nhan mới buồn bã kéo tử đệ Mộ Dung Hành Trạch bên cạnh quỳ rạp xuống đất, hạ giọng nói:

“Cung nghênh Yết Đế.”

Âm thanh này vang vọng hoàn vũ, những kẻ Liên Mẫn đang đưa mắt nhìn nhau trên không trung cũng được, những tăng lữ đang ngẩng đầu đứng ngóng trên mặt đất cũng xong, nối tiếp nhau chần chừ quỳ lạy, chấn động kịch liệt rốt cuộc cũng vang vọng trong Thái Hư.

Và kéo đến.

“Boong… Boong…”

Hoa quang trên đỉnh trời khẽ lưu chuyển, phương Đông bừng lên một mảng màu vàng kim!

“Cung nghênh Yết Đế!”

Chỉ thấy một thân ảnh khổng lồ hiển lộ, một người hai tay chắp chữ thập, ánh sáng rực rỡ muôn màu, khiến người ta phải đứng nghiêm chỉnh, tay nâng ngọn đèn, theo sau là vài đạo thân ảnh liên tiếp xuất hiện.

Chính là Truyền Kinh nhất đạo!

Ngô Miếu lại không mảy may nghi ngờ.

Bọn Tịnh Hải từ Đông Hải tới, những thân ảnh khổng lồ lần lượt hiển lộ, từng người từng người bày ra bộ dạng cung kính nghênh đón, những thân ảnh đồ sộ tựa ngọn núi đan xen trong mây mù, tựa như tiên ma lượn lờ.

Vô số luồng ánh sáng sặc sỡ vây quanh thanh niên trong trận, sáu đạo đế quang sau lưng hắn vẫn đang nhấp nháy lờ mờ, vẫn chưa thoái lui, cho dù chỉ đứng ở nơi này, cũng tản ra một cỗ uy áp khiến người ta ngạt thở.

Lý Chu Nguy đứng trên toàn bộ vương triều này, ngửa mặt lên trời, cảm nhận những đám mây xám đang thi nhau tản đi do khí tượng nồng đậm, giơ tay lên, nói:

“Yến, vốn là Bắc Địch tiếm quyền cai trị, nguồn gốc Mười ba Địch, được phong mà cai trị đất Liêu, đợi đến hậu thế, lại dám vượt qua Thần Phủ, leo lên Thái Hành, đoạt Thường Quận, lấy Định Dương, chiếm cứ U Yến, làm hao mòn dân sinh, nay bị tru diệt, thu về làm lãnh thổ của ta.”

Ánh mắt hắn nấn ná trên dòng nước xám giữa đất trời, khẽ nâng tay, chiếc áo pháp y màu xám tàn tạ kia lại từ chân trời bay đến, rớt xuống lòng bàn tay hắn, thế là khẽ búng tay, chiếc pháp y tàn tạ này liền rơi xuống ngọn núi xanh bên cạnh đô thành này.

‘Cũng được coi là một đối thủ.”

Lý Chu Nguy im lặng trong chốc lát, cuối cùng không nói thêm gì nữa, hắn không đặt chân vào những cung điện nguy nga tráng lệ nối tiếp nhau trong thành, thậm chí không phái người xuống vơ vét linh tư linh vật, chỉ nói:

“Ngu Tức Tâm.”

“Thuộc hạ có mặt…”

Vị Đại Chân Nhân này đạp mây bay lên, bước ra khỏi hàng hành lễ, mới nghe Ngụy Vương phân phó:

“Dọn dẹp tàn cục, chỉnh đốn Kế Đô.”

Lý Chu Nguy giao phó toàn bộ quyền hành nơi này cho Ngu Tức Tâm, lại chuyển ánh mắt sang Tịnh Hải ở bên cạnh, phân phó:

“Phong tục Yên Thổ khác với Trung Nguyên, làm phiền Truyền Kinh pháp đạo hao tâm tổn trí.’ Tịnh Hải nhìn vị Ngụy Vương trước mắt này, trong mắt chỉ có sự kinh ngạc lấp lánh ánh sáng, thấu hiểu ngụ ý trong lời nói của hắn, vội vàng cúi đầu hành lễ, cung kính nói: “Tiểu tăng tuân mệnh.”

Y quay đầu lại, Bi Mi, Mẫn Lương v.v. phía sau đã bước ra khỏi hàng.

Những người này đều từng là người của Từ Bi Đạo, sư phụ dẫn theo đệ tử, ước chừng khoảng năm sáu chục người, kẻ cầm đầu là Bi Mi từng đắc tội với Lý thị, một phen kinh hồn bạt vía, nay ngoài mặt thì hoảng sợ tột độ, nhưng trong lòng đã mừng rỡ như điên.

Y cúi đầu, khom người nói:

“Bái kiến Ngụy Vương!”

Có lẽ Ngụy Vương trước mắt căn bản không nhớ mặt y, hoặc giả có nhận ra cũng lười nói, Bi Mi chỉ nghe thấy hắn thản nhiên nói:

“Ngươi từng là đệ tử Bạch Sơn, dạy dỗ truyền bá U Yến, nay vẫn phục mệnh ngươi tạm thời quản lý tùng lâm, từ Định Dương này đến bảy quận Yến Vân, nếu có bề gì, bản Vương dùng mạng của ngươi để đền bù.”

Bi Mi hoảng hốt quỳ lạy, nói:

“Tiểu tăng lĩnh Yết Đế huyền mệnh!”

Bi Mi đương nhiên biết vị Ngụy Vương này đang ám chỉ điều gì.

Vùng đất Yến Vân khác với Trung Nguyên, qua khỏi ngọn Đại Dương Sơn này, tập tục sùng bái Từ Bi vô cùng thịnh hành, trải qua nhiều năm giáo hóa của Từ Bi Đạo, ai nấy đều biết sau khi chết sẽ được đến chốn tốt đẹp, cố nhịn không chịu chết, chỉ là nghe nói phải có công đức mới được, e sợ sau khi chết không thể đến được Thích Thổ…

Nay đô thành bạo loạn, các nơi không rõ sự tình, nhưng chỉ cần phái người của tiên đạo đi thu nhận, cho dù là những phàm nhân vì hoảng loạn không kịp vào Thích Thổ mà sinh loạn cũng phải có một hai phần, động một tí là thương vong lên đến hàng chục vạn người.

Đây cũng là lý do tại sao lúc nãy Ngô Miếu phải hô to danh hiệu 【Thanh Quang Minh Vũ Hộ Thế Đế】 trên không trung, tại sao Tịnh Hải phải diễn hóa ra những đám mây lành, hào quang vạn trượng trên không trung để chúc mừng…

‘Chỉ cần có một chút vấn đề nhỏ, bên dưới ắt hẳn sẽ xôn xao náo động, chém giết khắp nơi…’

Nhưng Bi Mi không bận tâm ———— Đám bách tính này dùng thần thông mê hoặc một cái là mất trí ngay, một khi đã loạn là loạn mấy trăm năm, nay lại tác thành cho y!

‘Hắn chỉ cần bình định phương Bắc, thì nhất định sẽ cần đến chúng ta… Địa vị, quyền thế, hương hỏa mà trước đây chỉ có lão già Duyên Thiện kia mới được hưởng dụng, nay thảy đều do chúng ta thu phục lại, đây đâu phải là con thuyền rách nát gì, rõ ràng là một đại lộ thênh thang!’

Y bề ngoài ra vẻ hoảng sợ cúi gầm mặt xuống, trong lòng cố sức bình ổn tâm niệm, sợ bị thần thông khủng khiếp của người trước mặt nhìn thấu một chút xíu tâm tư, cũng may Tịnh Hải đã lên tiếng, ôn tồn nói:

“Những năm Ngụy Vương bế quan, Từ Bi bạo loạn vô chủ, Truyền Kinh nhất đạo ta phần lớn lên phương Bắc gieo rắc, ít nhiều cũng chôn vùi được một nền móng, cộng thêm Bối Mi v.v. phò trợ, nay nhất định sẽ bình yên vô sự!”

Tịnh Hải nói nghe có vẻ nhẹ nhàng bâng quơ, Đăng Đầu Thủ phía sau càng chắp tay vái lạy, nhưng mấy vị Ma Ha này mấy năm nay không nghỉ ngơi phút nào, rõ ràng chính là vì ngày hôm nay!

Thế là ánh mắt đó nhanh chóng lướt qua khuôn mặt Bi Mi, vị Ngụy Vương này điềm tĩnh nói:

“Mộ Dung Nhan…”

“Bái kiến Yết Đế!”

Lý Chu Nguy nói:

“Mộ Dung Yến dấy lên từ ngoài quan ải, đến nay chiếm giữ đất Liêu, nay tuy đã diệt Yến, bộ tộc Mộ Dung vẫn đang chiếm đóng ngoài quan ải, cấu kết với Từ Bi chi đạo… Ngươi đã là thủ lĩnh của Thích Đạo Mộ Dung, bái lạy dưới tọa của ta thì do ngươi dẫn dắt.”

Hắn thản nhiên nói:

“Đến 【Thần Phủ】.”