Chương 1555: Vật Tra.

Trên cao các, ánh sáng rực rỡ chói lòa, hai bên đông nghịt người chen lấn. Mấy vị công tử thành Tống đô tụ tập lại một chỗ, nhưng lại bị xô đẩy dạt vào một góc. Lý Ngọc Tiêu đợi mãi, đợi mãi, cuối cùng cũng thấy cỗ xe ngựa nọ hạ giá.

Thế là đám đông ào ào tản ra. Lúc này y mới vội vã chen lên, dừng lại trước đầu xe, gọi lớn:

Đại nhân… Đại nhân…

Người đánh xe trên cao nhận ra y, liền kéo y lên. Vừa bước vào trong xe, mọi thứ xung quanh lập tức tĩnh lặng trở lại. Bấy giờ mới thấy một người đàn ông trung niên ngồi ngay ngắn ở chính giữa. Y phục sang trọng, đôi lông mày dài giãn ra, nhưng hai mắt lại khẽ nhắm, trông vô cùng mệt mỏi.

Lý Ngọc Tiêu mới cất lời:

Bái kiến đại nhân!

Lý Châu Lạc từ từ mở mắt ———— Ông lặn lội đường xa bụi bặm từ Đông Hải trở về, trong lòng đầy âu lo. Ông gắng gượng gật đầu với y, rồi ngoảnh lại nói:

Đứa trẻ này trên hồ, có chút thiên phú. Đã hầu hạ bên ta hơn chục năm rồi, chuyến này cùng về hồ luôn.

Lý Ngọc Tiêu khẽ quay đầu nhìn sang, thấy một nữ tử ngồi bên cạnh. Nàng vận đồ tang gai trắng, đầu đội nón màn che mặt bằng lụa trắng, dường như vẫn đang âm thầm lau nước mắt. Nghe những lời này, nàng chỉ khẽ gật đầu.

Dẫu cho lớp lụa trắng che khuất dung mạo, nhưng hai điểm vàng nhàn nhạt, tao nhã tột cùng vẫn xuyên thấu lớp màn che tỏa ra phía sau.

Lý Châu Lạc lúc này mới giới thiệu:

Ngọc Tiêu ——— Đây là phu nhân của Trung Nam Khai Quốc Bá, cũng là bậc trưởng bối của ngươi. Những năm qua nàng thường ở phương Nam, ngươi ít khi gặp mặt…

Nam thanh niên vừa nghe đã hiểu. Hai vị Trì Huyền kia tử trận sa trường, dưới gối đều có con cái. Chuyến này hẳn là theo về chịu tang:

‘Chắc là muội muội của tứ bá công, gả cho vị kia của Trần thị rồi….’

Y vội vàng hành lễ. Nữ tử khẽ liếc nhìn y, giọng nói dịu dàng hẳn:

Ta vốn định xuất phát từ Dự Dương, nhưng nhận được thư nhà, nói tứ thúc công sắp từ Đông Hải trở về. Thế là ta quay lại đô thành một chuyến, thu dọn di vật trong phủ phụ thân, định mang cả về hồ. Vì vậy mà chậm trễ mất nhiều thời gian.

Lý Châu Lạc cúi mày, không nói tiếng nào. Lý Ngữ Tuế dường như muốn xua tan bầu không khí đau thương u uất nơi đây, liền nhẹ nhàng nói:

Đã lâu ta không về hồ rồi. Chỉ mấy năm trước được gặp trưởng tử của đại ca, chớp mắt mà đã bao nhiêu năm trôi qua. Chẳng hay trên hồ nay có nhân tài nào nổi bật…

Lý Ngọc Tiêu vái chào, thưa:

Bẩm cô cô, mấy vị thúc bá trước sau đều đã Trúc Cơ rồi. Phụ thân cháu tuy chưa thành, nhưng đại bá, ngũ thúc, thập thất thúc đều đã đột phá. Hiện tại do ba người họ cai quản việc trong rừng rậm…

Lý Châu Lạc rốt cuộc cũng mở mắt ra. Dường như sợ nữ tử nghe không hiểu, ông bổ sung thêm:

Đại công tử là Thanh Công, cũng là hậu duệ duy nhất của chi thứ được giữ lại trên hồ sau khi nhận làm con nuôi. Ngũ công tử là Thanh Hựu, thập thất tử là Thanh Nham. Tuy sinh sau đẻ muộn, sắp cùng vai vế với đám Ngọc Kinh rồi, nhưng thiên phú lại khá tốt ———— Phụ thân của nó là anh ruột của Thanh Nham, tiếc là đại sự hỏng bét vào phút chót.

Tuy Lý Châu Lạc không ở trên hồ, nhưng khi nhắc đến những chuyện này lại tường tận như lòng bàn tay. Ông khẽ thở dài, nói:

Dù sao đời Toại Ngữ cũng có mấy vị công tử của Ngụy Vương, tột cùng vẫn có chỗ khác biệt. Đệ tử đời Thanh Nguyên đông đúc hơn đời Toại Ngữ nhiều, nhưng số thành tài lại lác đác. Vì thiên phú nhìn chung đều rất tốt, nên phần lớn đều đang bế quan Trúc Cơ. Thanh Công là lớn nhất, năm nay đã bốn mươi hai…

Ngoài mấy người bọn họ ra, ở giữa còn có hai người nữa là Thanh Diệu và Thanh Tích. Tuy vẫn đang Luyện Khí, nhưng lại là hai mầm non rất có triển vọng. Và cả một Thanh Lữ nữa…

Lý Ngọc Tiêu liên tục gật đầu, thưa:

Đời Ngọc Kinh… vãn bối xếp thứ hai. Còn có một muội muội là Kinh Dữ. Nhờ Điện hạ thay đổi quy chế, hiện giờ cả hai đều đang bôn ba bên ngoài, không vội tu hành.

Điện hạ…

Lý Ngữ Tuế ngập ngừng, nói:

Là đại ca ta phải không.

Vâng…

Lý Ngọc Tiêu đáp lời. Nhưng nét mặt nữ tử chẳng có chút gì vui vẻ. Không khí trong xe ngựa lại chìm vào im lặng. Mọi người mơ màng ngồi hồi lâu, thì chợt nghe thấy tiếng ồn ào vang lên.

Đến hồ rồi.

Lý Ngọc Tiêu xuống xe trước. Từ xa y đã nhìn thấy đoàn người, nhưng lại có một nhóm khác đến trước. Y chưa kịp nhìn rõ là ai, Lý Ngữ Tuế đã vén nón màn, gọi:

Ngữ Trĩ tỷ tỷ!

Liền thấy phía trước có một nữ tử khác, cũng khoác đồ tang, nhưng vóc dáng cao ráo hơn. Tóc búi cao, ôm thanh kiếm, ánh mắt có phần mạnh mẽ hơn, cũng tiến đến đón. Hai người gặp nhau, đều sụt sùi rơi lệ.

Lý Ngọc Tiêu đành quay lại, đi theo sau Lý Châu Lạc. Thấy một nam tử mặc áo tang bước lên đón, vô cùng khách sáo hành lễ thưa:

Bái kiến An Dương Vương!

Nghe câu này, Lý Châu Lạc bỗng tái mặt, cúi đầu nói:

Giáng Tông… Ngươi nói vậy là muốn tổn thọ ta sao!

Lý Ngọc Tiêu lập tức thu ánh mắt, dừng bước, lùi sang một bên. Lý Giáng Tông lại chỉ cúi đầu, thở dài:

Tứ thúc nay đã được thăng tước, có gì mà tổn thọ chứ…

Lý Châu Lạc hít một hơi thật sâu, trầm mặc trong vài giây, xót xa nói:

Có thanh thiên chứng giám! Ta cần cái tước vị An Dương Vương này làm gì! Giáng Tông… Suốt dọc đường trở về ta như người mất hồn… Tam ca mà biết chuyện, huynh ấy sẽ đau lòng biết bao… Giáng Tông!

Kể từ khi Lý Chu Nguy đột phá Tử Phủ, xưng Ngụy Vương, Lý Châu Lạc rất hiếm khi gọi ông là tam ca trước mặt người khác. Tiếng ‘tam ca’ này thốt ra trong vô thức, nhưng lại khiến lông mày Giáng Tông rủ xuống, nói:

Ánh sáng.

Tứ thúc…

Lý Châu Lạc nói:

Tứ thúc về chịu tang, để hỏi cho ra lẽ trái phải.

Lý Giáng Tông đáp:

Điệt nhi biết, nhưng theo ta thấy, đúng sai không nằm ở trên hồ chúng ta.

Câu nói này tựa như một cái tát trời giáng, khiến Lý Châu Lạc quay ngoắt mặt đi. Nhưng ông nhanh như chớp quay đầu lại, thất thần nhìn đứa cháu trai này, nhìn vào đôi mắt trong veo của y.

Điều này khiến Lý Châu Lạc giật mình nhận ra, trải qua bảy mươi năm tôi luyện, đứa cháu này đã không còn là gã thanh niên non nớt năm xưa nữa. Còn cái chức vị mà y từng không thể cáng đáng nổi, Lý Giáng Tông đã cần mẫn, một mình chèo chống suốt gần năm mươi năm.

Ông nghe đứa cháu hạ giọng hỏi:

Vậy An Dương Vương trở về để làm gì?

Lý Châu Lạc im lặng một thoáng, đáp:

Mời Toại Hoàn… thừa tước…

E là không được rồi.

Lý Giáng Tông khẽ nói:

Vương tôn đã bế quan đột phá Tử Phủ từ lâu, hiện tại không thể thừa tước.

Dẫu cho mệnh lệnh trước mắt là của Hoàng thất Đại Tống ban xuống, nam thanh niên trước mặt vẫn từ chối một cách vô cùng dứt khoát. Điều này khiến người đàn ông trung niên bỗng nhiên ngẩng đầu lên. Ông nói:

Một lát sau, hai người lầm lũi bước vào trong điện. Lúc này Lý Châu Lạc mới lên tiếng:

Được… Vậy cũng được.

Hai người vào đến trong điện, lúc này mới có người bước ra đón. Râu tóc bạc phơ, nhưng bước đi vô cùng vững chãi, ôm chầm lấy Lý Châu Lạc. Vị An Dương Vương này than thở:

Huynh trưởng!

Người đến chính là Lý Châu Phưởng, vị trưởng lão đời chữ Châu ở lại trên hồ.

Lý Châu Lạc ôm ông một lúc lâu mới buông tay ra. Lùi lại một bước, nhìn ông từ trên xuống dưới, rồi nói:

Tinh thần đại ca dạo này tốt quá!

Cùng thế hệ chẳng còn mấy anh em, lại lớn lên cùng nhau trong núi, Lý Châu Lạc tự nhiên luôn thương nhớ Lý Châu Phưởng. Vị huynh trưởng này xưa nay luôn mang vẻ khắc khổ thù hận, đã bao giờ được như hôm nay… Dẫu có đau buồn mệt mỏi, nhưng tinh thần lại vô cùng sung mãn!

Nghe vậy, Lý Châu Phưởng chỉ sụt sùi đáp:

Vương thượng bắt sống Đãi Tất rồi chém chết Linh Thử, tiêu diệt hai đạo Đại Dục Không Vô. Đường đường là Ma Ha, phải quỳ trước mộ Thanh Sơn, đền mạng rửa hận. Đời này thỏa nguyện không gì sánh bằng, còn nỗi lo nào nữa!

Lý Châu Lạc sững sờ một thoáng, thở dài thườn thượt, hạ giọng đáp lời. Bên ngoài đã vang lên tiếng ồn ào lẫn lộn, lờ mờ có tiếng khóc. Đoàn đưa tang đã đi lên, hai người bèn rút lui, lên núi trước.

Thanh Đỗ Sơn lúc này hoa đã nở rộ đón xuân về, mưa bụi lất phất. Hai người đến trước mộ, vừa hay bắt gặp một nữ tử đang đứng cô độc dưới mưa. Lý Châu Lạc ngước mắt lên, nhìn thấy góc nghiêng quen thuộc ——— Chính là Lý Khuyết Uyển!

Ông vội vàng hành lễ, thưa:

Bái kiến Chân Nhân!

Bá phụ khách sáo rồi.

Lý Khuyết Uyển ngoảnh lại, dịu dàng đáp. Lúc này Lý Châu Lạc mới dám đứng thẳng lên. Đưa mắt nhìn về phía trước, quả nhiên là hai ngôi mộ. Giữa vô số bia mộ san sát trên núi, chúng không quá bề thế, chỉ có hai tấm văn bia, một nắp một đế. Bỏ qua phần ghi chép tiểu sử, một ngôi khắc 【Đại Tống Phụng Chân Quang Vân Sứ Lý Giáng Lũng】, ngôi còn lại là 【Đại Tống Phụng Vũ Điện Tư Sứ Lý Giáng Hạ】.

Lý Châu Lạc chỉ thấy những dòng chữ này lạnh lùng vô hồn. Chẳng giống vinh quang, ngược lại mang nét cười mỉa, lại tựa như một lời trần thuật đầy châm biếm. Ông vội vã cúi đầu, nói:

Ngụy Vương…

Vẫn chưa xuất quan.

Lý Khuyết Uyển nghiêng đầu đáp. Lý Châu Lạc nói tiếp:

Ta nghe được vài lời đồn thổi, e rằng việc hai vị Trì Huyền về phong địa… Có phần đột ngột. Thái tử…

Lý Khuyết Uyển lắc đầu. Thấy ông định hỏi thêm, nàng điềm tĩnh nói:

Bá phụ thân cận với Dương thị, là Vương công của Đại Tống, chỉ e không tiện hỏi nhiều.

Lý Châu Lạc vâng dạ một tiếng, cúi gầm mặt xuống. Lý Khuyết Uyển hỏi:

Giáng Lương thế nào rồi?

Lý Châu Lạc đáp:

Giáng Lương thành tựu thần thông từ sớm, hiện tại tu hành thần tốc, đang bế quan để viên mãn thần thông. Một thời gian nữa chưa thể xuất quan, cho nên… Chưa có tin tức gì.

Không đợi nữ tử hỏi thêm, ông nói tiếp:

Còn có binh mã đã được phái đến Nam Cương, tìm Toại Xứ về thừa tước. Nhưng tính nó bướng bỉnh, đã suốt đêm hối hả quay về từ trước. Tính toán thời gian, chắc cũng sắp đến đô thành rồi…

Tài Nhân và Ngữ Trĩ cùng nhau trở về. Công lao mà Trần thị lập được, giúp cho thằng nhóc nhà họ Trần bế quan Trì Huyền, mãi gần đây mới viên mãn tu vi có thể nối dõi, nên không thể khởi hành. Ngữ Tuế là tự mình trở về.

Lý Khuyết Uyển gật đầu:

Bá phụ nay đã phong Vương, không thể ra vào Thái Hư, e rằng không tiện. Cũng có một vị trí Trì Huyền mà.

Lý Châu Lạc cúi đầu, thưa:

Vâng.

Dù sao thì huyết mạch nhà họ Dương xưa nay không hưng vượng. Lý Châu Lạc dù thế nào cũng mang trong mình dòng máu Dương gia. Lý Giáng Lũng, Lý Giáng Hạ liên tiếp ngã xuống, đương nhiên sẽ có vị trí trống. Dành một chỗ cho Lý Châu Lạc cũng là hợp tình hợp lý. Lý Khuyết Uyển chỉ gật đầu. Nàng ngập ngừng một chốc, cuối cùng lên tiếng:

Có một việc, gia tộc đã ôm nỗi nghi hoặc bao năm nay. Lão đại nhân khi còn sống cũng hay nhắc đến. Nhưng ta không thể không hỏi bá phụ…

Thấy Lý Châu Lạc ngẩng đầu lên,

Thừa Hoài bá công… Ra sao rồi?

Lý Châu Lạc im lặng hồi lâu, rốt cuộc cũng hạ giọng đáp:

Lúc đầu ta tìm kiếm vô vọng. Sau này quyền thế lớn mạnh hơn, thư từ qua lại với Dương gia, dò hỏi vòng vo cũng moi được chút tin tức. Lại gửi tin đến Đông Hải, nhân cơ hội hỏi thăm tổ phụ tổ mẫu…

Phụ thân ta… Đã từng ra tay!

Lý Khuyết Uyển nhíu mày, hỏi lại:

Ra tay?

Lý Châu Lạc đáp:

Năm xưa, phương Bắc khí thế hùng hổ. Đại tướng quân dẫn người đánh thốc lên phương Bắc, dùng Vọng Nguyệt Hồ để kìm chân Quảng Thiền… Khi đó… Cũng là lần đầu tiên Chiêu Cảnh Chân Nhân giao chiến với Quảng Thiền… Chân Nhân còn nhớ chứ?

Lý Khuyết Uyển khẽ cụp mắt, chậm rãi gật đầu.

Lý Châu Lạc nói tiếp:

Trong trận đại chiến đó, bọn họ đoán sai vị trí của Đại tướng quân, dẫn đến thất bại thảm hại, mất núi Đường Kim, thậm chí còn gây ra hậu quả Giang Hoài thất thủ sau này, hai bên đảo ngược thế công thủ…

Lúc đó là phụ thân cưỡi quỷ xa, thay Đại tướng quân lên phương Bắc…

Ông mượn sức mạnh của Dương gia, cắn răng chịu đựng nỗi đau vạn quỷ phệ tâm để cưỡi quỷ xa, qua mặt đám Tử Phủ hai bên bờ sông, khiến cả thiên hạ đến nay vẫn không biết người trên xe là ai. Từ đó mới đắc được đại cơ duyên của đạo 『Vật Tra Ngã』!

Lý Khuyết Uyển lạnh lùng nói:

Đường đường là Âm Tư, cũng phải cần đến một Trúc Cơ giúp sức sao.

Lý Châu Lạc lắc đầu, giải thích:

Loại quỷ xa đó, một là phải do Tử Phủ điều khiển, hai là không có huyết mạch Dương gia thì không thể sử dụng. Huyết thống nhà họ Dương chốn nhân gian vốn đã hiếm hoi, lại thêm vị đại nhân kia thành đạo ở Âm Tư, đạo thống đặc thù khiến huyết mạch dần phai nhạt. Hậu nhân không thể thừa hưởng hồng ân của tiền nhân, ai nấy đều chẳng phải là con em của gia tộc tu tiên, thảy đều như người phàm, vì thế mà đời này qua đời khác khó nên cơ đồ! Cho nên huyết thống Dương gia mới suy tàn như vậy…

Khi đó ngoài phụ thân ra, chỉ còn lại cữu công Dương Duệ Tảo là có thể dùng. Nhưng cữu công đạo thống tầm thường, tư chất kém cỏi, lại phải làm cánh tay đắc lực duy nhất mang huyết thống Dương gia. Đại tướng quân nhân cơ hội này dốc sức tranh thủ cơ hội đó cho phụ thân…

Phụ thân mang trong mình một nửa huyết mạch Dương gia, lại dựa vào nghị lực bản thân vượt qua nỗi đau vạn quỷ phệ tâm. Nhờ vào công lao này, ông đã thành công thuyết phục âm sai. Cuối cùng phụ thân được tổ mẫu và Đại tướng quân hết lòng tiến cử, lại nhờ sở hữu 『Vật Tra Ngã』, nên đã được vào thánh địa U Minh, tu hành tại Hoàng Tuyền, nơi nằm sâu dưới Cửu U Trích Khí.

Lý Khuyết Uyển khẽ nheo mắt, nói:

Cầu thần thông sao? Đã bao nhiêu năm rồi.

Lý Châu Lạc hạ giọng nói:

Là cầu thần thông, nhưng cũng là cầu quỷ thần!

Đạo 『Vật Tra Ngã』 này nằm ranh giới giữa 『Trích Khí』 và 『Thượng Vu』, là một trong số ít những chính thống quỷ đạo lưu truyền ở nhân gian. Các tu sĩ thời cổ đại năm xưa, nếu tu luyện đạo này, chắc chắn phải giả chết trốn đi, xây dựng phần mộ, lánh đời cả trăm năm, để cầu được ý niệm Vô Tra…

Một khi tu thành đạo này, sẽ có gần một nửa thần thông pháp lực chuyển hóa thành tu vi quỷ đạo. Lên có thể thông hiểu thiên cơ, xuống có thể tỏ tường U Minh. Phàm là Phán Quan được Âm Tư sai phái, chắc chắn phải có đạo thần thông này, mới có thể xuất quỷ nhập thần… Nếu có thể bổ sung thêm 『Vong Xuyên Ca』 của đạo 『Trích Khí』, thậm chí có thể soi bóng U Minh, song song đi lại giữa hai cõi Âm Dương…

Phụ thân ta bao năm không về, không thể liên lạc thư từ, cho đến lúc Lão đại nhân qua đời cũng không thể gặp mặt một lần. Thực chất là ông đang bị giam kín dưới Cửu U Tuyền, tu hành quỷ đạo này, hoàn toàn cách biệt với thế gian! Không phải ông không muốn, mà là lực bất tòng tâm!

Lý Khuyết Uyển đăm đăm nhìn y, dường như đang cân nhắc những mưu đồ của Âm Tư ẩn sau lời nói của y. Nhưng Lý Châu Lạc lại hạ giọng thưa:

Chân Nhân… Âm Tư và Dương gia xét cho cùng vẫn khác nhau. Dù thế nào đi chăng nữa, tổ mẫu tột cùng vẫn một lòng một dạ hướng về gia tộc… Năm xưa bà ấy đã sớm bàn bạc với tổ phụ, đặc biệt gửi thư hỏi ý kiến ông ấy có muốn đi theo con đường này hay không… Phụ thân… cũng có tâm cầu đạo… Mới… dốc toàn lực của gia tộc…

Lý Khuyết Uyển thở hắt ra một hơi thật dài, hỏi:

Ông ấy bế quan bao lâu rồi?

Lý Châu Lạc đáp:

Ta biết chuyện rất muộn. Nhưng tính toán thời gian, thì vào U Minh cũng ngót nghét bốn năm mươi năm rồi… Cụ thể bế quan lúc nào… Quả thực khó mà biết được…

Nữ tử nói:

Những chuyện xảy ra trong thời gian đó, ông ấy hoàn toàn không hay biết gì…

Hoàn toàn không hay biết!

Lý Châu Lạc khẳng định:

Những chuyện này vốn dĩ không nên nói ra… Nhưng sự việc đã đến nước này, Chân Nhân đã hỏi, ta sao có thể không trả lời. Chỉ mong Chân Nhân có thể giữ bí mật cho phụ thân… Phụ thân không hề lãng quên trên hồ. Năm xưa ông sẵn sàng mạo hiểm cưỡi quỷ xa, cũng là nghe Đại tướng quân phân tích lợi hại, có ý muốn giúp đỡ trên hồ một tay…

Nay ông ấy sắp thành tựu đại nghiệp. Trong nhà có chỗ nào cần dùng đến, Lý Châu Lạc ta nguyện dốc hết tất cả, thay cha báo đáp ân tình!