Chương 1558: Luận Vị.

Tư Đồ Hoắc tứ chi cứng đờ, quỳ tại chỗ, trong đầu xoay chuyển vô vàn ý nghĩ, lại không thốt nên lời.

Ma Ha một đạo, phải trải qua nhiều vòng luân hồi. Một khi bước vào đời thứ sáu, thứ bảy, đã có thể đối đầu với Đại Chân Nhân. Đời thứ tám sánh ngang với Tử Phủ ngũ pháp ———— Nhưng quả vị đời thứ chín, đã có thể chạm đến ngưỡng cửa Pháp Tướng. Một khi thành tựu, hoặc là lập tức đột phá, hoặc là hóa thân thành đồng tử đến Chiên Đàn Lâm, từ đó không bao giờ xuất hiện ở nhân gian nữa!

‘Ngay cả người đi lại thế gian của Pháp Tướng cũng chỉ mới đạt đến đời thứ tám mà thôi!’

Trên thế gian ngày nay, kẻ duy nhất có khả năng đạt đến đời thứ chín, chỉ có Bái Đàn Vị Tiếp Lượng Lực của Pháp Giới.

Không Xu.

Tư Đồ Hoắc cuối cùng cũng hiểu rõ cuộc trò chuyện trước núi giữa Trương Đoan Nghiên và Pháp Thiền. Lão cúi đầu, trút một hơi thở dài não nề, dáng vẻ rốt cuộc cũng chịu khuất phục.

Không vì lẽ gì khác, bất kể Lý Giáng Thiên là một hậu bối thành đạo thời nay, hay mượn sức mạnh từ phương nào, chỉ cần hắn có thể thoát khỏi lò bát quái ở Lạc Hạ, cuỗm trọn khí thế ngập trời, thành tựu đời thứ chín, thì đã đủ tư cách để khiến lão phải cúi đầu trung thành!

Dẫu sao Tư Đồ Hoắc lão sống uổng phí mấy trăm năm, rốt cuộc cũng chỉ là món đồ chơi trong tay kẻ khác!

Khi Tư Đồ Hoắc thực sự cúi đầu, thanh niên trên cao chẳng hề bận tâm. Hắn thong thả bước xuống những bậc ngọc, từ trên cao nhìn xuống lão. Đôi mắt vàng kim lấp lánh trong ngọn lửa, cuối cùng cũng cất lời.

Giọng hắn khàn khàn lạnh lẽo, dường như cũng mang theo chút u ám thâm trầm:

Ngươi dám… cứ thế mà bỏ đi.

Tư Đồ Hoắc cảm nhận được sức nóng tột độ. Chẳng biết từ lúc nào, một bàn tay đã áp lên đỉnh đầu lão, một nỗi uy hiếp tử vong nồng nặc lan tỏa trong tim…

Trước sự đe dọa chí mạng này, tính mạng Thích Đạo mà tu vi của lão chuyển hóa thành đang không ngừng cảm ứng mãnh liệt. Đồng tử lão co giật liên hồi, mắt trái bỗng dưng vỡ ra, biến thành ba tròng mắt nhỏ xíu, đảo liên tục trong hốc mắt.

Nhưng kẻ đứng trước mặt hiện tại lại quá sức hùng mạnh.

Một vị Ma Ha đời thứ chín, một vị Minh Vương đứng ngay trong Kim Địa của chính mình!

Hàm răng ông lão va vào nhau cầm cập. Đôi môi run rẩy vì nỗi đau tột độ. Năm ngón tay trên đỉnh đầu dần siết chặt, nhấc bổng lão lên khỏi mặt đất, ngang tầm mắt với thanh niên.

Doãn Giác Hí chết rồi…

Minh Vương chậm rãi nói:

Ta chuyển sinh ở Lạc Hạ, còn không nỡ giết ông ta… Ngươi nhát gan sợ chiến, lại hại chết ông ta… Lão già… Thật là lãng phí đồ tốt…

Tư Đồ Hoắc cuối cùng cũng cảm nhận được cơn thịnh nộ của người trước mặt ——— Cơn thịnh nộ của hắn dường như không bắt nguồn từ sự phản bội của lão, mà là sự tiếc nuối trước cái chết của một trong Lục Vương. Một thứ khí thế tốt như vậy mà lại bị thất thoát uổng phí…

Tiếng xương cốt gãy vụn vang lên răng rắc. Đôi môi Tư Đồ Hoắc mấp máy, phát ra giọng the thé:

Nếu không chạy trốn về phương Nam, làm sao ta gặp được Minh Vương!

Ầm ầm!

Chỉ trong nháy mắt, cơ thể lão như ngôi sao xẹt qua bầu trời, bị quất văng ra ngoài, đập vỡ một loạt những bức điêu khắc. Chiếc hồ lô màu tím vàng đặt trong tay một bức huyền tượng rơi xuống, đập vào người lão, lăn lóc trên mặt đất, phát ra những tiếng lục cục.

Lý Giáng Thiên sải bước về phía trước, tiến lại gần ông lão đang nằm bẹp dưới đất không thể nhúc nhích. Hắn giẫm một chân lên ngang eo lão, cúi người xuống. Bàn tay còn lại chống lên cánh tay lão, hơi dùng sức:

Xoạc…

Cánh tay của ông lão đã bị hắn xé toạc ra. Nhìn có vẻ nhẹ bẫng và khô héo. Thanh niên này mới đứng thẳng dậy, cầm cánh tay trong tay, khẽ nhấc thử vài cái.

Hắn lẩm bẩm:

Trên người ngươi cũng có dòng máu Minh Dương…

Sau một hồi lâu im lặng, ánh mắt nóng rực của hắn cuối cùng cũng rời khỏi cánh tay kia. Năm ngón tay buông lỏng, để mặc tứ chi kia rơi xuống đất đánh bịch. Cánh tay nhẹ tựa cành trúc khô trong tay hắn, lại tạo ra một cái hố sâu trên mặt đất, phát ra tiếng nổ vang.

Lý Giáng Thiên lẩm bẩm:

Cơ duyên của ngươi vốn nằm ở Bảo Nha… Quảng Thiền báng bổ Minh Dương, sớm muộn gì cũng phải chết… Chẳng qua là chết sớm hơn một chút, khiến Pháp Giới không thể hoàn toàn kiểm soát Bảo Nha… Còn sau đó hoặc là bổn tọa… hoặc là ngươi, đi cùng nhau thì càng tốt. Kiểu gì cũng phải có người phản bội hắn, để hắn vấy máu Minh Dương.

Hắn quay người lại, điềm tĩnh nói:

Đứng lên đi.

Tư Đồ Hoắc lật mình trên mặt đất, lết gối quỳ lạy. Lúc này mới nghe thấy bức tượng không đầu khổng lồ bên cạnh phát ra âm thanh trầm đục:

Minh Vương… Kim Nhất đã tốn không ít tâm sức vào hắn.

Thanh niên hơi quay đầu, sắc mặt Tư Đồ Hoắc biến hóa khôn lường, cuối cùng cũng từ từ hồi phục sau mối đe dọa sinh tử vừa rồi. Nhưng hơi thở lại ngày một dồn dập.

Lý Giáng Thiên nhướng mày, ánh mắt lạnh lẽo, hạ giọng nói:

Ta biết.

Hắn vươn tay ra, tựa như muốn ôm trọn bầu trời và mặt đất này, lạnh lùng nói:

Lộ Minh Thông! Ngươi đầu quân từ Pháp Giới. Vốn đã ở trong giới, có duyên với thân pháp đạo, nên thân thể vô lượng, đứng bên cạnh núi. Nay phong ngươi làm 【Hoành Dư Xa Thiền Ma Ha】 trong vùng đất của ta. Quả vị đời thứ bảy, pháp hiệu Pháp Thiền.

Nói đoạn, hắn cúi đầu, tiếp tục:

Tư Đồ Hoắc! Ngươi đầu quân từ Kim Nhất. Sau đó bước vào vùng đất báu, có pháp đạo thoát thai, vứt bỏ thân xác người gỗ, nay quy phục dưới trướng ta. Nay phong ngươi làm 【Thoát Thai Kiến Nhật Ma Ha】 trong vùng đất của ta. Quả vị đời thứ sáu, pháp hiệu…

Khóe miệng Lý Giáng Thiên khẽ nhếch lên:

【Tư Hoạch】.

Tư Đồ Hoắc thở hổn hển. Toàn bộ Kim Địa đã bắt đầu rung chuyển nhẹ. Tu vi cấp bậc Đại Chân Nhân của lão chuyển hóa thành tính mệnh, đang không ngừng dung hợp với lão thông qua sự phản hồi của Kim Địa.

Và khí thế mà Kim Nhất đo ni đóng giày cho lão, giúp lão dễ dàng tiếp nhận tất cả những thứ này. Hơi thở trên người bắt đầu từ từ tăng lên.

Nhưng giọng nói bên tai vẫn vang vọng như tiếng chuông lớn:

Chúc Khôi! Ngươi ngậm bảo kính đầu quân, vâng lệnh Đông Mục, có sát tai pháp đạo, bèn hóa thân hình chim chóc, cầm ánh sáng trên cao. Nay phong ngươi làm 【Hi Quang Quặc Kính Ma Ha】 trong vùng đất của ta, vị trí đời thứ sáu, pháp hiệu Chúc Hi.

Những dòng chú văn màu vàng bắt đầu hiện lên trên khuôn mặt Tư Đồ Hoắc. Nguồn sức mạnh dồi dào lại chảy tràn trong cơ thể. Lão từ từ ngẩng cao đầu, nhìn lên đỉnh bầu trời của Kim Địa này.

Một vầng mặt trời nhỏ xíu, cỡ bằng móng tay đang lấp lánh.

Chân linh tính mệnh hòa quyện cùng Kim Địa, giúp lão nhanh chóng nhìn rõ vạn vật trên đỉnh bầu trời. Đó tất nhiên không phải là mặt trời gì cả, mà là một con chim khổng lồ mang thân chim mặt người. Đôi vuốt của nó như đôi bàn tay người, quắp chặt một tấm gương, soi rọi cả vùng trời đất.

Trong gương ba sắc màu lấp lánh giao hòa.

Tư Đồ Hoắc nhận ra hắn rồi.

‘Chúc Khôi…’

Vị Đại Chân Nhân từng bị đồn là bị Ngụy Vương hạ sát, nay lại chiếm giữ một cỗ pháp khu trong vùng trời đất này. Nhờ vào cơ duyên mà trở thành 【Hi Quang Quặc Kính Ma Ha】 đời thứ sáu!

Bảo Nha lúc này, một Minh Dương Kim Địa mới được người ta chứng ngộ từ cõi hư vô chưa đầy một năm rưỡi, nay đã có Minh Vương đời thứ chín, hộ pháp đời thứ bảy và hai vị Ma Ha đời thứ sáu…

Đây chính là Minh Dương được đại thế thiên hạ suy tôn!

Hình bóng hắn ngưng tụ trong ngọn lửa bùng phát và dòng máu tanh, cuối cùng hóa thành màu lưu ly rực rỡ. Và khi ba vị mang đại duyên phận trở về vị trí, ánh sáng rực rỡ sau lưng thanh niên phía trên càng thêm rõ nét.

Hắn an tọa trên chiếc ngai cao vút bị chém ngang ngực bụng, quầng sáng chói lòa lấp lánh sau lưng, hệt như tựa lưng vào vầng mặt trời rực rỡ.

Tư Đồ Hoắc đứng dậy.

Khoảnh khắc này, lão rốt cuộc cũng nhìn rõ hai bức tượng điêu khắc mà người thanh niên đặt trên ngai vàng, ngày đêm tạc đẽo.

Đó là hai thanh niên, đều trong tư thế hấp hối, một người nằm gục, một người ngồi gục xuống. Xung quanh hai người lơ lửng ánh sáng màu đỏ thẫm như máu. Nhìn từ xa, lại dâng lên một cảm giác thân thiết đến lạ.

‘Chắc hẳn là hai vị huynh đệ của hắn rồi. Là công trạng… hay là ân oán… hoặc có thể nói là ———— mượn sức mạnh.’

Quả vị vốn dĩ là thứ vô cùng huyền diệu. Tư Đồ Hoắc biết rõ, hai huynh đệ họ bị giam cầm trong pháp bảo mà chết. Nay hắn dựng tượng của hai người ở đây, chẳng qua là để chứng tỏ hành động của Âm Tư. Khiến Kim Địa khắc cốt ghi tâm cái khí thế bị Âm Tư đích thân ra tay bức bách này!

‘Hắn quả là có đạo tuệ sâu sắc nhường này!’

Lão lẳng lặng cúi đầu đứng bên dưới. Giữa ngọn lửa hừng hực đất trời, con chim khổng lồ cuối cùng cũng giáng xuống, nuốt lấy tấm gương, rồi đậu lại trên bờ vai của bức tượng không đầu. Vị Ma Ha này vốn cầm gương chiếu rọi nơi đây, nay vừa đáp xuống, cả một vùng trời đất lập tức trở nên u ám.

Nhưng bóng tối này không phải là màu đen đặc không thấy năm ngón tay, mà là màn đêm nhá nhem khi đại kiếp sắp ập đến. Khí diễm màu đỏ nâu cuộn trào cùng tro tàn, khiến cho thanh niên phía trên càng thêm chói lọi.

Toàn thân con chim khổng lồ đen nhánh, được bao bọc bởi những luồng khói đen kịt, tựa như ngôi sao xui xẻo. Nó lên tiếng:

Khí thế của Minh Vương đã trọn vẹn, đạo tướng đi về đâu, xin Huyền Ngôn chỉ điểm!

Chỉ một câu này, Tư Đồ Hoắc đã nhận ra. Những lời mỉa mai phát ra từ miệng con bọ lúc dưới chân núi Kim Nhất, chính là những lời của tên Chúc Khôi này!

Nhưng lão chỉ giữ vẻ mặt bình thản, không nổi cáu, ánh mắt nhìn chằm chằm vào ngọn lửa phía trước, đợi câu trả lời của nam thanh niên trên cao.

Từ đầu đến cuối, con đường của Lý Giáng Thiên không hề nhiều. Đáng tin cậy vào sự chung tay của nhiều phe phái và sự vùng vẫy của chính bản thân, hắn mới có đường lui. Nay đã trốn thoát khỏi Pháp Giới, đi hay ở, với tư cách là chủ nhân Kim Địa, với tư cách là Minh Vương, rốt cuộc hắn cũng phải đưa ra lựa chọn.

‘Là quy phục Minh Dương… hay là tự xưng một cõi… thậm chí…’

Tư Đồ Hoắc khẽ cúi đầu.

Lão đương nhiên biết, người trước mắt có thể bước vào Kim Địa, vị phía sau lưng hắn chắc chắn đã ra tay… Lý Giáng Thiên mới có thể qua mặt được các tu sĩ.

‘Nhưng Âm Tư đã nhúng tay vào rồi….

Lý Giáng Thiên đã thoát thân bước vào Kim Địa, thậm chí còn mượn cơ hội này thoát khỏi Pháp Giới. Nhưng hắn buộc phải tự tay sát hại hai người huynh đệ của mình. Nay cơ sự đã thành, hắn phải tôn thờ vị Ngụy Vương kia thế nào đây?

‘Lý Chu Nguy rõ ràng không hoàn toàn đi theo vết xe đổ của Ngụy Đế. Một người huynh trưởng vì muốn thoát khỏi nghịch cảnh mà tự tay giết đệ, mượn cớ đó để thành đạo, sao có thể quy phục Minh Dương của y!’

Tuy hiện tại chưa có biểu hiện gì, nhưng những hành động này của Lý Giáng Thiên chắc chắn sẽ gây đả kích không nhỏ đối với cha mình. Chưa bàn đến chuyện khác, vị Ngụy Vương kia vì muốn khí thế viên mãn mà cầu đạo, e rằng chưa chắc đã chịu buông tha hắn!

Điều này có nghĩa là, hắn đã trở thành mục tiêu phải trừ khử của các vị đại nhân trên hồ và vị Ngụy Vương kia.

Đây cũng là lý do vì sao Tư Đồ Hoắc kiên quyết bước vào Kim Địa. Nếu không có sự cản trở của Âm Tư, khiến khí thế của Lý Giáng Thiên bị vấy bẩn, Tư Đồ Hoắc dám chắc mười phần mình sẽ trở thành vật tế thần thỏa hiệp giữa hai bên!

‘Sự đã rồi, việc cúi đầu nhận lỗi với cha mình đã không còn ý nghĩa gì…’

Lão ngẩng đầu lên, sáu con mắt trong hai hốc mắt nhìn đăm đăm lên cao, nhìn thanh niên ngồi ngay ngắn giữa ngọn lửa và mặt trời, nhìn hắn từ từ nhấc tay lên, khẽ nói:

Bọn họ đều mong ta gãy cánh trong tay cha mình, bất kể là Kim Nhất, Âm Tư… hay Đông Mục…

Hắn bỗng khựng lại, đảo ánh mắt châm biếm quanh những người xung quanh, nói:

Là chúng ta.

Giọng Chúc Khôi u ám như ma quỷ. Những vị Đại Chân Nhân này sốt sắng dò hỏi, đương nhiên cũng là để tìm một con đường sống:

Minh Vương nắm giữ Kim Địa, đã thoát khỏi Tam Giới. Chỉ cần trong một đêm thu lại hào quang, thì còn ai có thể ép Minh Vương xuất thế!

Chúc Khôi dẫu sao cũng là Đại Chân Nhân chuyển thế, lại ẩn náu ở phương Bắc, nên thấu hiểu những điều huyền diệu của Thích Tu, vì thế nhìn thấu quả vị của Kim Địa. Lời này vừa thốt ra, mắt Tư Đồ Hoắc cũng sáng rỡ, từ từ ngẩng đầu lên.

Dù có Ma Ha đời thứ chín trước mắt dẫn đầu, lão cũng thực sự không muốn đối đầu với vị Kỳ Lân đáng sợ tột độ kia. Giọng lão hơi run rẩy:

Chỉ cần chúng ta thu lại hào quang lẩn trốn…

Vẻ mặt thanh niên trên cao u ám, nói:

Kim Địa tuy do ta chứng được, nhưng ảnh hưởng của Pháp Giới những năm qua không phải hoàn toàn vô dụng. Hiện tại vẫn còn đôi chút dây dưa. Đàn Chủ hẳn rất vui khi thấy chúng ta như vậy… Một khi xúc phạm đến việc thành đạo của Minh Dương, dù là Kim Nhất hay Âm Tư, đều không ngại giúp y đoạt lại Kim Địa.

Chúc Khôi từ từ cúi đầu. Nam thanh niên trước mặt đã quay ngoắt đầu lại với vẻ nham hiểm. Hắn lướt ánh mắt lạnh nhạt qua những người xung quanh, nói:

Hơn nữa… Khoảng thời gian ông ta xuất quan chắc cũng không còn xa nữa.

Lý Giáng Thiên không nói ông ta là ai, nhưng hai vị Đại Chân Nhân Thích Tu bên trái và bên phải đều đồng loạt hít một hơi kinh hoàng.

Thấy dáng vẻ đó, đáy mắt u ám của thanh niên xẹt qua một tia cười mỉa mai lạnh lùng. Thế nhưng vẻ mặt hắn càng thêm u ám, hạ giọng nói:

Bổn tọa cho rằng… Cũng có hai con đường để đi.

Hắn cười nói:

Ta muốn hiện thế ở Lương Xuyên, bước vào chốn hồng trần.

Ánh mắt Chúc Khôi thoáng lạnh lùng, hạ giọng hỏi:

Pháp Giới?

Chính xác.

Lý Giáng Thiên cười giễu cợt:

Y dám lừa gạt ta ở Lạc Hạ, tự nhiên phải chuẩn bị sẵn tinh thần chuốc lấy xui xẻo hôm nay…

Việc này đối với Lý Giáng Thiên không hề khó khăn. Hai nhà Âm Tư và Kim Nhất đều hy vọng hắn chết trong tay Lý Chu Nguy. Điều đó có nghĩa là trước lúc đó, y tuyệt đối không được để xảy ra sai sót nào!

Không chỉ vì bùa hộ mệnh của hai nhà kia cấp cho ta, y càng không thể ra tay với ta…

Khuôn mặt nam thanh niên đầy vẻ hiểm độc:

Nhân duyên giữa y và Kim Địa này vốn dĩ đã vô cùng mong manh. Chỉ cần y dám nhằm vào ta… là y đang tự tay cắt đứt mối liên hệ cuối cùng giữa mình và Bảo Nha…

Với tu vi Thích Đạo hiện tại của hắn, đủ để khiến Pháp Giới đảo lộn đất trời!

Lời này vừa thốt ra, Pháp Thiền đã cảm thấy ớn lạnh sống lưng. Tư Đồ Hoắc mặt vẫn u ám, cung kính nói:

Việc này tuy củng cố khí thế của Minh Vương, nhưng lại mang lại ích lợi gì cho chuyện sau này!

Lý Giáng Thiên cười khẩy:

Khi khí thế lớn mạnh, ta sẽ có thêm bản lĩnh chống chọi lại ông ta. Bất kể ông ta muốn thu phục hay giết ta… Cũng không thể cứ ngồi chờ chết trong Kim Địa này!

Tư Đồ Hoắc trầm giọng đáp:

Nhưng như vậy vẫn chưa đủ!

Ý của lão đã rất rõ ràng, thậm chí là quá phô bày ——— Lý Giáng Thiên hiện tại đã đứng ở thế đối lập với Minh Dương. Nếu hắn vẫn do dự không quyết, không hạ quyết tâm đoạt lấy chút khí thế để phòng hờ tẩu thoát sau này, thì những người như Tư Đồ Hoắc cũng sẽ chẳng còn con đường sống như hắn!

Đương nhiên là chưa đủ.

Lý Giáng Thiên đứng dậy, u ám nói:

Nhưng chúng ta tuyệt đối không được khinh suất xuôi Nam, động chạm đến trên hồ… Phải chừa đường lui, để cha ta tự tìm đến chúng ta, chứ không được để đại nhân nào ra tay.

Nghe đến đây, Tư Đồ Hoắc dường như cũng có phần trầm tư, khẽ gật gù. Thanh niên trước mắt cười nói:

Ngay trước mắt chúng ta, chẳng phải còn một miếng… thịt béo bở luôn bị Thích Tu nắm giữ sao… Từ lúc thiên hạ thái bình sau loạn lạc, nó đã thuộc về Thích Tu, chưa từng có ai đụng tới. Nay, chúng ta cũng là Thích Tu.

Tư Đồ Hoắc ngẩng lên, nhìn thấy nụ cười nở trên môi thanh niên:

Phụ thân ta cho đến nay vẫn không động đến quốc tộ của Triệu, Yến hai nước. Suy cho cùng cũng chỉ coi đó là hai món đồ bồi bổ, chờ đợi Minh Dương của mình viên mãn rồi mới từ từ thưởng thức. Cho nên mới có câu… 【Ta không chinh phạt, quốc tộ không dễ đoạt】.

Ngọn lửa vàng rực xẹt qua đôi mắt hắn, nói tiếp:

Hôm nay, ta cố tình muốn chiếm lấy.

Bắt đầu từ Lương Xuyên, còn có một nơi khác.

Tư Đồ Hoắc ngước nhìn, đáy mắt cuối cùng cũng hiện lên nét bình yên, giọng nói mang theo chút mừng rỡ, nhỏ dần:

Ý của Minh Vương là…

Người thanh niên ngự trên đài cao rốt cuộc cũng đứng lên. Dưới ánh sáng ngũ sắc rực rỡ sau lưng, hắn chầm chậm siết chặt cây thương vàng chống kế bên. Âm thanh bình tĩnh nhưng mạnh mẽ vang vọng khắp đất trời:

Diệt Triệu.