Chương 1590: Át Câu



Hồng Hà nhất đạo, Lý thị tuyệt không xa lạ. So với vô số đạo thống trong thiên hạ, Lý thị có thể nói là đã tiếp xúc với đạo này từ rất sớm. Cho dù đến tận bây giờ, vẫn có không ít người biết, huynh trưởng của Chiêu Cảnh Chân Nhân là Lý Hi Trị, tu hành chính là Hồng Hà!

Vị trưởng bối này từng trở về trên hồ, từng để lại lời bình.

‘Hồng Hà nhất đạo, độc lập bên ngoài Âm Dương Ngũ Đức, không nằm trong Thập Nhị Khí Tịnh Cổ. Nguyên từ lôi đình không thể động, Thoa Ma Huyết Sát không thể xâm, bao trùm sự đỉnh thịnh trong thiên hạ, giữa ranh giới thủy hỏa…’

Đây là tâm đắc cả đời tu hành Hồng Hà của Lý Hi Trị. Nay hiện ra ngay trước mắt, đập vào mặt chính là uy năng vô cùng vô tận có thể xưng là bá đạo.

『Xích Đoạn Thốc』 cuối cùng cũng lùi bước.

Đạo Minh Dương Âm Sở ngay cả Tẫn Thủy cũng có thể vây khốn kia, trước mặt dải ánh sáng rực rỡ này vậy mà thảy đều tan chảy, tựa như thủy triều rút về trong cơ thể của vị Ngụy Vương này, ngưng tụ sau lưng hắn thành ánh hào quang tựa tà dương…

Cho dù là 『Xích Đoạn Thốc』 được ánh sáng Lục Hợp gia trì, giờ này khắc này đều không thể không rút về trong thân thể. Còn bốn bề đã thấm đẫm trong dải ánh sáng muôn màu phức tạp, lờ mờ ngả sang sắc đỏ này.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn khoảng đất trời Hồng Hà mà bản thân đang đứng giữa. Vô vàn luồng sáng đang đan xen lao tới từ phía chân trời, chằng chịt như mạng nhện, bao trùm lấy mọi màu sắc.

Nguyên Kỳ Thiên lảo đảo đứng thẳng người dậy.

“Vù!”

Ánh sáng rực rỡ trên bầu trời đã tuôn xuống tựa như hồng thủy!

Giữa trán Lý Chu Nguy lại bừng lên từng đốm sáng màu vàng kim:

【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】!

Vật này được tính mệnh Minh Dương gia trì, cũng giống như 【Hoài Giang Đồ】 có khả năng ảnh hưởng đến tính mệnh, luôn luôn khuếch đại trên người. Theo sự tiến triển của thần thông tính mệnh của hắn, uy lực cũng ngày càng đáng sợ. Nay chớp mắt bừng sáng, lập tức hóa thành vô số ngôi sao hỗn loạn rung chuyển.

Nhưng ánh sáng vốn luôn đánh đâu thắng đó này vậy mà lại mất đi thần hiệu trước dải sáng rực rỡ kia. Khoảnh khắc vô vàn ngôi sao rung chuyển, dải sáng tươi tắn chiếu rọi xuống, thế mà lại xóa sạch mọi thiên quang của loạn tinh. Lý Chu Nguy không thể không rơi vào khoảng đất trời muôn màu này.

Và luồng sáng muôn màu vô tận đã nổ tung ầm ầm trên người hắn!

Một luồng ý niệm giam cầm mãnh liệt lan tỏa khắp bề mặt cơ thể. Dưới tấm lưới chằng chịt, khó mà bay lên được. 『Quân Đạo Nguy』 của Lý Chu Nguy đã bị quét sạch ánh sáng Lục Hợp, càng không thể tiến vào thế xông xáo chém giết, nhất thời vậy mà không thể cử động.

Nguyên Kỳ Thiên lại đã đứng vững thân hình.

Biến hóa thần thông này dường như mang lại gánh nặng cực lớn cho 『Đại Hành Phương』, đến mức sắc mặt lão hơi trắng bệch. Đôi bàn tay rảnh rỗi run rẩy, trong lòng lẩm bẩm:

‘Đạo thống này đã có thực chất tôn quý, chỉ là chưa có danh phận tôn quý. Dù có thể mượn dùng, thì cũng không tránh khỏi tạo thành gánh nặng… Liên tục biến hóa không ngừng như vậy, thứ mượn dùng không cái nào không phải là đại thần thông, lại làm tổn thương đến căn cơ thần thông của ta!’

Nhưng lão vốn dĩ đã mang quyết tâm hi sinh vì đạo, cái chết cận kề, nào còn để tâm đến căn cơ của mình nữa!

Hai ngón tay lão vẫn chụm lại như kiếm chỉ, đặt trước ngực, chỉ thẳng lên trời cao. Nơi đầu ngón tay đó, một đốm sáng trắng như tuyết đang chầm chậm sáng rực.

Đó là một đạo huyền quang.

Ánh sáng này không phải là Đại Nhật Huyền Quang, Minh Dương Thiên Quang, Thiếu Dương Tướng Quang trong Tam Dương. Cũng chẳng phải sấm sét, ánh sáng Nguyên từ, cũng không nằm trong muôn vàn biến hóa khí tượng, trong cõi quang âm, mà là một luồng huyền chính chi quang vô cùng tinh khiết!

Mậu Quang!

Đốm sáng này tựa như bắt nguồn từ ngọn nguồn, giống như điểm trắng phản chiếu trên mặt nước, nhanh chóng tỏa sáng, hiện ra muôn vàn màu sắc huyền diệu che rợp bầu trời, lao nhanh như một cơn gió, giáng thẳng xuống người Lý Chu Nguy đang bị vây khốn bên trong!

Trong tầm nhìn của vị Ngụy Vương này, lồng ngực chợt nặng trĩu. Cả bầu trời thoắt cái tối sầm. Cảm giác quen thuộc này, thậm chí khiến Lý Chu Nguy lộ ra vài phần hoài niệm.

Dáng vẻ 『Xích Đoạn Thốc』 bị áp chế trong cơ thể không thể thoát ra này, giống hệt như 【Thanh Nha Mậu Thổ Chi Tai】 năm xưa —— Đây là vết thương nặng nhất mà Lý Chu Nguy từng phải tĩnh dưỡng trong đời. Ấn tượng sâu sắc, tự nhiên khó mà quên được!

Nhưng uy năng này còn lớn hơn, cũng đáng sợ hơn. Lưu hà vô tận tựa như cuồng phong, lại tựa như dòng nước, gột rửa qua cơ thể hắn, bùng nổ ra thủy hỏa bay múa từ trên xuống dưới. Vết thương trên ngực rung lên, chiếu rọi ra từng mảng từng mảng thiên quang rực rỡ.

Thiên quang này nhanh chóng bị lưu hà thổi tan như những đám mây —— Đám lưu hà khủng khiếp tựa núi tựa biển này, đang tước đoạt từng chút từng chút, từng tấc thần thông pháp lực trên người hắn!

Đây chính là 『Vãn Cứ Xuyên』!

Chỉ một đạo thần thông, đã có thể giam chặt thiên quang Minh Dương của hắn tại nơi này, dùng lưu hà liên tục không ngừng để tước đoạt toàn bộ khí thế và thần thông của hắn từng phút từng giây!

Đôi đồng tử xám đen của Lý Chu Nguy phản chiếu dòng chảy muôn màu tựa dòng sông. Ánh sáng trong lòng bàn tay không ngừng cuộn trào. Cuối cùng, ngọn lửa đen xám cuồn cuộn phun trào ra, tranh nhau bao phủ lấy cơ thể.

【Ô Phách Ma La Pháp Thân】!

“Ầm ầm!”

Hắn cuối cùng cũng đội muôn vàn hà quang rợp trời, lùi lại một bước.

“Leng keng…”

Đám lưu hà đó vẫn đang điên cuồng tấn công cơ thể hắn. Dù không thể tiếp xúc với thiên quang được nữa, nhưng vẫn dùng uy năng hung hãn cuốn trôi đi lớp ma diệm bao phủ trên bề mặt cơ thể. Khí thế của Lý Chu Nguy đã đạt đến đỉnh điểm, nhưng lại bắt đầu chầm chậm tuột dốc…

Nhưng tột cùng hắn vẫn đứng vững.

Ánh hào quang cuồn cuộn đó từ chỗ lan tràn vô biên vô hạn bắt đầu co rút vào trong. Màu sắc chuyển từ muôn vàn sặc sỡ lóa mắt sang rực rỡ sáng chói. Uy năng ngày càng đáng sợ, nhưng ý niệm giam cầm lại dần suy yếu.

Lưu hà đang dao động bắt đầu xuất hiện sự phập phồng mạnh yếu không đồng đều. Uy năng khó mà phân bổ đồng đều, lúc mạnh lúc yếu, có khi còn xen lẫn cả Mậu Quang trắng tinh khiết.

Dải sáng trắng này thỉnh thoảng lại xuyên qua bên cạnh pháp thân của Lý Chu Nguy. Cho dù là cỗ ma khu vô thượng này, trước mặt Mậu Quang cũng phải tan vỡ và hư hại, bị bào mòn hết mảng máu thịt này đến mảng máu thịt khác. Trong chớp mắt đã cuốn bay lượng thiên quang khổng lồ, một lần nữa làm suy yếu người trước mặt!

Lý Chu Nguy lại ngày càng điềm tĩnh hơn. Hắn cắn răng chịu đựng dải sáng gần như sắp hóa thành màu trắng này, chậm rãi lùi lại một bước.

“Ầm ầm!”

Đôi bàn tay Nguyên Kỳ Thiên khẽ run lên, tay nắm huyền quang, sắc mặt cũng sa sầm xuống ———— lão suy cho cùng không phải là tu sĩ Hồng Hà thực sự.

Để chiếu rọi ra Thái Dương huyền quang đó, lão đã làm lay động 『Kiếp Tẫn Đàm』. Có lẽ lão hoàn toàn không ngờ tới là, 『Trật Lương Thành』 của lão giờ này khắc này đã hoàn toàn mất đi cảm ứng, lờ mờ vùng vẫy trong Thăng Dương, lại khó lòng thoát thân…

Suy cho cùng, lão cũng là lần đầu tiên sử dụng thần thông hà quang… Đạo 『Trật Lương Thành』 của Lương Vũ Đế được lưu truyền trong Thác Bạt thị này, lại bị chính 『Vãn Cứ Xuyên』 mà lão hóa ra nhốt ngược vào trong Thăng Dương!

Giờ phút này có thể hô ứng, chỉ còn lại đạo thân thần thông lấp lánh rực rỡ trên người lão, luôn bao bọc bên ngoài cơ thể, không ngừng cuộn trào.

『Át Hồng Câu』!

‘Nhưng vậy là đủ rồi!’

Sự xao xuyến trong lòng lão ngày càng mãnh liệt. Lão ngẩng đầu lên, luồng sáng trắng tinh khiết giữa hai ngón tay, gần như sắp ngưng tụ thành một sợi chỉ. Nhưng sự rung chuyển của cả đất trời lại ngày càng dữ dội…

“Ầm ầm!”

Ma diệm bốc lên ngùn ngụt kia cuối cùng cũng mờ nhạt đi. Luồng sáng trắng tinh tựa như một mũi tên nhọn, xuyên thủng qua bả vai của vị Ngụy Vương này, làm bùng nổ vô vàn luồng sáng trắng cuồn cuộn!

Đất trời trắng xóa!

Nguyên Kỳ Thiên lại ho khạc ra máu, đáy mắt xẹt qua một tia thất vọng.

Mậu Quang lùi đi tựa dòng nước. Cuối cùng cũng nhìn thấy thanh niên đang đứng nơi bóng tối xa xăm. Ma diệm cuồn cuộn trên người đã biến mất. Nhưng thiên quang rực rỡ lại dần dần nở rộ, không ngừng áp chế Hồng Hà đang cuộn trào trên người.

“Thần thông tuyệt diệu đấy, đáng tiếc…”

Vị Ngụy Vương này cất lời với giọng khàn khàn:

“Cho dù là thần thông hà quang, cũng chẳng qua chỉ có một đạo mà thôi.”

Lý Chu Nguy nói không sai, Nguyên Kỳ Thiên lão tột cùng không phải là tu sĩ hà quang. Dẫu cho trong chớp mắt ngắn ngủi này lão đã nắm giữ thần thông này cực tốt, nhưng tột cùng vẫn uổng công vô ích…

Kẻ thất vọng có lẽ không chỉ mình lão, mà còn cả Lý Chu Nguy trước mặt.

Nguyên Kỳ Thiên không hề bận tâm. Lão ngẩng đầu lên, một vết nứt đen kịt đã hiện lên trên không trung.

Toái Khí cuồn cuộn phun trào ra từ vết nứt đó. Gần như ngay chớp mắt, mọi màu sắc đều bắt đầu dao động biến hóa. Đạo 『Đại Hành Phương』 gánh vác đạo thần thông của lão không biết đã bao lâu nay, cuối cùng cũng ầm ầm sụp đổ!

Hà quang tan đi!

Máu tươi màu xám trào ra từ khóe môi. Ánh sáng vàng nhạt trong mắt Nguyên Kỳ Thiên đã mờ đi. Cuồng phong thổi xiết qua người lão. Lão gắng gượng mở to mắt, nhìn đôi đồng tử màu kim đỏ đang dần bay lên từ phương xa.

Giọng nói tiếc nuối của Lý Chu Nguy vang lên:

“Cái gọi là đạo thống… tuyệt đối không phải một đạo thần thông là có thể đắp nặn hoàn chỉnh. Chỉ mượn được một đạo hà quang, khiến sự bổ sung và biến hóa giữa các thần thông với nhau, cũng chẳng qua là nhờ vào sự áp chế trong đạo thống để trấn áp ta mà thôi… Nguyên Đạo hữu…”

“Ông tột cùng vẫn kém một bước.”

Nhưng tận sâu trong đáy mắt Nguyên Kỳ Thiên không hề có sự bất an và nản lòng, chỉ có sự điềm tĩnh trước ván cược cuối cùng. Vị Đại Vương này khạc ra ngụm máu cuối cùng, cuối cùng cũng nhanh tay hơn một bước, rút tay ra trước vị Ngụy Vương này!

“Ngươi bị đạo thống tương khắc làm cho trọng thương… Còn ta…”

Lão lạnh lùng thốt lên:

“Chẳng qua chỉ là thần thông cắn trả mà thôi!”

Màu sắc thần thông trên người lão vỡ nát ầm ầm. Từng tấc hào quang trên pháp thân đều vọt thẳng lên trời. Lão chầm chậm cất lời, giọng nói vang vọng đất trời:

“Lấy thân ta làm kiếp, trấn áp lấp đầy hồng câu!”

『Át Hồng Câu』!

Đạo thần thông này vậy mà lên tiếng đáp lời, tựa như liệt hỏa, bùng cháy phừng phực. Đất trời đại phóng quang mang.

Còn Lý Chu Nguy vẫn chưa thể thoát khỏi Mậu Quang!

Giờ này khắc này, tựa như có luồng hồng thủy vô tận ào ạt ập đến. Đạo thần thông bao bọc lấy thân thể Nguyên Kỳ Thiên rốt cuộc cũng lấp đầy mọi ngóc ngách. Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên, nhìn thấy cả thế giới đang tách ra trước mắt, tựa như đang đứng giữa vực thẳm sâu không thấy đáy.

『Át Hồng Câu』.

Thân ảnh Nguyên Kỳ Thiên lúc này đã vô cùng to lớn. Khuôn mặt lão không còn vẻ tĩnh lặng nữa, sự sảng khoái trào dâng và tiếng cười điên cuồng vang vọng khắp không trung:

“Lý Chu Nguy… Lý Chu Nguy!”

Lão cười nói:

“Ầm ầm!”

Tiếng nước chảy xiết cuồn cuộn ập đến. Lý Chu Nguy nhìn sườn núi bên cạnh mình ngày càng cao, dường như đã lọt thỏm vào trong một rãnh sông vô tận. Phía trên lại là tai kiếp Toái Khí dồi dào không dứt, đang cảm ứng với mệnh số của hắn, trở nên ngày càng đáng sợ!

“Đạo 『Toái Khí』 của Thác Bạt gia ta, có một đặc điểm vô cùng kỳ lạ, không được người ngoài biết đến, đó chính là thần thông 『Át Hồng Câu』 này. Gọi là thân thần thông, nhưng lại nửa thân nửa thuật, sự cường hóa đối với pháp thân không đáng kể…”

“Chính vì vậy, Thác Bạt thị ta hầu như ai ai cũng phải tu luyện ma khu, để bù đắp khuyết điểm!”

Khoảng đất trời trước mắt Lý Chu Nguy đã hoàn toàn bị những thứ do thần thông này diễn hóa bao trùm. Lờ mờ có thể nhìn thấy khuôn mặt khổng lồ bên ngoài —— Hắn dường như đã hóa thành một quân cờ nhỏ bé, rơi vào lòng bàn tay người trước mặt. Ngay cả đồng tử của Nguyên Kỳ Thiên trước mắt hắn cũng to bằng nhật nguyệt!

“Và đạo 『Át Hồng Câu』 này. Lấy từ công tích Hồng Câu kiến nghiệp của Lương Vũ Đế. Lấy từ uy năng chặt đứt đại yêu thiên mệnh, trảm đứt mệnh số. Đạo thần thông này tu thành, chỉ có một cơ hội dùng tính mệnh cả đời để thúc đẩy thần diệu này, hòng chứng đạo, thành thì được, không thành thì chết!”

Lôi đình cuồn cuộn bắt đầu xuất hiện trong không trung, chiếu rọi thân hình khổng lồ của lão lúc tỏ lúc mờ. Nguyên Kỳ Thiên cúi đầu, nhìn xuống thanh niên đang từ từ bước ra khỏi ánh sáng trắng sôi sục, cười nói:

“Đây cũng là… lý do Si Duệ căm hận Thác Bạt thị ta cho đến tận bây giờ. Cho đến tận hôm nay… Cho đến tận hôm nay… Thác Bạt thị ta vẫn không cam lòng từ bỏ đạo thần thông dùng Si Duệ hắn làm đá kê chân này!”

Giọng lão ngày càng nhỏ, ngày càng lạnh lẽo:

“Tính mệnh khí tượng của ngươi càng mạnh mẽ, tai kiếp mà đạo thần thông này đáp trả lại càng khủng khiếp. Biết đâu vào thời kỳ toàn thịnh của ngươi, thân hóa Kỳ Lân chưa chắc đã không thể vượt qua được kiếp nạn này… Nhưng hiện tại thì sao?”

“Còn ngươi… giờ này khắc này, đã bị Thái Dương linh quang của ta đánh trọng thương, chịu sự bám riết của Mậu Quang, toàn thân thấm đẫm Hồng Hà… Ta biết, các vị Đại Nhân sẽ không cho phép ngươi ngã xuống… sẽ không cho phép ta thành tựu…”

Lão hạ giọng thốt lên:

“Thì đã sao… thì đã sao chứ…”

Giọng lão vang rền như sấm sét. Lý Chu Nguy đứng giữa khe rãnh vô biên vô hạn đó, chắp hai tay sau lưng, ngẩng đầu nhìn lão. Trong mắt lóe lên một tia tán thưởng, khẽ nói:

“Tột cùng ông vẫn có dã tâm liều mạng đánh cược một phen. Đạo thần thông này được giấu kín lâu như vậy, bày mưu tính kế, mượn tâm tư muốn khiêu chiến thần thông hà quang của ta, lúc này mới chớp lấy thời khắc ta yếu nhất…”

“Nhưng Nguyên Kỳ Thiên à, trong những trận đấu pháp diễn biến chớp nhoáng thế này, đạo hạnh và đạo tuệ đều quan trọng như nhau. Ông có đạo hạnh tính kế ta, nhưng chưa chắc đã có đạo tuệ để quyết đoán thị phi trong nháy mắt…”

Lý Chu Nguy nhạt giọng cất tiếng:

“Tai kiếp trước nay không phải chỉ nhất mực thành toàn cho một mình ông, nó cũng đang thành tựu cho ta. Đây mới là bản chất thực sự của Toái Khí.”

“Có một điều… ông đã tính sai rồi.”

Mậu Quang cuồn cuộn bao phủ bề mặt cơ thể hắn, nhưng lại bị luồng sáng lan tỏa trong từng hơi thở của hắn thổi bạt đi. Đôi mắt Lý Chu Nguy đã hoàn toàn chuyển sang màu kim đỏ đáng sợ tột độ, tựa như một đại yêu ma vô thượng đang nằm vùng trong rãnh sâu đó.

Nét mặt Nguyên Kỳ Thiên cứng đờ. Tất cả những quyết định mà lão đưa ra trong những khoảnh khắc chớp nhoáng đó đột nhiên tua lại trong tâm trí. Vị Đại Vương này không còn nhìn xuống lòng bàn tay mình nữa, mà ngẩng phắt đầu lên.

Đất trời ngập tràn ánh sáng.

Vô vàn cánh cửa cung điện ầm ầm mở toang. Non sông đằng xa nhấp nhô trập trùng. Bốn bề đã là một cảnh tượng tráng lệ lộng lẫy. Nhưng toàn bộ thiên quang rất nhanh đã bị rút cạn trong nháy mắt. Non sông cũng được, Thiên Môn cũng xong, thảy đều lơ lửng một tầng hào quang màu vàng nhạt, sừng sững giữa màn đêm, tựa như muôn vàn cảnh tượng huyền diệu chốn phù du.

Chẳng biết từ lúc nào, lão cũng đã đạp chân xuống khe rãnh sục sôi này. Bên trên là tai kiếp bao trùm, mây đen cuồn cuộn. Thanh niên trước mặt chắp tay đứng đó, chầm chậm ngoảnh đầu lại. Sau lưng hắn là ánh vàng lấp lánh rực rỡ.

Đó là một vùng đế quang lấp lánh chói lòa, phù văn chi chít. Tựa như một món linh bảo hay binh khí tồn tại chân thực, tinh xảo tuyệt luân, sừng sững tĩnh lặng phía sau hắn, thậm chí còn tỏa ra một cỗ uy áp khiến người ta nghẹt thở.

Đủ cả sáu vầng.

“Ông có biết…”

Giọng nói của Lý Chu Nguy vô cùng điềm tĩnh, nhưng lại đong đầy sự lạnh lẽo tôn quý. Giờ phút này, tai kiếp trên trời dường như đều đang cố tình né tránh hắn. Tất thảy mọi ánh sáng đều rung chuyển theo từng lời nói của hắn:

“Hậu quả của việc để Minh Dương trốn thoát khỏi hà quang là gì không.”

Ánh hào quang tai kiếp trắng muốt rơi xuống lấp lánh như mưa phùn trên người vị Ngụy Vương này. Màu kim đỏ trong mắt Lý Chu Nguy ngày càng đậm đặc. Cảm giác đe dọa khủng khiếp cũng dần dâng lên trong lòng.

“Ông vậy mà dám… để ta trốn thoát dưới 『Vãn Cứ Xuyên』, dẫn đến việc ta trong khoảnh khắc này đắc được khí tượng khủng khiếp vô tiền khoáng hậu này…”

“Vậy thì cứ thử xem, đại thần diệu thực sự của Minh Dương.”

‘【Thiên Thần Thu Di Phạt Sát】!’