Chương 1565: Đạo Quế.

Lời của Trương Đoan Nghiên vang vọng trong đại điện, nhưng sắc mặt Chân Nhân trước mắt lại khẽ biến đổi, dần dần sầm xuống.

‘Thiên Uyển mà cũng cần dùng đến linh vật bậc này sao?’

Nói đến những người từng dùng chí bảo của Thái Âm nhất đạo để đột phá mà y từng chứng kiến, cho đến nay chỉ mới có một người.

Nguyên Thương!

Đột nhiên, trong tâm trí Lý Hi Minh lại hiện lên cảnh tượng tuyết bay trắng xóa trên hòn đảo năm nào. Dẫu cho y không hiểu rõ nội tình, nhưng ngày đó đứng trên hòn đảo ấy, Lý Hi Minh đương nhiên có thể cảm nhận được sự bất thường ẩn giấu phía sau.

‘E rằng… có liên quan mật thiết…’

Y âm thầm đè nén suy nghĩ đó xuống, khẽ gật đầu, nói:

Ta sẽ bẩm báo lại.

Nghe vậy, Trương Đoan Nghiên trịnh trọng gật đầu, khẽ nói:

Ngoài việc này ra… còn hai việc quan trọng nữa. Thứ nhất, là chuyện của Khuyết Uyển sư muội… Muội ấy vốn đã có vài phần thần diệu, nay muốn tu luyện 『Ấp Duyên Hoa』 chắc hẳn là dễ như trở bàn tay. Thần thông này nếu luyện thành, sẽ như Huyền Kiều bắc ngang qua Tham Tử của muội ấy, vô cùng dễ dàng vượt qua.

Nhắc đến Lý Khuyết Uyển, vị Chân Nhân vẫn luôn mang vẻ u ám ngồi trên ghế chủ tọa cuối cùng cũng kiên nhẫn hơn đôi chút, đáp:

Muội ấy đã đến Hổ Di rồi, mượn dùng 【Bất Thương Thạch】.

Ra là vậy.

Trương Đoan Nghiên ngẫm nghĩ một lúc, gật đầu tán thưởng, rồi tiếp lời:

Muội ấy quả là có tính toán kỹ lưỡng, ta chỉ việc đưa đồ đến là xong.

Lý Hi Minh ngẩng lên, lúc này mới thấy Trương Đoan Nghiên đã lấy ra một chiếc hộp. Dùng thần thức dò xét, bên trong dường như là một cuộn trục, lấp lánh ánh bạc chói lòa. Nữ tử nói:

Huyền Cung trong Thanh Cách Thiên mở ra, vốn là để các đệ tử tìm kiếm cơ duyên. Sư muội không có mặt, ta bèn chọn thay muội ấy ———— Đây là một đạo 【Ngưỡng U Duyên Hoa Thần Quyển】, do Tố Đức Chân Quân năm xưa để lại. Chân Quân nhà ta có giao tình thân thiết với ngài ấy, nên mới có được cuộn thần quyển này.

Nhờ huynh dặn dò muội ấy cố gắng tu luyện thêm.

Những thần quyển này chắc chắn phức tạp vô cùng. Lý Hi Minh cũng chẳng rảnh rỗi mà đi nghiên cứu, chỉ nhận lấy cất đi, định bụng sẽ giao cho hậu bối kia xem xét tỉ mỉ. Y đáp:

Ta thay mặt muội ấy đa tạ đạo hữu.

Trương Đoan Nghiên bấy giờ mới gật đầu. Dường như vì y trả lời quá dứt khoát, gọn gàng, nên nữ tử này lại có chút bất an, ngập ngừng nói:

Còn một chuyện nữa ———— Thiên Hoắc sư thúc đặc biệt nhờ ta hỏi thăm, muốn biết khi nào Ngụy Vương… xuất quan, để đến chúc mừng.

Lý Chu Nguy bế quan cũng mới hơn năm năm. Nếu lấy thời gian tu luyện một đạo thần thông ra làm thước đo, thì năm năm có thể nói là ngắn vô cùng ———— Thành Duyên tuy nhờ vào tiên cơ nhuốm chút Thái Âm nên dễ dàng đột phá, nhưng thời gian tu hành lại rất dài. Dù cho tài nguyên dồi dào, chỉ riêng việc tu luyện và làm cho tiên cơ viên mãn, cũng đã mất ngót nghét mười năm!

Đổi lại là bất kỳ ai, giờ phút này đều không thể có ý niệm xuất quan. Có điều Lý Chu Nguy thực sự luôn tạo ra những điều ngoài sức tưởng tượng. Quần tu trong thiên hạ lúc này, quả thực đã sợ hãi rồi…

‘Bằng không cũng chẳng bức bách Giáng Thiên gấp gáp đến thế!’

Lý Hi Minh trong lòng chỉ cười khẩy, điềm tĩnh đáp:

Ta cũng không rõ… Thiên Hạ Minh tu hành gian nan, e là chẳng thể sớm được. Một khi có tin tức, ắt sẽ thông báo cho thiên hạ đều biết, không cần đặc biệt đến báo tin.

Trương Đoan Nghiên lẳng lặng gật đầu.

Lý Hi Minh xưa nay vốn luôn ôn hòa, lại thường xuyên qua lại giữa hai sơn môn, cư xử vô cùng khách sáo. Lúc này tuy vẫn giữ phép tắc xã giao, nhưng Trương Đoan Nghiên có thể nhìn ra, vị Chân Nhân này đang giận dữ tột độ, trong lòng hiển nhiên đã sinh ra sự bất tín cực độ.

Nhưng nàng cũng không thể nói thêm lời nào, chỉ lặng lẽ đáp lễ rồi lui ra. Trước khi đi, nàng hạ giọng nói:

Ta sẽ luôn đợi ở Đại Mạc, mong Chân Nhân sớm cho câu trả lời.

Nàng hóa thành một tia sáng vàng biến mất. Những chuyện ẩn ý trong lời nói kia, tự nhiên chẳng cần phải nói thêm.

Quả nhiên… là người của Đại Lê Sơn đi?

Lý Toại Ninh khẽ gật đầu.

Vị Chân Nhân này bèn cúi gầm mặt xuống, coi như đã nhìn ra chút uẩn khúc trong đó. Y thở dài một tiếng, nói:

Ta vào núi một chuyến.

Lý Toại Ninh thực ra đã kìm nén trong lòng từ lâu. Nghe vậy liền đứng phắt dậy, nhưng Lý Hi Minh khẽ xua tay, bảo hậu bối này dừng lại, nói:

Một mình ta đi là được rồi.

Lý Hi Minh nói tiếp:

Kim Nhất đợi là ta… Đại Lê Sơn cũng vậy.

Y cũng chẳng chờ hậu bối nói thêm lời nào, đã tụ khí ánh sáng, khẽ điểm một cái trong Thái Hư, liền nhảy vọt ra khỏi đại trận. Dãy núi hùng vĩ tráng lệ kia lập tức hiện ra trước mắt.

Với tu vi Tử Phủ hiện tại của Lý Hi Minh, cho dù có phải xuyên qua hiện thế cũng chẳng mất bao nhiêu thời gian. Đại Lê Sơn lại gần ngay trong gang tấc. Chỉ trong vài bước chân, hình bóng y đã băng qua khu rừng rậm phủ đầy lá trắng, lướt qua mấy ngọn núi âm u, đặt chân đến trước sơn môn.

Gần như ngay khoảnh khắc y đáp xuống nơi đây, tiếng chuông du dương đã vang dội khắp các hang động. Những bóng người lác đác bay lượn giữa tầng mây, ngẩng đầu lên nhìn y. Có người gọi:

Đạo hữu!

Lý Hi Minh hơi rủ mắt xuống. Quả nhiên thấy một thiếu niên khôi ngô tuấn tú đạp không mà đến. Y phục xanh biếc, đeo ngọc bội trắng. Trông có vẻ như đang tu hành trên núi thì bị y đánh thức. Thiếu niên chợt nhướng mày, đôi mắt sáng rực nhìn y, thăm dò hỏi:

Đây là… Hi Minh…

Lý Hi Minh trong chớp mắt đó có chút sững sờ. Y vội vàng liếc nhìn, đáp lễ một cái, nghi hoặc hỏi:

Là… Bạch tiền bối?

Thiếu niên cười đáp:

Hiếm có!

Thiếu niên trước mắt chính là Bạch Dung!

Vị Yêu vương này cũng có chút sâu xa với Lý gia, là bạn cũ của tiên tổ Lý Thông Nhai. Khi đó y chỉ mới ở cảnh giới Luyện Khí. Tiếc thay yêu vật tu hành gian nan, huyết mạch của y lại chẳng phải loại cao quý, nên đành bế quan trong núi. Trông bộ dạng này, có vẻ như vừa mới đột phá Tử Phủ!

Lý Hi Minh đánh giá y từ đầu đến chân. Thấy y toàn thân tỏa ra khí tức thanh khiết, không nhịn được gật đầu, có chút ngậm ngùi, thậm chí còn hơi bàng hoàng, nói:

Tiền bối…

Cũng không trách Lý Hi Minh nhất thời không nhận ra. Vị Yêu vương này đã không còn dáng vẻ phóng khoáng tự tại năm nào, cũng không còn tư thế nhảy lên mái nhà người ta đợi chủ nhân về nữa. Dù trông có vẻ khách sáo, nhưng đã mang điệu bộ của yêu vật đắc đạo bình thường đối đãi với con người. Nếu không phải người Lý gia có ấn tượng cực kỳ sâu sắc với y, thì giờ phút này tuyệt đối không thể nhận ra…

Chỉ có khối vân mẫu trắng như tuyết trước ngực, vẫn đang khẽ lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Lý Hi Minh đăm đăm nhìn khối vân mẫu đến xuất thần. Bạch Dung lại hỏi:

Đã xảy ra chuyện gì vậy?

Sắc mặt Lý Hi Minh hơi nhợt nhạt, đáp:

Chắc hẳn tiền bối cũng đã biết chuyện rồi…

Không biết.

Nhưng ta thấy sắc mặt ngươi nhợt nhạt khó coi, ngay cả ánh sáng của mệnh thần thông cũng không còn rực rỡ nữa. Lại có vẻ như thần thông vừa mới thành tựu, căn cơ chưa vững vàng. Đây là đại kỵ trong tu hành, phải cẩn thận đấy!

Lý Hi Minh quả thực vừa mới đột phá. Thông thường mà nói, thần thông vừa thành tựu đương nhiên phải ổn định tâm trí, tĩnh tâm an dưỡng một thời gian. Ngay cả bản thân y cũng giám sát mấy vị hậu bối như vậy. Nhưng lúc này nào còn tâm trí đâu mà quan tâm đến những chuyện đó? Chỉ đành dùng nụ cười để che giấu:

Làm phiền tiền bối đưa ta đến Tiên Trì kia.

Yêu vật này thẫn thờ nhìn y một cái, chỉ biết thở dài thườn thượt. Dẫn y đạp qua làn sương trắng, quả nhiên nhìn thấy một Tiên Trì huyền diệu. Nam tử áo xanh đang ngồi bên bờ ao, chống cằm trầm tư.

Chợt thấy y cưỡi ánh sáng bay vào, Thanh Dụ Khiển có chút ngạc nhiên, ngẩng đầu lên hỏi:

Không ngờ đạo hữu lại đến đây!

Lý Hi Minh gượng cười, nói:

Ngụy Vương vẫn chưa xuất quan… Hơn nữa, dù có xuất quan thì Minh Dương cũng đã đại thành rồi. Ta không biết trong này có bí ẩn gì, chỉ sợ có chỗ nào cần phải cúi đầu, làm tổn hại đến khí thế của ngài ấy, nên mới vội vã chạy đến đây.

Thanh Dụ Khiển thoạt tiên sững người, nhưng đã đoán ra được nhiều điều từ lời nói của y. Liền hỏi lại:

Là người của Kim Nhất đến sao?

Phải.

Lý Hi Minh đáp một tiếng. Thanh Dụ Khiển đã rất tự nhiên thò tay vào tay áo, lấy chiếc hộp đó ra, đặt lên bàn, nói:

Đây là chuyện đã định sẵn từ trước, cũng không cần phải đau đầu. Xin cứ tự nhiên cầm lấy…

Nhưng lời y vừa dứt, vị Chân Nhân trước mặt chỉ hơi khom lưng, không hề nhúc nhích.

Thanh Dụ Khiển ngẩng đầu lên, phát hiện Lý Hi Minh tuy sắc mặt khó coi, nhưng ánh mắt lại cực kỳ sáng rõ. Y đăm đăm nhìn chằm chằm vào khuôn mặt mình, nói:

Liên quan đến bảo vật Thái Âm, ngọn nguồn cớ sự, xin Yêu vương hãy chỉ giáo.

Lời này tuy không tính là lạnh lùng, nhưng lại vô cùng trịnh trọng. Đến mức vị Yêu vương này khẽ ngẩng đầu lên, nhìn biểu cảm của y, khựng lại một thoáng, gọi:

Bạch Dung…

Lời còn chưa dứt, Bạch Dung đang đợi phía sau đã vội vã hành lễ rồi lui xuống. Sương trắng trên toàn bộ huyền trì khép lại, hiện ra sự tĩnh lặng u ám.

Thanh Dụ Khiển nhẹ nhàng nói:

Vọng Nguyệt Lý thị các ngươi, chính là hậu duệ của bầy Lý Giang. Kể từ khi Lý thị các ngươi lập tộc, chúng ta liền phụng mệnh của Động Hoa Thiên, tĩnh tọa đợi chờ trong núi. Trưởng bối trong tộc ta, cũng nhận lệnh giám sát…

Lý Hi Minh dường như không mấy ngạc nhiên. Y chỉ rủ mắt lẳng lặng lắng nghe. Thanh Dụ Khiển nói tiếp:

Chắc hẳn Chân Nhân từ lâu đã mang lòng nghi hoặc. Mọi chuyện trên hồ… Không nói là ẩn chứa vạn phần huyền cơ, thì cũng là mây mù giăng kín. Vì sao các vị Đại nhân trong thiên hạ thảy đều không sớm nhúng tay tính toán…

Lý Hi Minh nói:

【Thanh Nghệ Nguyên Tâm Nghi】.

Không sai.

Yêu vương nói:

Ngươi và ta có thể bình yên tu hành trên hồ, dựa dẫm chẳng qua cũng chỉ là 【Thanh Nghệ Nguyên Tâm Nghi】 trong Động Hoa Thiên… Còn điều mà thế giới bên ngoài thèm khát, e ngại, cũng chẳng qua là 【Thanh Nghệ Nguyên Tâm Nghi】 mà thôi.

Vì thế, Âm Tư đặc biệt có một quỷ thần, quanh năm giám sát tận mắt bên hồ.

Lý Hi Minh cuối cùng cũng có chút phản ứng. Y từ từ ngẩng đầu lên, lắng nghe Thanh Dụ Khiển nói:

Nhưng Động Hoa Thiên từ thời cổ đại cảm ứng cho đến nay, không phải không có kẽ hở. Có một đạo 【Thái Âm Cầu Huyền Bí Pháp】, chuyên cai quản đạo này, dùng năm loại linh vật Thái Âm để gõ cửa.

Sắc mặt Yêu vương dần trở nên lạnh lẽo, điềm tĩnh nói:

Nghe nói, đạo Thuần Nhất năm xưa đã lừa gạt Quan Dự Chân Nhân của nhà họ Ninh, đó là điều thứ nhất. Sau đó là Nguyên Thương, rồi sắp tới là Phù Huyễn, đó là điều thứ hai, thứ ba. Nay dùng Lạc Hạ để đổi lấy sự ra tay của Kim Nhất, thứ bọn họ mưu đồ tự nhiên là một đạo linh vật, để Thiên Uyển cầu đạo. Vừa có thể hợp với tâm ý của thiên hạ, lại đổi lấy một cơ hội cầu Kim vô thượng.

Giờ phút này, Lý Hi Minh cuối cùng cũng hiểu rõ mọi cảnh tượng trên đạo Thuần Nhất năm xưa. Cũng hiểu được vẻ mặt của từng vị tiên duệ ngự trên bầu trời kia. Y hạ giọng hỏi:

Nếu gom đủ năm đạo thì sao?

Thanh Dụ Khiển đáp:

Xác định hư thực của vị trí Thái Âm. Một khi đã gom đủ, thế giới bên ngoài liền có thể đánh sập Huyền Thiên này… Bọn họ đã sớm tính toán kỹ thời gian, chờ đợi Ngụy Vương đột phá… Dù thành hay bại, cũng sẽ ngã xuống…

Đến lúc đó, Động Hoa Thiên có thể sụp đổ ngay lập tức. Không những ngươi và ta không còn nửa tấc đất dung thân, mà toàn bộ Lý thị đương nhiên cũng sẽ tan tành, ly tán trong trận hạo kiếp vô tiền khoáng hậu này…

Nghe đến đây, vị Chân Nhân này ngẩng phắt đầu lên, nói:

Thảo nào…

Y cười khẩy một tiếng:

Kim Nhất tự xưng là Diễn Hoa, lại dám ngang nhiên động đến cả tổ địa của nhà mình!

Thanh Dụ Khiển sắc mặt tối sầm, hạ giọng nói:

Ngài ấy chưa chắc đã muốn ra tay… Nhưng đồ vật nằm trong tay, tuyệt đối là một quả cân vô cùng nặng ký. Ngài ấy không ngại dùng nó để đánh đổi những lợi ích lớn hơn đâu.

Lý Hi Minh nói:

Vì thế, đạo 【Thiếu Cấu Hàn Nguyệt Tiên Diên】 này, Yêu vương nhất định phải giao nộp rồi.

Không nộp không được.

Thanh Dụ Khiển thở dài một tiếng:

Bảo vệ trưởng tử của Ngụy Vương chỉ là khởi đầu. Sau này bất kể là sự đột phá của Ngụy Vương, hay là mưu đồ đoạt lấy Toàn Đan, đều phải mượn nhờ đạo thống của ngài ấy…

Nghe câu này, ánh mắt Lý Hi Minh khẽ dao động. Y nhẹ nhàng hỏi:

Linh vật này, là vị Đại nhân nào ban thưởng?

Thanh Dụ Khiển hạ giọng nói:

Chuyện này lại khó lòng giải thích cặn kẽ với ngươi được… Vị Đại nhân trong Động Hoa Thiên kia ngã xuống mang tội, đã kinh động đến Huyền Thiên phía sau ngài ấy. Trưởng bối nhà ta tiến vào trong làm nhiệm vụ, gặp được một vị tiên tướng, lúc này mới được ban thưởng.

Nghe câu này, tảng đá lớn trong lòng Lý Hi Minh rốt cuộc cũng được trút bỏ, dâng lên một nỗi xót xa và cảm thán:

‘Quả nhiên…

Bố cục của Lý Giáng Thiên ở Lạc Hạ, phía sau tuyệt đối có sự chống lưng của Đại nhân trên trời. Chỉ riêng mảnh Diệu thổ Đại Ô Huyền Thiên kia ———— Kim Địa vốn dĩ là thứ mà Diệu thổ có thể tùy ý ban thưởng, tự nhiên sẽ đặc biệt hô ứng hắn.

‘Còn việc có thể rút lui an toàn vào phút chót, là nhờ vào một phần năm chiếc chìa khóa của Động Hoa Thiên này đánh đổi lại…’

Đã biết chuyện này quả thực đã được phía trên cho phép, Lý Hi Minh dẫu có vạn phần cam chịu, giờ phút này cũng chỉ đành nén xuống. Y vươn tay ra, nhẹ nhàng ấn lên hộp ngọc.

Thanh Dụ Khiển hiểu rõ sự không cam tâm của y, cũng hiểu được cảm giác giao phó huyết mạch của trên hồ cho kẻ khác là như thế nào, bèn hạ giọng nói:

Biết đâu… Kim Nhất bên kia còn có sự an bài khác…

Nhưng động tác của Lý Hi Minh khựng lại. Trong mắt y xẹt qua một tia kỳ lạ. Khẽ gõ hai cái lên hộp ngọc, y hỏi:

Sau khi lấy vật này về, Yêu vương đã từng mở ra xem chưa?

Thanh Dụ Khiển đáp:

Chưa từng…

Nhưng vị Chân Nhân trước mặt nhắm nghiền hai mắt, từ từ thở hắt ra một hơi từ trong lồng ngực. Nỗi bất an và oán hận trên mặt dường như cũng vơi bớt vài phần. Thế là y khẽ nhấc nó lên, hạ giọng hỏi:

Có thể mở ra xem thử được không?

Thanh Dụ Khiển có phần e ngại, nói:

Đây vốn là đồ dành cho quý tộc, đương nhiên là cứ tự nhiên.

Lúc này Lý Hi Minh mới dùng hai ngón tay nhẹ nhàng miết qua bề mặt hộp ngọc. Một luồng ánh sáng chói lọi lóe lên. Cuối cùng cũng hé mở một khe hở nhỏ xíu. Ngay lập tức, một luồng khí trắng tinh khiết chen lấn thoát ra ngoài!

Leng keng!

Một tiếng lưu ly giòn tan vang lên cực nhẹ. Toàn bộ Tiên Trì đã phủ kín sương tuyết dày đặc. Tuyết bay chất đống như núi, ánh trăng thì sáng ngời lấp lánh khắp nơi.

Thanh Dụ Khiển rốt cuộc cũng lộ vẻ kinh nghi. Y đứng dậy ngước nhìn, lại thấy trong hộp ngọc là một đóa hoa quế.

Nói chính xác hơn, đây là hai đóa hoa chung cuống. Đóa nhỏ chỉ cỡ đốt ngón tay, trắng tinh như hoa thường. Đóa lớn thì dài chừng một tấc, như được đúc bằng bạc nguyên chất, chi chít những hoa văn màu vàng của nguyệt hoa quế!

Đây căn bản không phải là 【Thiếu Cấu Hàn Nguyệt Tiên Diên】 gì cả!

Lý Hi Minh đã quay đầu lại. Ánh mắt u ám đăm đăm nhìn vị Yêu vương này, hỏi:

Đây là bảo vật gì?

Thanh Dụ Khiển đã bất tri bất giác đứng dậy từ lúc nào. Y từ từ tiến lại gần, chăm chú nhìn đóa hoa quế được vạn ngàn ánh trăng bao bọc ở chính giữa:

Lưu lại ba tấc tuyết trắng của trời đất, sinh ra ánh trăng sát khí vạn cổ. Thế là sánh ngang cùng tinh tú trên trời, mang sắc vàng bạc…

Y lẩm bẩm:

Là 【Đạo Tố Huyền Sóc Tịnh Đế Quế】.

Lý Hi Minh lẳng lặng nâng hộp ngọc, ánh mắt rực sáng. Y xoay người lại, giọng nói mang theo nụ cười lạnh lẽo:

Khí thế này đã quá rõ ràng rồi. Đây không phải là 【Thiếu Cấu Hàn Nguyệt Tiên Diên】 giao thoa với Thiếu Âm, mà là đạo của Quyết Âm…

Thế thì đúng rồi… Thế thì đúng rồi…

Đôi môi y khẽ run rẩy. Trong ánh mắt bùng lên ngọn lửa thù hận muốn báo thù:

Thiên Uyển cái thứ đó sao xứng… Sao xứng đến cầu Thái Âm chi đạo! Chúng ta đã đồng ý trao Thái Âm chi vật, nhưng chưa chắc đã làm theo ý bà ta! Với bản tính tàn nhẫn của Thái Nguyên, cũng căn bản chẳng thèm quan tâm đến cảm nhận của bà ta!

Cùng là một trong năm đạo linh vật, nhưng lại không phải thứ Thiên Uyển kia có thể dùng. Dù Kim Nhất có mặt dày đến đâu cũng chẳng còn mặt mũi nào mà cố ép dùng. Cứ để Kim Nhất cầm lấy bảo bối này đi đánh cược với Âm Tư thêm một ván nữa… Cho chúng phải cúi đầu thêm một lần nữa!