Chương 1573: Đế Công.

Nghe thấy tiếng lẩm bẩm của hắn, Đế Quân bị giam cầm trong bóng tối bật cười sảng khoái, ngài cúi đầu xuống, phát ra từng trận ho khan dồn dập, phun ra từng luồng bóng tối đặc quánh.

Thấy rồi chứ.

Giọng ông lão u ám.

Bọn chúng đã mài đao sẵn cho ngươi, chờ ngươi xuất quan, chờ ngươi bước ra bước đi này. Ngươi tưởng là ai hại… Tất cả đều là do ngươi… Lý Chu Nguy, ngươi quá cố hủ rồi, bọn chúng mới dám chắc ngươi có giá trị lợi dụng…

Lý Chu Nguy chỉ tĩnh lặng đứng tại chỗ, nhìn mây đen do vị Đế Quân kia huyễn hóa ra nhanh chóng tan biến trước mắt mình, đôi đồng tử xám đen từ từ nhắm lại.

Đế Quân cũng không nhìn hắn.

Ngài thất thần nói:

Ngươi thủ hộ thứ đạo đức nào, thứ đạo đức đó chính là thủ đoạn để lợi dụng ngươi. Ngươi tán dương hành vi nào, hành vi đó chính là con đường để công kích ngươi. Trừ phi ngươi có thực lực trấn áp tất cả ———— Và hiện nay, cho dù là Lạc Hà, cũng không dám công khai bày tỏ đạo đức của mình.

Là không muốn quản sao? Không… là không thể quản… Thời thượng cổ, thiên tài nhiều như mây trôi. Tiết Điền có thể đi đến ngày hôm nay, dựa vào không phải là huyền tuệ của ngài ấy, mà là sự tự tại của ngài ấy.

Vị Đế Quân này khi nhắc đến người nọ, trong mắt không hề có oán hận, ngược lại là sự thấu đáo sau ngàn năm suy ngẫm, ngài khen ngợi:

Ngài ấy không gieo rắc nhân đạo đức vì bất cứ kẻ nào, cũng không gánh vác quả đạo đức vì bất cứ kẻ nào. Trong mắt ngài ấy, Kim Đan cũng được, nông dân cũng xong, thảy đều là chúng sinh. Muốn khiến chúng sinh hòa hợp với chúng sinh, chẳng phải việc ngài ấy có thể làm… Ngài ấy chỉ đang tu cái đạo mà ngài ấy cho là đúng, không thuận theo cái đức của bất kỳ ai.

Giọng nói của ông lão bềnh bồng phiêu đãng, nhưng thanh niên gần ngay trước mắt rất nhanh đã mở bừng mắt. Nỗi bi thống và phẫn nộ đã lui đi, hắn lạnh lùng nhìn người trước mặt.

Lời Đế Quân nói, đối với ta có lợi ích rất lớn.

Nhưng Lý Càn Nguyên, ông có một điểm nói không đúng ———— Ta không muốn làm một vị minh quân, cũng không phải vì muốn kiến thiết lại thiên triều của ông mà đơn thuần thay đổi một vị quân chủ. Những thứ này quả thực quá xa vời.

Hắn cười nói:

Ông muốn có thân xác của ta… Điều này không khó.

Âm Tư đã đúc cho ta một lăng mộ, mà ta sẽ chứng Minh Dương ở phương Bắc. Một mai ngã xuống, ông có thể dùng quả vị của ta, dùng tính mệnh của ta, để chuyển sinh trong Âm Lăng.

Ông lão trước mắt dường như đột nhiên sững sờ, ngước mắt lên. Trong ánh nhìn tĩnh lặng như cõi chết bỗng hiện lên một tia sắc bén khó tả, dường như hành động của người trước mặt cuối cùng cũng nằm ngoài dự đoán của ngài.

Đế Quân hạ giọng nói:

Lý Chu Nguy… Ngươi định làm gì.

Làm gì…

Lý Chu Nguy cảm nhận từng đợt ớn lạnh chảy qua trong lòng, điềm tĩnh nói:

Lý Càn Nguyên… Ông không cần phải diễn trò giả nhân giả nghĩa với ta nữa. Từ lúc ta bước vào chốn này, mỗi một hành động, mỗi một lời nói của ông đều đang tác động đến tâm trí của ta – Ông làm như mình thực sự là một Đế vương bại trận, trong lòng đầy rẫy sự không cam tâm, lời lẽ đầy thù hận…

Nhưng chuyện Bình Minh Tân, ông tuyệt nhiên không nhắc đến. Cái gọi là ủng hộ Thái Nguyên, ông cũng chỉ lướt qua bằng một câu. Ngoại trừ việc trong Kiến Dương Hoàn còn lưu giữ kim tính của ông… Một chuyện vốn chẳng đáng để cảm khái này ra… Ông còn nói thêm được những gì?

Lý Càn Nguyên, từ dung mạo đến lời nói của ông, chỉ là đang làm lung lay ta, một hạ tu mà ông cho rằng có thể tính kế…

Hắn nhướng mày, lẳng lặng đăm đăm nhìn ông lão trước mặt. Đế Quân trước mắt không có nụ cười, ngài khẽ chớp mắt, nhấp môi nói:

Cô chưa từng lừa ngươi.

Được… Vậy xin Đế Quân giải đáp cho bản Vương.

Ánh mắt Lý Chu Nguy rực sáng, nhẹ giọng nói:

Lý Càn Nguyên… Ông… cũng đang đợi một tia huyền chân kia.

Có phải hay không?

Trong bóng tối trước mắt chỉ có sự tĩnh mịch. Ông lão đang khom lưng từ từ đứng thẳng dậy, đôi mắt xám trắng ấy lại không thể bị bóng tối cuồn cuộn nuốt chửng. Ngài chỉ lạnh nhạt nói:

Lý Chu Nguy, ngươi nói vậy là có ý gì.

Có ý gì… Đế Quân đã bàn luận về hoàn cảnh của bản Vương lâu như vậy rồi, ta cũng nên bàn luận về hoàn cảnh của ông một chút.

Lý Chu Nguy khẽ nói:

Có một câu, ông nói không đúng, ta chưa bao giờ xem nhẹ ông, Lý Càn Nguyên.

Chìa khóa để ông phá vỡ cục diện hiện nay nằm ở thân xác của ta ———— Không sai, đây thực sự là kết quả do kim tính mà ông lén lút giấu giếm mang lại. Nhưng chính Đế Quân cũng đã nói, điều này không thể qua mặt được tất cả mọi người… Hoàn toàn nhờ vào Đại nhân sau lưng ta.

Vậy thì… Nếu không có thu hoạch ngoài ý muốn này, Đế Quân tính thoát thân bằng cách nào, cứ ngồi đây chờ chết sao?

Lý Chu Nguy thở dài nói:

Ông là vị Đạo Thai Đế Quân đệ nhất từ xưa đến nay, không phải là một gã mãng phu hữu dũng vô mưu. Nếu ông đã có thể làm ra hành động tráo đổi kim tính của Kiến Dương Hoàn, điều đó chứng tỏ ông chưa bao giờ xem nhẹ Chấp Độ, chưa bao giờ khinh thường vị Đại La Kim Tiên này.

Hắn nhạt giọng nói:

Minh Dương Đế Quân sẽ chịu sự diệt trừ của ngài ấy… Nhưng cũng phải là Minh Dương Đế Quân mới được.

Cho nên, ông ra sức khuyên ta dùng bốn nghĩa Minh Dương để thành đạo, cũng không phải là nôn nóng đoạt xá thân xác của ta, mà là để cho vị Minh Dương Đế Quân sắp chịu sự diệt trừ kia hiện thân.

Lý Chu Nguy nhẹ giọng hỏi:

Khi ta dùng bốn nghĩa Minh Dương để bước lên vị trí Minh Dương, ai sẽ là Minh Dương Đế Quân?

Là ta.

Và người lập tức ngã xuống cũng tất nhiên là ta.

Lý Chu Nguy khen ngợi:

Ông không thể chi phối được kết cục của lời sấm truyền, nhưng ông có thể ép lời sấm này xuất hiện, Minh Dương Đế Quân sẽ chịu sự diệt trừ… Nói chính là Minh Dương Đế Quân, chứ không phải là Lý Càn Nguyên.

Hắn cười nói:

Cho nên… Cho dù vị Đại nhân sau lưng ta thực sự cung cấp bàn đạp cho ông, ông cũng sẽ không bước ra bước đi đó. Đế Quân sẽ chỉ trơ mắt nhìn ta ngã xuống, để đảm bảo lời sấm của Chấp Độ được ấn chứng theo một cách nào đó, hoặc thông qua thủ đoạn này để phá hoại bố cục của ngài ấy.

Dù sao ngài ấy cũng chỉ là Kim Tiên, không phải là Tam Huyền Chủ.

Lý Chu Nguy ngập ngừng suy nghĩ, nói:

Ông nói… Minh Dương không chính ngôi, nên một tia huyền chân sẽ hiển hiện.

Ta dùng bốn nghĩa Minh Dương lên ngôi rồi ngã xuống. Khi quả vị Minh Dương trôi dạt khắp bốn phương, Minh Dương đã là bỏ trống ngôi vị, không chính ngôi rồi. Thật sự nhất định phải đợi một Đế Quân bị trấn áp dưới chân núi, dựa vào Xung Dương Hạt Tinh thoi thóp qua ngày như ông ngã xuống sao?

Ta thấy chưa chắc.

Lý Chu Nguy ngồi khoanh chân, đôi mắt xám đen nhìn thẳng về phía trước, u ám mà tĩnh lặng:

Lập trường của ông không hề dứt khoát như ông nói. Chỉ cần ta chứng đạo mà chết, trong số chư tu thiên hạ, ông cho dù bị đè dưới núi, cũng có tư cách quan sát một tia chân lý đó…

Để ảnh hưởng đến phán đoán của ta, ông không tiếc mô phỏng hiển hiện ra cảnh tượng cốt nhục tương tàn ——— Là thật hay giả không quan trọng, điều bản Vương để tâm chỉ là mục đích mà Đế Quân hiển hiện nó ra vào lúc này.

Để làm dao động tâm trí ta.

Ông lão cười nói:

Ngươi lại suy nghĩ rất nhạy bén.

Ta suy nghĩ nhạy bén sao? Ta chưa bao giờ xem nhẹ Đế Quân, là Đế Quân quá tự tin, dẫn đến mức coi thường ta.

Lý Chu Nguy lạnh lùng nói:

Ta lúc trước còn khó mà kết luận, nhưng ông lại diễn vai chính mình giống một con người quá.

Hắn lẩm bẩm:

Vậy thì, ông đã sớm biết thiên hạ đó đã không thể ép xuống được nữa. Sự sụp đổ của Ngụy Lý, là do ông cố ý dung túng. Âm mưu của Bình Minh Tân, cũng là do ông giả câm giả điếc. Ông không tin rằng việc tráo đổi kim tính có thể phá vỡ bố cục của Kim Tiên. Kẻ có thể phá vỡ bố cục của Kim Tiên, chỉ có một vị Kim Tiên khác.

Đế Quân không tiếc dấn thân vào ván cờ này.

Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:

Để ta nghĩ xem…

Dương Trác… nằm trong tay Âm Tư… Nói cách khác… quyền chủ động đối với huyền chân này, là nằm trong tay Âm Tư.

Đế Quân là đang đánh cược sao? Cược rằng trong mấy chục năm nay Âm Tư sẽ không trơ mắt nhìn Tiết Điền thành tựu Kim Tiên, cuối cùng dưới sức ép, nhất định sẽ phải đánh thức Đế Quân từ trước…

Ông lão lạnh nhạt nói:

Cô sẽ không gửi gắm tính mệnh của mình vào tay kẻ khác.

Lý Chu Nguy nhìn ông ta, trong mắt dường như có sự tán thưởng, thốt ra một câu nói kinh người hơn, bảo:

Hay phải nói là, mâu thuẫn giữa Âm Tư và Đế Quân, từ đầu đến cuối đều là giả dối, không hề tồn tại… Như vậy mới đúng… Ông là một Đế vương… Ông tuyệt đối sẽ không dễ dàng nhiều lời trong tình huống không có lợi ích xen vào…

Đây là hành động tráng sĩ chặt tay mà đạo của Đâu Huyền… không thể không làm ra khi đối mặt với thiên hạ sắp sửa không thể trấn áp được kia.

Hắn thở dài nói:

Như vậy mới đúng… Âm Tư ngăn cách tầm nhìn của Minh Dương như trong miệng Đế Quân nói, quả thực sẽ ngăn cách Đế Quân, nhưng sẽ không ngăn cách ta. Lý Chu Nguy ta thực ra có thể thành công bước lên quả vị, thậm chí nhất định phải thành công, như vậy mới có thể trở thành kẻ thế mạng của Đế Quân.

Đây là điều kiện mà Âm Tư đưa ra.

Hắn ngửa đầu lên, nụ cười lạnh trên môi càng đậm:

Cho nên, diệt Thục cũng tốt… Phá Yến cũng được, vị Đại nhân thực sự trong lòng ắt hẳn đang vui sướng phát điên. Lập trường thực tế của Âm Tư, từ đầu đến cuối đều là muốn ta bước lên vị trí này.

Ông lão chỉ ngồi ngay ngắn, bất động như tượng thần.

Lý Chu Nguy nói:

Nhưng… ông định thoát thân bằng cách nào? Trừ phi…

Ông lão rủ mí mắt xuống.

Hắn đăm chiêu suy nghĩ hồi lâu, gật đầu tán thưởng, nhạt giọng nói:

Lý Càn Nguyên, ông quá tự tin rồi, ông chưa từng nghĩ đến chuyện thoát thân.

Lý Chu Nguy nói:

Đạo Thai không thể thỏa mãn được ông.

Ông đã hoàn thành tất cả những công nghiệp mà một Đế vương có thể làm được. Khí tượng của Minh Dương nhất đạo đã được ông lấp đầy đến mức tận cùng. Còn một thiên hạ ngày càng bất ổn, sắp sửa sôi sục lật trời không đủ để ông thực hiện bất kỳ hành động triệt để nào nữa.

Nhưng ông lại càng trở nên to gan hơn.

Hắn nhẹ giọng nói:

Ông biết bọn chúng đang toan tính điều gì, đã nghĩ tới khoảng trống của Minh Dương ở vị trí đệ nhất chân lý ———— Không có gì nguy hiểm hơn khoảng trống, không có gì phơi bày huyền cơ của thiên hạ rõ ràng hơn sự hiển hiện của đệ nhất chân lý.

Ông tự tin đến mức dám dấn thân vào ván cờ, dám làm hao mòn khí tượng của mình đến mức độ này, chỉ vì một sự đột phá to lớn hơn trong tương lai… Sự tự tin của ông khiến ông dám lợi dụng ngược lại sấm ngôn của Kim Tiên, cũng khiến ông thà nguyện dấn thân vào nơi nguy hiểm, cũng phải nhìn thấy được một tia chân lý đó.

Hắn tựa hồ bỗng nhiên lĩnh ngộ được điều gì, hai mắt sáng ngời:

Ông tin rằng chỉ cần thoát khỏi sấm ngôn, lấy Thiên Hà làm hòn đá mài, ép khí tượng của mình đến tột độ, gặp lại tia chân lý kia, bản thân ông sẽ có thể thử bước ra bước đi đó, thực sự có được cơ hội vươn đến một cảnh giới cao hơn cả Đạo Thai.

Vì điều này, ông không tiếc hy sinh tất cả.

Lý Chu Nguy nói:

Nếu đã như vậy, Âm Tư hoàn toàn không phải đang cứu ông. Những mâu thuẫn đó có thể là giả, cũng có thể là thật.

Ông lão cuối cùng cũng bật cười, lạnh lùng đáp:

Thật hay giả, quan trọng sao?

Quả thực không quan trọng.

Các người sẽ không tranh cãi vì sự bốc đồng. Khi Đế Quân lớn mạnh, thì những mâu thuẫn này là thật. Khi Đế Quân suy yếu, những mâu thuẫn này là giả. Trong tay Âm Tư thiếu một kẻ có thể dùng sức chống chọi, thì nhất định sẽ lợi dụng Đế Quân.

Nhưng vấn đề là lợi dụng như thế nào.

Lý Chu Nguy điềm tĩnh nói:

Không bằng để ta đoán thử xem ———— Là Âm Sở, cái phần mộ nhỏ bé mà trong miệng Đế Quân tỏ ra khinh thường, khu vực do Long Thuộc, Tẫn Thủy, Âm Tư cùng nhau hợp tác.

Cũng chỉ có nơi đó thôi.

Lý Chu Nguy năm xưa đã nghe được không ít tin tức từ miệng Lục Giang Tiên, nhất là bố cục của Âm Tư. Giờ phút này tất cả đã hoàn toàn xâu chuỗi lại thành một bức tranh toàn cảnh:

Bản Vương chứng đạo, nhưng lại có Âm Sở nằm trên biển. Có điều cái Âm Sở này là dùng công nghiệp của ta tu sửa cho Đế Quân, cho nên bản Vương sẽ trực tiếp ngã xuống. Công nghiệp bị thu vào âm sở, Minh Dương sẽ có khoảng trống không chính ngôi, để cung cấp cho huyền chân hiển hiện.

Đây là sự hợp tác giữa Âm Tư và toàn bộ thiên hạ.

Nhưng nhân tuyển cho đệ nhất chân lý lại nằm trong tay Âm Tư. Lẽ ra bọn họ phải nhanh chóng thúc đẩy sự đột phá, nhưng thực tế… Bọn họ sẽ không làm vậy, bọn họ sẽ đợi.

Hắn khẽ nói:

Lúc này, Đế Quân đã mất đi sự bảo hộ của quả vị. Tiên khí từng phút từng giây đều đang bào mòn công nghiệp và thần thông của ông, khiến mọi thứ của ông tan biến với tốc độ không thể vãn hồi. Đại đạo mà ông tham ngộ đã bước vào giai đoạn đếm ngược… Ông chỉ còn chờ đợi huyền chân kia đến để trốn thoát, thậm chí là tiến xa hơn một bước.

Lý Càn Nguyên, bọn họ quá sợ ông rồi. Cho dù là Âm Tư giả ý phân liệt với ông đi nữa ———— Bọn họ sẽ kéo dài thời gian, để huyền chân hiển hiện càng chậm càng tốt, khiến ông mất đi sự bảo vệ nhiều nhất có thể, bị bòn rút khí tượng dưới chân núi…

Hắn cười khẩy:

Còn điều này… chính là sự phối hợp giữa Lạc Hà và Âm Tư. Nhưng Âm Tư vẫn thấy chưa đủ, mới có cái Âm Sở như hiện tại. Bọn họ muốn cứu ông.

Đây là nước cờ Đạo nguy do Âm Tư và Lạc Hà cùng nhau dồn ông vào đường cùng, còn Âm Sở do Âm Tư cố ý lập nên lại là giải nguy. Kẻ thù trước mắt cố tình chừa lại một con đường sống, để ông vĩnh viễn không thể chạm tới giới hạn tuyệt cảnh đó, vĩnh viễn không thể hoàn thành khí tượng. Từ đó, ông không thể không nương theo ý của bọn chúng, đợi đến khi huyền chân hiển hiện, giáng lâm xuống Âm Sở, cúi đầu tước đoạt mọi thứ của ta, để cho bọn chúng sử dụng.

Đây mới là sự phản bội thực sự.

Lời nói của hắn cuốn cuộn giữa những đám mây đen nghịt. Khoảnh khắc này, ông lão trước mắt dường như mới thực sự để mắt đến hắn. Vẻ mặt của ngài rốt cuộc cũng trở nên vô cùng nghiêm nghị, nở một nụ cười lạnh lùng:

Cô không quan tâm.

Lý Chu Nguy ngẩn người.

Đế Quân không quan tâm.

Lý Chu Nguy nhìn thấy ông lão khẽ nhếch khóe môi, nhạt giọng nói:

Cô đã tháo gỡ được Kiến Dương Hoàn, Cô đã nhìn thấy huyền chân…

Ngài lạnh nhạt nói:

Đối với chúng ta mà nói, cảnh giới… chẳng qua chỉ là sự thăng trầm nhất thời mà thôi.

Cô chỉ quan tâm…

Ông lão cuối cùng cũng không còn giữ những biểu cảm phong phú kia nữa. Khuôn mặt ấy vì không được cố ý đắp nặn nên lộ vẻ rũ xuống. Đế Quân chậm rãi tản bộ về lại vị trí chủ tọa. Ngài không phủ nhận, cũng không gật đầu, chỉ nói:

Ngươi muốn làm gì.

Rõ ràng, từ đầu đến cuối, điều khiến vị Đế Quân này e dè thậm chí chưa từng là ngọn tiên sơn và đạo thai đang trấn áp trên người ngài, cũng chẳng phải kẻ phản bội Âm Tư kia — kẻ có khả năng bóp nghẹt cơ hội tiến thêm một bước của ngài, mà là vị Đại La Kim Tiên Chấp Độ năm xưa!

Việc Lý Chu Nguy cầu đạo, mới là chìa khóa để ngài tháo gỡ lời sấm truyền Minh Dương Đế Quân sẽ chịu sự diệt trừ của ngài ấy!

Đương nhiên là cầu đạo rồi.

Lý Chu Nguy cười nói:

Đế Quân nghĩ ta không biết gì cả. Nhưng dẫu ta không thể nhìn thấu gốc rễ thực sự của những chuyển biến sóng ngầm này, ta lại đang nắm vững hiện tại của nó. Kết cục của việc cầu đạo, Lý Chu Nguy ta vô cùng rõ ràng.

Nhưng ta tự nhiên sẽ cứ thế đi cầu đạo.

Trong ánh mắt của người thanh niên không hề có sự đau khổ, ngược lại xẹt qua một tia hoài niệm, hắn nói:

Lời của một vị tiền bối… ta nhớ rất rõ ———— Cho dù cầu đạo rồi phải chết, Lý Chu Nguy ta cũng đã từng là Minh Dương Đế Quân.

Ông lão lạnh lùng nhìn hắn.

Ta không có sự lựa chọn nào khác, nhưng Đế Quân… giờ đã có lựa chọn thứ hai rồi.

Hợp tác với Âm Tư… Sao bằng hợp tác với chúng ta?