Chương 1571: Đế Quân.

Bóng tối mịt mù.

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên, nhìn một vệt màu vàng kim chìm trong bóng tối.

Ngài tựa như một con Mặc Lân cuộn mình trong mây đen, thân xác đều chìm vào bóng tối, chỉ có đôi mắt màu vàng kim sâu như vực thẳm kia đang từ trên cao đăm đăm nhìn xuống.

Còn Lý Chu Nguy vẫn đứng trong hang đá nhỏ hẹp kia, ngửa đầu nhìn lên.

‘Thân xác…’

Lý Chu Nguy lại rất điềm tĩnh, hắn nói:

Đế Quân cho rằng, đây là cách thoát thân sao?

Giọng nói của hắn không lớn không nhỏ, không ngừng vang vọng trong bóng tối, Quân Vương phía trên lại đầy vẻ hứng thú nói:

Thoát… thân…

Ầm ầm…

Tiếng ma sát khổng lồ bắt đầu vang rền bên tai, đôi mắt màu vàng kim kia ngày càng tiến sát lại gần hắn, gần mãi, cho đến khi treo lơ lửng ngay trên đỉnh đầu hắn, truyền đến từng đợt cảm giác nóng rực.

Ngươi…

Hình như rất thấu hiểu… thế cục thiên hạ.

Lý Chu Nguy khẽ nhíu mày, không rõ vì sao Đế Quân trước mặt lại hỏi ra câu này, chỉ nhẹ giọng đáp:

Đế Quân bị trấn áp dưới ngọn núi này đã lâu, e rằng không hay biết những biến đổi bên ngoài nữa rồi.

Tồn tại trong bóng tối chậm rãi nói:

Ồ?

Lời vừa dứt, hai mắt ngài đã hơi nheo lại, từ vực sâu màu vàng kim biến thành hai tia sáng mảnh như kiếm, từ từ ngửa ra sau, bộc lộ tư thái thong dong:

Xin rửa tai lắng nghe.

Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:

Ta biết, Đế Quân nay vẫn còn dư lực.

Nhưng vị ở Mậu Quang kia, sẽ nhanh chóng trở thành vị Kim Tiên duy nhất trên thế gian này thôi.

Trong bóng tối tĩnh lặng một hồi.

Qua rất lâu, trong bóng tối mới truyền đến giọng nói lạnh lùng kiêu ngạo của vị Quân Vương kia, vang dội như nước chảy:

Cô hiểu rồi…

Đây… chính là chỗ dựa của ngươi sao?

Ngài cười nói:

Ngươi cảm thấy… Tiết Điền còn chưa thành Kim Tiên, U Minh và dòng dõi Si đã sắp gặp đại họa giáng đầu, thế nên mới vội vàng tu sửa cái phần mộ nhỏ bé đó để cứu Cô, muốn Cô đầu quân cho U Minh, để chúng sử dụng sao?

Tiếng cười của Lý Càn Nguyên dần dần rõ ràng, bóng tối cuồn cuộn trong tiếng cười lớn của ngài rất nhanh đã rút đi, lúc này mới nhìn thấy kẻ ngồi trên Vương tọa thô ráp xếp bằng đá vẫn là ông lão kia, chỉ là vầng sáng đen kịt trên người dường như đã thức tỉnh, không ngừng lưu chuyển, áp chế khí tức của ngài.

Ông lão này chẳng hề bận tâm, cười nói:

Tiết Điền vốn có huyền tuệ, được khí tượng của Cô tẩm bổ, nếu không thể tiến triển cực nhanh, mới là chuyện đáng kinh ngạc.

Ngươi nói Cô… không hay biết những biến đổi.

Ngươi cũng quá coi thường Cô rồi.

Đế Quân chầm chậm ngẩng đầu lên trong bóng tối, giọng nói khàn khàn già nua nhưng lại mang tính uy hiếp hơn hẳn vẻ lạnh lẽo vừa nãy:

Năm xưa, Chấp Độ lập động thiên ở hải ngoại, nhưng chẳng bao lâu sau Thanh Huyền sinh loạn, lão già đó phải dọn dẹp rất lâu, đợi dọn dẹp xong, bản thân cũng sắp đi rồi, lại vứt lại một viên 【Kiến Dương Hoàn】 đó… nói là có thể giết Cô.

Không ngờ ngài ấy vừa rời đi, đạo thống đại loạn, ngay cả nước cờ của Kim Đức cũng bị nhổ bỏ, viên 【Kiến Dương Hoàn】 kia trôi dạt chư hải, tột cùng vẫn rơi vào tay Trương Nguyên Vũ.

Ngài hạ giọng nói:

Thực ra, hắn đã dâng món đồ đó cho Cô, để đổi lấy sự ủng hộ của ta đối với hắn.

Lý Chu Nguy khẽ nhíu mày.

Ông lão cười nói:

Cô biết, hắn không bận tâm, Trương Nguyên Vũ rất tin tưởng vị tổ sư kia của hắn, chỉ cần nói thứ này có thể diệt trừ ta, cho dù rơi vào tay ta cũng chẳng sao cả… Đây là… bản lĩnh của vị Đại La Kim Tiên Thanh Huyền nhất đạo bọn họ.

Nhưng…

Ông lão tĩnh lặng nhìn hắn, trên mặt hiện lên một nụ cười quỷ quyệt:

Cô cũng chẳng bận tâm, ta chỉ muốn xem xem thủ đoạn của cái lão già này.

Thế là, Cô quan sát tỉ mỉ… Ban đầu không phát hiện ra điều gì, nhưng đứng sau lưng Cô là hơn phân nửa Đâu Huyền, thời điểm đó không một ai dám phản bội Cô, cũng có vô số thủ đoạn lưu chuyển. Bọn họ tìm mãi tìm mãi, cuối cùng đã rọi sáng được món đồ đó ở Huyền Tiên Hương.

Ngươi có biết… bên trong là thứ gì không?

Nụ cười của ngài thoắt ẩn thoắt hiện sau sáu cây cột:

Là kim tính.

Một chút kim tính của… 【Nguyên Thủy Minh Dương】.

Nói đến đây, đáy mắt ngài xẹt qua một tia suy nghĩ:

Kỳ lạ thật… Từ khi ta thành đạo, những thứ này đáng lẽ phải bị tiêu trừ toàn bộ rồi chứ, lão đạo này làm sao mà tìm được nhỉ… Sau này, Tiết Điền nói với ta, ngài ấy có bản lĩnh xuyên qua Âm Dương, có lẽ… là dùng Quyết Âm nguyên thủy mà đắc được.

Cũng phải.

Đế Quân hếch cằm lên, dẫu đã ngàn năm không được trò chuyện thỏa thích, cũng không có quần thần đến lắng nghe thánh ngôn của mình, nhưng khi ngài ngẩng đầu lên, vẫn toát ra sự tôn quý vô song không gì sánh kịp:

Thế nên Cô đã thu lấy chút kim tính này, cắt bỏ một chút kim tính khác từ trong vị thứ Minh Dương ra thay thế ———— Đó là thứ Cô đoạt được sau khi giết chết Chiêu Nguyên và Nguyệt Thiên Tử…

Vốn dĩ Cô định dùng nó để bồi dưỡng vị Tiên Minh Dương tiếp theo, quả thực là đáng tiếc. Nhưng điều tốt là tốt ở chỗ này, kim tính đó không thấy ánh hào quang Đế vương nào, ngược lại mang sự huyền diệu của giao hợp. Mà Cô lại cố tình để người ta trấn áp Xung Dương Hạt Tinh, khiến nó bị treo ngược không thể quay lại, càng không thể nhìn ra lai lịch thực sự của một chút kim tính đó…

Thần sắc trên mặt ngài bỗng cứng đờ, quay đầu nhìn Lý Chu Nguy, từ trên cao nhìn xuống nói:

Ngươi, đã chiếu rọi trong một chút kim tính đó của ta.

Đế Quân bật cười:

Cho nên… Nhìn thấu rồi chứ… Mỗi lần ngươi cảm ứng cái gọi là tính mệnh, ác chiến với quần hùng tại nơi tấc đất tấc vàng đó, đều là mượn nhờ công tích của Cô. Từng màn từng cảnh thảy đều hiện lên trong mắt Cô.

Lý Chu Nguy… Thật sự là nhờ có ngươi.

Ngài cười nói:

Công tích của ngươi vĩnh viễn có một phần của Cô, cũng vĩnh viễn không thể vượt qua Cô. Và cho đến ngày ngươi chứng đạo, thứ cảm ứng đến sẽ không phải là quả vị Minh Dương…

Mà là Cô.

Đôi đồng tử xám trắng của ông lão lẳng lặng nhìn chằm chằm hắn:

Ngươi đoán không sai, Cô tuyệt đối sẽ không khuất phục trước đám tàn quỷ U Minh đó. Nhưng Cô cũng chưa từng nói, việc đoạt lấy thân xác ngươi… lại còn phải mượn tay cái thế lực U Minh không thấy ánh sáng mặt trời kia.

Giọng nói của Đế Quân bình thản vang vọng, nhưng thanh niên trước mắt chỉ lặng lẽ dỏng tai lắng nghe. Đợi ngài nói xong, hắn mới lên tiếng:

Đế Quân nói không đúng.

Hắn chầm chậm chắp tay ra sau lưng, nghiêng mặt hướng về phía người bên trên, hạ giọng nói:

Hạt tinh của Đế Quân đều đã bị trấn áp dưới núi rồi, còn có thể cảm ứng được và đến tận nơi chứng đạo của ta sao? Hơn nữa… thiên địa và chư tu cũng sẽ không cho phép…

Ha ha ha ha…

Ông lão trước mắt cười cười, vỗ tay tán thưởng. Bàn tay gầy guộc của ngài yếu ớt vỗ vào nhau, chỉ khơi lên chút tiếng vang trống rỗng trong hầm ngầm. Ngài nói:

Bọn chúng cũng được, Âm Tư cũng xong, đều đang chực chờ ở bên ngoài. Nhưng Tiết Điền không quan tâm, Cô cũng chẳng bận lòng. Nếu Cô mượn thân xác của ngươi để thức tỉnh, thì cùng lắm là đấu thêm một trận với Tiết Điền mà thôi.

Lý Chu Nguy không hề kinh sợ, chỉ mỉm cười nói:

Nhưng không như Đế Quân nghĩ đâu… Chỉ cần ta không muốn, đừng nói là Đế Quân, cho dù là thiên địa hợp lực, Đế Quân cũng không đoạt được cỗ thân xác này.

Nghe vậy, ông lão chỉ rủ mắt nhìn hắn. Trong bóng tối sau lưng ngài truyền đến tiếng ầm ầm, tựa như một tồn tại khổng lồ vừa trở mình. Sắc vàng kim đó một lần nữa hiện ra, giống như thanh lợi kiếm lật ngược một bên lưỡi, để lộ ra phong mang sắc bén.

Không như Cô nghĩ…

Trong giọng nói lạnh lùng này xen lẫn chút ý cười:

Lý Chu Nguy, không đoạt được… là ngươi không muốn, hay là Ngài ấy không muốn.

Lý Chu Nguy đột nhiên bị gọi tên, khẽ chớp mắt nhìn ngài, dường như đang hồi tưởng lại điều gì đó. Đế Quân trước mắt, ánh mắt lạnh lẽo ngày càng nồng đậm, cười nói:

Sao, ngươi tưởng… Ngài ấy đưa ngươi vào đây, chỉ là để cãi tay đôi với Cô ở nơi này sao?

Ngươi quả thực có bản lĩnh. Nếu sinh ra dưới thiên triều của ta, Cô chắc chắn không nỡ để ngươi đi cầu phần thừa của Minh Dương, nhất định sẽ đẩy ngươi lên nhuận vị Thái Dương… Đáng tiếc…

Cô không biết vị sau lưng ngươi là ai… Có thể đưa ngươi đến đây, nhất định là người có bản lĩnh lớn, cũng chắc chắn có liên quan đến Thái Âm…

Chút thủ đoạn mà ta làm, có thể giấu được Kim Đan, nhưng rất khó giấu được Đạo Thai. Huống hồ Tiết Điền đã đánh Cô đến mức chỉ còn sót lại một chút vị trí, đối với Cô vạn phần quen thuộc. Còn Âm Tư thì quanh năm tiếp xúc với kim tính, dày công nghiên cứu đạo này, rất khó lừa gạt. Sở dĩ có thể giấu giếm cho đến tận hôm nay…

Là nhờ vị sau lưng ngươi đang che giấu.

Ngài cười nói:

Quả vị thật cao, đến cả Đạo Thai cũng không tính ra được ngươi!

Ánh mắt Lý Chu Nguy trầm tĩnh, trong đầu chợt lóe lên hai chữ:

‘Phù chủng…’

‘Là sự che đậy vô thượng do phù chủng mang lại tự nhiên…’

Đôi đồng tử xám trắng của ông lão bên trên gắt gao chằm chằm nhìn hắn, dường như muốn nắm bắt thông tin gì đó từ ánh mắt hắn. Giọng nói khàn khàn trầm đục chậm rãi vang lên:

Chỉ có Ngài ấy, là đã sớm biết tất cả những điều này…

Biết… trong 【Kiến Dương Hoàn】 kia là kim tính của Lý Càn Nguyên ta. Ngài ấy còn đặc biệt cảm ứng qua, chạm đến Cô. Cô lẳng lặng chờ đợi, cuối cùng đã đợi được ngươi.

Ngài ấy đã đưa ngươi đến.

Lý Càn Nguyên ánh mắt nóng rực chằm chằm nhìn hắn, tựa như đang nhìn chằm chằm một món kỳ trân dị bảo hiếm có trên đời, hạ giọng nói:

Ngươi nói không sai, ngọn núi này đã vắt kiệt mọi thủ đoạn huyền cơ của Cô, cũng không còn khả năng đi đến phương Bắc. Giữa muôn trùng vây hãm đó, rơi vào tay ngươi…

Ông lão tiến lại gần từng chút một, đôi mắt xám trắng như bị bỏng đăm đăm nhìn hắn:

Nhưng ngươi, chẳng phải đang ở ngay trước mắt Cô sao.

Đế Quân vươn tay ra, năm ngón tay gầy gò như cành khô rốt cuộc cũng xuyên qua hàng rào gồm sáu cây cột, làm động tác nắm hờ trong hư không. Trong mắt chỉ có sự bình thản, thậm chí mang theo chút ý cười điềm nhiên.

Lý Chu Nguy, ngươi là người Ngài ấy dâng lên cho Cô xem.

Đế Quân cười nói:

Ngài ấy đang chứng minh… Ngài ấy có năng lực này. Nếu như ngay lúc này… ngươi có thể xuất hiện trước mắt và kết nối với ta, vậy thì đợi đến ngày ngươi đột phá, Ngài ấy cũng vẫn có thể đưa chân linh của ngươi hiện ra trước mắt ta…

『Thái Âm』 chỉ cần cung cấp một chút liên kết…

Ngài hạ giọng nói:

Chắc hẳn ngươi cũng biết, nay Cô hoàn toàn ký cư trong Âm Sở của Tứ Dương Nhất Âm. Cũng chính vì thế, cho dù là Minh Dương Đế Quân, lúc này cũng là khí tượng thuần Âm. Có mối liên kết này… là đủ rồi.

Ông lão này rõ ràng đứng bên trong sáu cây cột kia, nhưng bóng âm trên người lại kéo dài đằng đẵng, cuộn trào như thủy triều ập đến, muốn nuốt chửng người trước mặt.

Lý Chu Nguy… Ngươi không làm được đâu…

Cho dù ngươi làm được… Đúng vậy, quả thực có một vị trí Chân Quân cho ngươi ngồi. Nhưng lúc đó, Tiết Điền cũng đã thành Kim Tiên rồi. Một nhân vật nhỏ bé, vừa mới bước lên Kim Vị như ngươi, lấy tư cách gì để tham gia vào biến cuộc ngàn năm này…

Thứ Ngài ấy muốn là ngươi sao? Một tên Kim Đan được cả thiên địa nâng đỡ dâng lên như thế này sao?

Thanh niên trước mắt đăm đăm nhìn ngài, chạm mắt với đôi đồng tử xám trắng của ngài. Đế Quân vươn đôi tay gầy gò, nắm chặt hai cây cột hai bên, đầu áp sát vào mặt đá:

Ngươi không đủ tư cách để kết đồng minh với Ngài ấy, người Ngài ấy cần là Cô… Ngươi tưởng… với thực lực hiện tại của Tiết Điền, thiên triều sụp đổ, Cô trọng thương khó hồi phục, tại sao hắn còn phải trả giá bằng một phần ba tu vi cùng với việc Quảng Lăng Sơn ngàn năm bất động để trấn áp Cô chứ!

Ngài từ từ chớp chớp mắt:

Cô… vốn đã bước qua bước đi đó rồi.

Lời này vừa dứt, tựa như cả đất trời đều đang rung chuyển, có cơn gió máu vô tận xuyên qua căn hầm, nhưng lại giống như ảo giác. Chỉ có ánh mắt Đế Quân tĩnh lặng, nhưng lại toát ra vẻ kiêu ngạo không thể nghi ngờ:

Bình Minh Tân… Bình Minh Tân là chốn chứng đạo của Cô. Cho dù bọn chúng có thiên vạn thủ đoạn ngăn cản, bước đi đó… tột cùng Cô vẫn vượt qua. Cô không chỉ là vị Đế Quân thiên triều đầu tiên, mà vốn dĩ cũng là vị Đế Quân cấp bậc Đạo Thai đầu tiên…

Nếu không phải… U Minh trầm mặc… Nếu không phải… Đám Thần Quân kia… đã phản bội Cô…

Đôi mắt tĩnh lặng như cõi chết của ngài khẽ run rẩy, bộc lộ một sự khinh miệt thấu xương:

Không chứng thì đã sao, Kim Tiên thì thế nào…

Chỉ cần thành công… Chỉ cần thành công… Cô ít nhất cũng là vị Đế Quân ở đỉnh phong của Đạo Thai đệ nhất từ xưa đến nay… Cô không cần phải liên thủ với chúng tu trong thiên hạ, cũng có nắm chắc đối kháng với Kim Tiên… Thiếu đi ngươi, có thêm Cô, mới có thể thỏa mãn nhu cầu của Ngài ấy…

Bất luận… là cần thứ gì.

Ngài khẽ nghiêng đầu, chậm rãi nói:

Ngươi hãy suy nghĩ kỹ xem… Có đúng hay không.

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên, tĩnh lặng nhìn về phía trước. Trước mắt là đôi đồng tử xám trắng tĩnh lặng như cõi chết, tựa như một tấm gương đá được mài giũa thô ráp, phản chiếu hình bóng của chính hắn. Phía sau lưng bị nhấn chìm bởi bóng âm dày đặc, giương nanh múa vuốt, tựa như yêu ma.

Bốn bề tĩnh mịch.

Nhưng khi hắn đăm đăm nhìn Đế Quân trước mắt, ông lão cũng đang đăm đăm nhìn hắn. Đôi mắt tĩnh lặng như cõi chết của ngài không ngừng lồi ra, dường như đã phát hiện ra điều gì đó, bắt đầu run rẩy liên hồi.

Ông lão trước mắt không dừng lại, ngài áp sát vào sáu cây cột kia. Đôi mắt xám trắng không ngừng chớp chớp, dường như muốn nhìn rõ khuôn mặt hắn ở cự ly gần hơn, thì thầm nói:

Ồ… Thì ra là vậy… Thì ra là vậy…

Vẻ mặt ngài không ngừng co giật, dường như cảm thấy khó tin, lại như không thể không thừa nhận mọi thứ trước mắt. Đến khi hoàn toàn xác nhận, những biểu cảm này thảy đều chuyển hóa thành sự kinh thán.

Quỷ phủ thần công, quỷ phủ thần công…

Ngay sau đó, ông lão đột ngột lùi lại một bước, ngửa đầu lên trời cười cuồng loạn. Giọng nói khàn khàn như quỷ mị không ngừng vang vọng trong đường hầm. Phải một lúc lâu sau, mới thấy ngài dừng lại, ho khan hai tiếng, nói:

Người khác không tính ra được… Nhưng Cô là chủ nhân của viên kim tính đó, lúc này mới biết… Ngươi vốn không phải là mệnh số tử bẩm sinh…

Ngươi… Ngươi là do Ngài ấy dùng thủ đoạn vô thượng, ép dùng kim tính ban ra… Cô không biết Ngài ấy đã làm thế nào… Có thể vượt qua chủ nhân là ta đây để làm được điều này, nói là Kim Tiên cũng không ngoa… Có lẽ là thủ đoạn gì đó do Tiên Quân để lại…

Đôi mắt tĩnh lặng như cõi chết của ngài gắt gao nhìn chằm chằm thanh niên trước mắt, cuối cùng cũng thấy hắn nhíu mày lại. Lý Càn Nguyên gần như bừng tỉnh, khàn giọng nói:

Thảo nào… Thảo nào ngươi có mệnh của Minh Dương, nhưng lại không có tâm của Minh Dương… Tất cả đều là sự kết nối trên kim tính, quả vị chưa từng để mắt đến ngươi… Là Ngài ấy… Là Ngài ấy đang dõi theo ngươi…

Trên mặt Đế Quân đột nhiên hiện lên một nụ cười châm biếm:

Ngươi… Vốn dĩ chỉ là một cái bình chứa mà thôi!

Lý Chu Nguy… Nếu không có Ngài ấy… Sẽ chẳng bao giờ có đôi mắt vàng kim này, không có đạo tuệ kinh thiên động địa, không có uy phong ác chiến Nam Bắc. E rằng khổ ải tu hành đến tận hôm nay… Cũng chỉ là một tên Trúc Cơ cỏn con mà thôi!

Ngài ngửa mặt lên trời cười vang, nói:

Con nuôi nhãi nhép, cũng dám hỏi Đế Quân!