Chương 1553: Kim Chuyển.

‘Nhưng chỉ dựa vào một đạo 『Thiên Tề Mãn』, một viên 【Tề Khố Nhị Nghi Châu】, là chưa đủ.’

【Tề Khố Nhị Nghi Châu】 tuy lợi hại, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là một linh bảo. Dù bên trong ẩn chứa vô vàn sự huyền diệu, nhưng muốn lưu chuyển trước mắt thế nhân, quang minh chính đại tiến vào Huyền Khố, thì sự mầu nhiệm của nó chung quy cũng có hạn.

Còn 『Thiên Tề Mãn』 ———— cũng chỉ là một đạo thần thông của Tử Phủ mà thôi.

‘Đạo thống Kim Nhất dẫu sao cũng không nắm trong tay Thiên Tố. Muốn đưa linh bảo vào trong đó cùng với thần thông, chỉ có thể thông qua Lưu Trường Điệt. Nhưng nếu chỉ dựa vào hai vật này mà có thể mặc sức tung hoành trong Huyền Khố, thì e là đã coi nhẹ kho tàng đạo pháp này rồi.’

‘Lại càng không cần thiết phải hao tâm tổn trí đến mức này!’

『Thiên Tề Mãn』 cố gắng kéo 【Tề Khố Nhị Nghi Châu】 về phía Tề Kim, nhưng sức lực quá đỗi nhỏ bé. Dưới sự bào mòn của vô tận bảo vật, chưa kịp vươn tới phương xa, nó đã bị chững lại, hình thành một sự cân bằng nhất định…

‘Ngài ấy đương nhiên không phải vô cớ tung thứ này ra…’

Nói 『Thiên Tề Mãn』 là cánh buồm trên con thuyền cô độc này, chi bằng nói nó chỉ là một người cầm lái… Mục đích thực sự của vị Thái Nguyên Chân Quân kia, kỳ thực lại là sự trợ giúp từ trên hồ!

Một đạo 『Chí Mệnh Trừ』, một đạo 『Thập Phương Giới』, trong mắt ngài ta chắc chắn không thể là sự trùng hợp. Bất kể cả hai có phải là kết quả của sự thăm dò hay không, chúng đều cùng chứng minh một sự thật.

‘Ngài ta cho rằng, Thái Âm chủ quản sự hao hụt, thiếu sót, có ảnh hưởng đến sự khóa chặt của Tề Khố…’

Vị Thái Nguyên Chân Quân này đã dùng 『Thiên Tề Mãn』 để vạch ra phương hướng, nhưng lại cần hắn ——— bất luận hắn có phải là Huyền Am thật hay giả, đưa viên 【Tề Khố Nhị Nghi Châu】 này đến đúng nơi nó phải đến.

Đó cũng là lý do vì sao đạo thống Kim Nhất, vốn chưa từng phô trương thực lực, lại ngang nhiên ra tay, ra mặt chống lưng cho trên hồ, thậm chí còn để lộ tu vi có thể đã cất giấu bao năm…

Lục Giang Tiên khẽ thở hắt ra.

‘Thái Nguyên… đã đạt đến Kim Đan hậu kỳ rồi…’

Đây cũng là lý do vì sao Dương Kim Tân khi chứng kiến cảnh tượng kinh thiên động địa ấy, lại buột miệng thốt lên hai chữ:

‘Chúc mừng…’

‘Kim Đan hậu kỳ… Đối với ngài ta, đây chưa bao giờ là chuyện khó khăn, vấn đề chỉ nằm ở chỗ ngài ta có muốn hay không mà thôi.’

‘Lạc Hà ra tay ở Đại Lăng Xuyên, phô diễn thực lực ngày càng tiệm cận Kim Tiên, đã bước ra bước đi đó, làm tăng giới hạn dung nhẫn của các thế lực lớn trong thiên hạ lên rất nhiều. Thái Nguyên tự nhiên cũng ung dung bước ra bước đi đó…’

Lòng hắn bình lặng:

‘Nhanh như vậy, là mượn cớ… thúc đẩy Trương Dịch Cách lên ngôi sao?’

Nhưng bất luận thế nào, Lục Giang Tiên cũng nhìn ra được, việc Thái Nguyên phá lệ ra tay, không chỉ nhằm mục đích chia rẽ Tề Khố, mà thực chất còn đang phối hợp với một thế lực khác…

Âm Tư.

‘Suy cho cùng… kể từ khi Lý Toại Ninh quay ngược thời gian, Âm Tư đã bắt đầu rục rịch chuẩn bị rồi. Dương Kim Tân khi biết Thái Nguyên đã đưa ra tối hậu thư, vẫn kiên quyết ra tay, thực chất cũng là cố ý kéo Kim Nhất xuống nước. Hai bên kẻ tung người hứng, ép trên hồ phải mang một món nợ ân tình khổng lồ…’

Bởi vì, trong con mắt của người ngoài, thứ duy nhất trên hồ lúc này có thể lay động Thái Nguyên, để trả món nợ ân tình đó, chỉ có một thứ:

‘Linh vật cầu huyền của Thái Âm.

Lục Giang Tiên chưa từng quên, sự dung nhẫn của người ngoài đối với trên hồ phần lớn được xây dựng dựa trên Minh Dương. Vô vàn thế lực không lúc nào là không nhăm nhe tiến xa hơn một bước, gõ cửa Thái Âm, để sau khi sự việc của Minh Dương ngã ngũ, có thể mở toang Động Hoa Thiên!

Phải biết rằng, Kim Nhất không phải là tay trắng. Ngay cả trong ván cờ Thái Âm này, Thái Nguyên vẫn nắm trong tay một quân cờ tưởng như có như không:

‘Thiên Uyển.’

Đạo thống Hàn Khí bị Tam Âm chế ngự, thậm chí rất nhiều ý hướng đều được Tam Âm dung nạp, trở thành sứ giả của Tam Âm. Thái Viên Đình thời thượng cổ toàn là Hàn Khí. Trong số năm đạo Hàn Khí, thời thượng cổ từng có bốn đạo Thiếu Âm Nhuận. Tuy nay nàng ta chỉ tu luyện ba đạo, nhưng cho dù có mang trên mình năm pháp Hàn Khí, Kết Lân Huyền Lộ vẫn có thể chỉ thẳng đến Kết Lân dưới trướng 【Thuần Cấu】 của đạo Thiếu Âm do Thái Âm chủ quản.

Vị Chân Nhân này bề ngoài tưởng chừng như đã đoạn tuyệt quan hệ với Kim Nhất, cũng từ đầu đến cuối một lòng một dạ theo đuổi Hàn Khí, thậm chí linh khí Thái Âm vốn dĩ là để cầu Kim. Thế nhưng Kim Nhất hoàn toàn có thể lấy nàng ta làm cái cớ, càng có thể lấy nàng ta làm phương tiện để can thiệp vào Thái Âm!

Khoảnh khắc Lý Giáng Thiên tiếp xúc với Thiên Uyển, ánh mắt của Âm Tư đã khóa chặt vào nàng.

Khi Lý Giáng Thiên bước ra khỏi Cửu La Đắc Tính Bố, mục đích của Âm Tư đã đạt được. Đạo thống này không cần thiết phải tiếp tục bao trùm pháp bảo, tiếp tục tàn phá Lạc Hạ nữa. Sở dĩ chúng được đà lấn tới thêm một bước, chẳng qua là cố ý chừa cho Kim Nhất cơ hội để giải vây!

‘Và linh vật mà Thiên Uyển sắp sửa lên hồ cầu xin, chắc chắn cũng phải là linh vật Thái Âm có khả năng cảm ứng Thái Âm cầu huyền, thành tựu Kết Lân.’

Thái Âm cầu huyền vốn dĩ có năm đạo, con át chủ bài này hiện tại vẫn còn lại ba đạo. Trừ đi đạo Thuần Nhất mà hắn muốn giữ lại, nếu giao nộp nốt vật này, đồng nghĩa với việc hắn chỉ còn lại phòng tuyến cuối cùng!

Thế nhưng trên mặt hắn không mảy may hiện lên vẻ bất an.

Bởi vì, một điều kỳ lạ là, khi nắm trong tay Huyền Khố, góc nhìn của Lục Giang Tiên đối với mọi việc đã hoàn toàn thay đổi.

‘Thái Nguyên có ý đồ mở tung Động Hoa, để nhìn trộm sự thật bên trong không? Chưa hẳn là không có, nhưng xét về mức độ khao khát muốn mở Động Hoa Thiên, trong số chư vị đại nhân, ngài ta chắc chắn không thuộc hàng ngũ cao!’

‘Hơn nữa… Thái Nguyên xuất thân từ Diễn Hoa, Diễn Hoa nếu truy ngược lên thì lại là Động Hoa. Vọng Nguyệt Trạch vốn dĩ đã là nửa cố hương của ngài ta. Cứ nhìn những lá bùa dán trên ngọn núi kia và phong cách hành sự thường ngày của ngài ta, ngài ta tuyệt đối không phải là thế lực chủ chốt thúc đẩy việc này.’

‘Là vị trí chủ chốt của Kim đức, Tề Khố… mới là thứ ngài ta bận tâm hơn cả!’

Đã thế thì đường đi nước bước từ đầu đến cuối đã được chắp nối lại với nhau rõ ràng.

‘Dưới bầu trời Lạc Hạ mênh mông, Kim Nhất và Âm Tư chưa bao giờ đứng ở thế đối lập.’

Điểm này có thể nói là vô cùng sắc nét. Âm Tư bề ngoài có vẻ như đã thất bại rút lui, nhưng từ đầu chí cuối, Kim Nhất không hề giẫm lên lằn ranh đỏ của chúng. Người Trương gia không ra tay sớm cũng chẳng muộn, lần nào cũng căn đúng thời điểm. Thái Nguyên cũng đặc biệt đợi đến khi màn huynh đệ tương tàn trong 【Cửu La Đắc Tính Bố】 kết thúc, mục đích của Âm Tư đã đạt được rồi mới ra tay!

‘Thực chất, đối mặt với áp lực từ Lạc Hà ở phương Bắc, hai bên gần như đã đạt được nhận thức chung ngay từ khoảnh khắc xuất hiện. Kim Nhất… sẽ không chạm vào giới hạn cuối cùng của Âm Tư, còn Âm Tư… sẽ dốc toàn lực đóng vai ác…’

Nhưng giờ Lục Giang Tiên mới thực sự ngộ ra, mục đích của Thái Nguyên không phải là Thái Âm cầu huyền, mà là Huyền Khố! Bọn Chân Quân này thực chất đang dựa dẫm vào trên hồ đưa người ra ngoài, tạo ra cái sự đã rồi khi cầu cứu Kim Nhất, nhằm dựng nên ảo ảnh này cho Âm Tư.

‘Đương nhiên… điều này không có nghĩa là ta không cần phải giao ra đạo linh vật Thái Âm cầu huyền này. Âm Tư không dễ bị lừa, Kim Nhất cũng cần dùng thứ này để che đậy nước cờ thực sự của mình nhằm mưu đồ Tề Khố…’

Thế nhưng trong chuyện này lại mang đến không ít lợi ích.

‘Thứ nhất… Giá trị của đạo linh vật Thái Âm cầu huyền này tuyệt đối không phải là thứ mà một Lý Giáng Thiên không vấy máu có thể đánh đổi được. Thái Nguyên có lý do, và cũng có lập trường để tiếp tục nhúng tay vào chuyện của Minh Dương trong tương lai…’

Còn trên bàn cờ thực sự, việc yêu cầu hắn giúp tháo gỡ Tề Khố cũng không phải là thứ mà một Lý Giáng Thiên có thể mang ra đánh đổi. Quyền chủ động nằm trong tay hắn, Thái Nguyên cũng có lợi ích khi sau này ngả về phía trên hồ, thậm chí còn ra mặt chống lưng vào những thời khắc then chốt…

‘Danh và thực đều tề tựu.’

Và đứng ở góc độ của Lục Giang Tiên, hành động này còn mang lại một lợi ích khác ———— thậm chí có thể coi là một trong những cái giá mà Thái Nguyên phải trả.

‘Ánh nhìn của thiên hạ…’

Trong mắt chư vị Chân Quân, sự khống chế của Huyền Am đối với Thái Âm không hề mạnh. Thái Âm cầu huyền chỉ cần linh vật mà thôi, linh vật này nằm trong tay ai thì có gì khác biệt đâu?

Nay khi nó đã lọt vào tay Thái Nguyên, các vị đại nhân muốn mở Động Hoa Thiên ắt hẳn sẽ chuyển sự chú ý sang Kim Nhất, hòng mưu toan thúc đẩy chuyện này. Trong khi đó, mục đích thực sự của Thái Nguyên lại là Tề Khố, chắc chắn sẽ không hành động hấp tấp. Điều này cũng gián tiếp san sẻ áp lực đang đè nặng lên vai hắn.

‘Đương nhiên, Thái Nguyên cũng sẽ mượn cớ này để đánh cược, trục lợi đủ đường. Nhưng ngài ta hoàn toàn có thể ngang nhiên dây dưa, cũng không mang nhiều điểm yếu như trên hồ.’

Đây chính là điều ngài ta khao khát…

Lục Giang Tiên thầm nghĩ:

‘Ngài ta cũng muốn có quyền chủ động. Suốt hàng nghìn năm tranh đấu, ngài ta đã sớm hiểu ra… Kẻ nắm giữ quyền chủ động mới là người cười đến cuối cùng… Bị trói buộc không thể nhúc nhích… chỉ đành mặc cho người ta bày mưu tính kế…. Ta cũng nhìn thấu rồi.’

‘Nhưng… ‘

Hắn từ từ cúi đầu.

Thần thông pháp lực của Thái Nguyên bắt nguồn từ quả vị, chỉ lướt qua trong chớp mắt. Thế nhưng phù chủng mang trên người Lý Giáng Thiên, kẻ đứng ở vị trí trung tâm, đã thu trọn vẹn mọi sắc màu vào trong tầm mắt!

Ánh sáng xanh vàng lấp lánh phản chiếu trong mắt hắn, những sắc màu rực rỡ đan xen trên khuôn mặt ———— đây là lần đầu tiên Thái Nguyên thực sự ra tay trước mặt hắn, thứ để lộ không chỉ là khí thế của vị Chân Quân này, mà còn cả quả vị…

『Kim Nhất Thái Nguyên Thượng Thanh Tính』.

‘Đoài Kim chính vị… Quả thực đã thay đổi quá nhiều rồi… Từ các đạo thống mà xét, Đoài Kim thời sơ khai với tư cách là Kim đức chính vị, vốn dĩ phải thân cận với Tề, chứ không phải thân cận với Canh…’

Giữa đất trời, năm sự hiển hiện  có trật tự rõ ràng. Tu sĩ Thông Huyền có 【Ngũ Đức Ngũ Hiện Luận】, được chia thành Sinh Tàng, Đằng Biến, Túc Chính, Thu Súc, Uẩn Dưỡng.

‘Mà trong Kim đức, vai trò Sinh Tàng và Thu Súc của Tề Khố bị khóa chặt, chỉ còn lại Đằng Biến của Canh, Túc Chính của Đoài, Uẩn Dưỡng của đạo… Ba đạo này đã không thể giữ cho ngũ hiện được nguyên vẹn, dẫn đến việc kẻ ngồi trên quả vị và kẻ muốn bước lên quả vị, thảy đều buộc phải thay đổi…’

Chỉ một cái liếc mắt này, Lục Giang Tiên dám khẳng định, vị Tiêu Kim Chân Quân kia quy ẩn tuyệt đối không phải vì một tâm niệm nào đó, mà là sự bất đắc dĩ bắt nguồn từ đạo thống, thậm chí là từ quả vị!

‘Ngài ta lẽ ra phải là…’

『Quỹ Kim』.’

Ngự ở vị trí Uẩn Dưỡng, thứ sánh ngang với Tiêu Kim là gì? Chân Hỏa và Phủ Thủy, hai đạo này tuy cũng có những khiếm khuyết riêng, nhưng dù có khiếm khuyết đến đâu thì vẫn là đại đạo hiển hiện trên thế gian, chưa từng có đạo lý giấu đầu lòi đuôi, ẩn nấp trên thế gian!

Sự ẩn nấp không phát ra như vậy, càng giống với loại đạo thống nào hơn…

『Khố Kim』.

‘Sự biến mất của Tề Khố đã khiến Kim đức hỗn loạn. Để duy trì sự cân bằng, ngài ta buộc phải giấu mình đi, để cho toàn bộ đạo thống quy ẩn, gánh vác một phần chức trách của Khố Kim, từ đó biến thành 『Tiêu Kim』.’

‘Tiêu, nghĩa là tiêu tan, như Dương động thì băng tan, không làm cạn kiệt gốc rễ của nó….

Hắn lẩm bẩm:

Vì vậy… ở đầu bên kia của hắn, Kim Nhất hoàn toàn hiển hiện trên thế gian, đương nhiên sẽ gánh vác… hay nói cách khác là tước đoạt một phần quyền năng khác, đó chính là… 【Tề】.

Từ góc nhìn Âm Dương mà xét, Tề Kim chí Dương và Khố Kim chí Âm trong năm loại Kim đã bị khóa chặt, biến mất khỏi mọi nẻo đường. Ba loại Kim còn lại vẫn có thể duy trì sự cân bằng ở một mức độ nào đó, nhưng Kim chí Dương đã biến thành Đoài, tự nhiên sẽ nắm giữ quyền bính của Tề; Kim chí Âm biến thành Tiêu, đương nhiên có khả năng trở thành Khố.

‘Thế nhưng Thái Nguyên đã làm những gì…’

‘Ngài ta đã làm trầm trọng thêm, thậm chí tạo ra sự hao hụt của Đoài ———— ví dụ như giết hại chủ nhân cũ, phá hủy ý tượng của quả vị, sau đó đoạt lấy quả vị. Quyền bính của Dương Kim ngày càng gia tăng mà quả vị không thể gánh vác, đành phải trút lên người ngài ta…’

‘Việc ngài ta được coi là nửa người nhà trước mặt Lạc Hà là có nguyên do của nó. Đạo hạnh hiện tại của ngài ta, rõ ràng dùng Ngũ Đức Ngũ Hiện để lý giải thì càng rõ ràng hơn.’

Dùng một phép so sánh không mấy thích hợp, thì ngoài Đằng Biến Canh, Túc Chính Đoài, Uẩn Dưỡng Tiêu ra, Thái Nguyên tự thu nạp hai đạo. Lấy đạo thống của chính mình nạp đầy làm Tề, chủ nhân của Tiêu Kim thì quy ẩn, vô nhân vô quả, lấy sự hoàn toàn tiêu dao của bản thân làm Khố bị giấu kín!

Thế này cũng coi như miễn cưỡng ghép đủ ngũ hiện.

‘Như vậy 【Thái Nguyên】 mới có thể ngồi vào chính giữa cái tên của quả vị!’

‘Chính là như vậy… Trong thời buổi hiện nay, khi Tề Khố vắng bóng nhiều năm, ba đạo này không ngừng biến động dữ dội do sự tranh giành lý niệm giữa các môn các tông. Việc củng cố ba đạo này, mặc dù khiến Kim đức tổn hại nặng nề, nhưng nó vẫn có thể tiếp tục lưu chuyển, không đến mức tạo ra sự thăng biến khổng lồ! Và hai vị này, cũng đã thu được vô vàn lợi ích từ chính dòng lưu chuyển ấy!’

‘Đây cũng là lý do vì sao Thái Nguyên có thể tạo ra một đạo quả độc nhất vô nhị, dùng một đạo quả vị để khống chế từ xa một đạo quả vị khác cho đến mức tột cùng… Đây tuyệt đối không phải là sức mạnh của một người một đạo, mà bản thân nó được hoàn thiện nhờ sự khiếm khuyết của toàn bộ Kim đức!’

‘Thế nên… Đoài đang thiếu hụt!’

Chỉ bằng cái liếc mắt nhìn thấu thần thông pháp lực ấy, hắn đã hoàn toàn giác ngộ. Từ từ đứng dậy, lẩm bẩm:

Vậy nên Đoài là sự thiếu hụt, là sự gãy đổ, là đất không thuận theo đất, là thu chẳng được thu…

Thu là vật gì? Thu nằm ở Tề!

『Tề Kim』!

『Vọng Thu Dung Tề Tòng Quỹ Tính』!

Cái tên Kim đức sánh ngang với Hợp Thủy Tịnh Hỏa, vốn dĩ phải vô cùng bá đạo, ngang ngược đến mức muốn nuốt chửng cả vị trí Thu Súc chỉ đứng sau vị trí Uẩn Dưỡng của chính mình vào bụng!

‘Thế nên mới nói Đoài, ở Thu mà chẳng được Thu. Kẻ ở Thu không phải bản thân Đoài, mà là Thái Nguyên… Ngài ta tu luyện chính vị ngày càng thiếu hụt, nhưng lại bù đắp cho bản thân ngày càng viên mãn…. ‘

‘Bởi vì Đoài vị thời viễn cổ từng viên mãn, lại vốn dĩ trong quan niệm Âm Dương phải thân cận với Tề. Thái Nguyên lợi dụng điểm này để nó dung nạp một chủ nhân có đạo quả quá đỗi viên mãn. Ngược lại, Đoài vị thiếu hụt mà chủ nhân Càn Tề, phần thừa ra kia mới có thể dùng để khống chế Canh Kim… Mà chỗ thân cận với Tề đã bị chủ nhân đoạt mất, sự thiếu hụt của Đoài Kim lại có thể khiến nó thân cận với Canh Kim. Đây là một hệ thống quá ư tinh vi… tinh vi đến mức không thể khinh suất chạm vào…’

Trong lòng Lục Giang Tiên bừng sáng:

‘Vì bản thân chiếm giữ Càn Tề, nên ngài ta mới có thể đột phá nhanh đến vậy. Cũng chính vì thế, một khi đã đặt chân vào Kim Đan hậu kỳ, tu vi hùng hậu hơn đã tạo ra nhiều phần thặng dư hơn, rất có khả năng cũng đã tăng cường sự kiểm soát đối với Canh vị.’

‘Điều mà Âm Tư muốn chứng kiến… nhất định còn có điểm này.’

Câu nói 【Ngươi lấy được rồi】 của Dương Kim Tân, thực ra không chỉ ám chỉ bất kỳ cuộc giao dịch nào, mà còn là lời tán thưởng của một người tu hành đối với một đại đạo tinh diệu tuyệt luân như vậy, đối với sự đại sung mãn nắm giữ Tề mà vượt qua Canh này!

‘Mưu đồ của bọn chúng không chỉ dừng lại ở sự luân chuyển thế lực. Bất kỳ một đại tu sĩ nào, bẩm sinh đã ôm ấp khao khát được chiêm ngưỡng những lý niệm huyền diệu hơn, những đạo pháp vô thượng hơn. Việc Dương Kim Tân kiên quyết ra tay, chưa biết chừng cũng là mượn việc công để thỏa mãn tư niệm, để các vị tu sĩ trong Thái Hư được một phen mở rộng tầm mắt trước viễn cảnh Kim đức huyền đạo…’

Thái Nguyên có thể vượt qua muôn vàn sinh tử, mạo hiểm chứng đạo vào thời cận cổ, bước đi trên con đường này quả thực đáng nể. Nhưng đạo luận, thậm chí là lý niệm ẩn giấu phía sau nó lại càng đáng sợ hơn.

‘Nhật nguyệt cảm chế có tru…’

Vị Chân Quân này vẫn còn che giấu quá nhiều bí mật chưa được hé lộ. Chẳng biết cuộc đấu tranh năm xưa còn sót lại bao nhiêu mưu tính trên con đường đạo tranh. Lục Giang Tiên lẩm bẩm ngừng lại, trước mắt hắn không còn là dải ánh sáng xanh vàng lấp lánh kia nữa, mà xuyên qua vô vàn sắc màu và dòng sông thời gian, hắn nhìn thấy một người khác lẩn khuất sau lớp màn trướng dày đặc.

Bóng dáng ngài ta lẩn khuất trong hai luồng khí Âm Dương, ánh sáng lấp lánh giao hòa, nhị nghi lật lọng. Lờ mờ hiện lên cảnh tượng mặt đất hóa thành gương nguyệt, bầu trời hóa thành huyền nhật.

Đại La Kim Tiên.

『Thông Minh Hành Diễn Tu Việt Chân Quân』.

‘Là ngươi sao… Chấp Độ…

‘Diễn Hoa rốt cuộc muốn làm gì? Hay là nói… mục đích của ngươi đã đạt được rồi….’

Hắn thở dài thăm thẳm, nhận ra một điều:

Thanh Huyền có hai đạo hiển hiển là Động Hoa và Cung Hoa. Hai đạo còn lại thì ẩn giấu không phô trương. Thế nhưng ngàn vạn năm qua, kẻ dám tự xưng là một chữ Hoa cũng chỉ có một vị duy nhất mà thôi…