Chương 1599: Doãn thị Tiềm Long Vật Dụng gia canh 57/115



Giọng nói đầy phẫn nộ của Đế Diễm vang vọng giữa đất trời. Thân là đại chân nhân thần thông viên mãn, nhất cử nhất động của hắn đều kéo theo thiên tượng, ngưng tụ thành luồng hào quang xích bạch cực kỳ khủng khiếp trên toàn bộ sơn môn.

Còn Diên Hưu chỉ cúi gầm mặt.

Đối mặt với cơn thịnh nộ của vị đại chân nhân này, nét mặt lão vẫn điềm nhiên. Ánh mắt lảng tránh Lý Chu Nguy đang đứng nghiêng người bên cạnh, lạnh lùng nói:

“Đế Diễm đạo hữu, làm lạ lắm sao?”

Lão cúi đầu nói:

“Thần thông hóa thành, máu thịt cốt tủy, không có thứ gì không phải là linh tư linh vật. Ta luyện chế bảo bối này, chính là để trấn áp tu sĩ. Kẻ này đã bị ta bắt được, không đem đi luyện hóa tu hành, chẳng lẽ lại để mặc cho nó tản mát trong trời đất sao!”

Lời này chưa dứt, một chưởng ngậm đầy lửa giận của Đế Diễm đã từ trên trời giáng xuống, cắm phập vào đầu lão, xuyên thủng qua sau gáy, đánh vỡ vang lên tiếng lưu ly, kim sa vương vãi, rào rào rơi đầy đất.

Đầu của hòa thượng này đã vỡ vụn, nhưng trong ngực và bụng vẫn vang lên tiếng cười rờn rợn:

“Thủ đoạn này, tiên đạo các người am hiểu hơn nhiều. Nay bị bổn tọa học lỏm được vài phần, liền thẹn quá hóa giận sao?”

Nghe thấy lời này, Đế Diễm bỗng ngẩng phắt đầu lên, dường như đã hiểu ra điều gì đó. Lúc này, chân mày hắn giãn ra, vô cùng bình tĩnh và ung dung, cười đáp:

“Giỏi, giỏi, giỏi!”

“Đang muốn cho ngươi thấy chút thủ đoạn đây.”

Nói đoạn, hắn hất tay áo một cái, một lần nữa cuộn lấy dải đai lưng thật dài quanh eo. Kéo một cái thu về, vậy mà lại thu gọn toàn bộ kim thân to lớn nhường này vào trong linh bảo.

Từ đầu đến cuối, Lý Chu Nguy chỉ đăm đăm đứng nhìn. Lúc này hắn mới xòe năm ngón tay, để lộ viên xá lợi trong suốt lấp lánh trong lòng bàn tay.

Hắn nhẹ nhàng thổi một hơi, lập tức thấy kim quang rực rỡ tuôn trào, làm cho viên xá lợi rung lên bần bật, tỏa ra vầng sáng ngũ sắc rực rỡ. Lại một lão hòa thượng nữa từ bên trong lộn nhào một cái, ầm ầm rơi xuống đất.

Chính là Diên Đồ!

Hòa thượng này bị ánh sáng Lục Hợp phong ấn, một câu cũng không thể thốt nên lời, nhưng trên mặt toàn là vẻ căm phẫn tột độ. Lửa giận của Đế Diễm cũng ngút trời tựa núi cao biển sâu, không hề kém cạnh nửa phần, nhẹ nhàng giũ một cái, linh bảo vẫn theo lệ thu lão vào trong.

Khắp núi rừng tĩnh mịch đến mức một cây kim rơi cũng có thể nghe thấy.

Chẳng biết bao lâu sau, từ trong khu rừng phía xa mới truyền đến giọng nói cay đắng của Không Xu:

“Đế Diễm đạo hữu!”

Bị trấn áp dưới những luồng ánh sáng Lục Hợp nặng nề, y rũ mắt, tột cùng vẫn không nói nên lời.

Hiển nhiên, ngay khoảnh khắc Diên Hưu lấy ra bảo tháp kia, vị bái đàn vị tiếp lượng lực này cũng đã kinh ngạc đến mức á khẩu. Y rốt cuộc cũng hoàn toàn mất đi mọi cơ hội để biện bạch và hòa giải. Thậm chí ngay cả cái ý nghĩ mang về miếu, để tự nhà mình giải quyết cũng không còn nữa!

Y chỉ biết ngẩng đầu lên, thất thần nhìn về phía chân trời, nhìn vào những vết thương loang lổ trên sơn môn và những vị tăng lữ đang co ro run rẩy trong đống đổ nát.

“Lạch cạch lạch cạch…”

Cỗ xe ngựa trên không trung đã nương theo ánh hào quang từ từ hạ xuống, hết vị tử phủ này đến vị tử phủ khác hiện ra nơi chân trời. Lý Chu Nguy xoay người lại, nhẹ nhàng vẫy tay.

Ánh sáng Lục Hợp đang trấn áp tên hòa thượng kia, một lần nữa lướt qua, tựa như chim nhạn trở về tổ sà vào lòng bàn tay hắn. Lý Chu Nguy cũng nhìn sơn môn Pháp Giới loang lổ vết thương này, giọng nói trầm xuống.

“Không Xu, nghiệt chướng của Pháp Giới không ít đâu.”

Lời này vừa thốt ra, những người bên dưới liền hoảng loạn tột độ. Những tăng lữ trốn trong đống đổ nát còn đỡ, chỉ dám nhìn nhau ngơ ngác. Đám ma ha liên mẫn thì tuy thương hại nhưng cũng chột dạ quay mặt đi, từng người từng người im bặt trong sợ hãi.

Không Xu cúi đầu.

Nếu thực sự mang Thất Tướng ra so sánh, chư Thích của Pháp Giới đã có thể coi là cực tốt rồi. Khác với sự làm càn của Từ Bi đạo, Đại Dục đạo, tông chỉ của Pháp Giới vẫn là tuân theo đạo thống Cổ đại, về mặt nổi có rất nhiều cấm kỵ.

Nhưng vài dòng cấm kỵ trên kinh thư, làm sao có thể chống lại được những thuật pháp đang hoành hành thiên hạ của Thất Tướng? Hơn nữa, căn cơ của bản thân Pháp Giới được xây dựng dựa trên Kim Thích, lại càng không thể nào đoạn tuyệt được. Đám ma ha liên mẫn phần lớn đều có vay mượn, âm thầm tu luyện kim pháp. Kém nhất cũng là đổi chác từ tay Từ Bi, Đại Dục hai đạo. Những nhân vật giống như Pháp Thường tuy vẫn có, nhưng quả thực không nhiều.

Những chuyện này, Không Xu làm sao không biết? Rất nhiều quy củ bề nổi, thậm chí vốn dĩ là do y duy trì… Nhưng Thích tu chẳng hề có khí thanh trọc nào bốc lên, tính mệnh càng không do y – một kẻ ngoại đạo – định đoạt. Có Pháp Tướng nhắm mắt làm ngơ, quả thực không thể nào giám sát được…

Y thậm chí chưa từng cảm thấy hai người Diên Hưu vô tội. Từ đầu đến cuối, y chỉ mong muốn được đích thân xử lý họ, để đại diện cho Pháp Giới mà thôi!

Nhưng vị hòa thượng áo đen này không nói thêm gì, y chỉ cúi gầm mặt, khẽ giọng nói:

“Không Xu đôn đốc không nghiêm. Nay vâng vương mệnh Yết Đế, cai quản Pháp Giới, nhất định sẽ càn quét chư đài, để làm sáng tỏ lẽ thanh chính.”

Nét mặt y vẫn bình thản, chỉ hơi cúi đầu tâu:

“Đợi đến khi Tấn Địa thanh bình, Không Xu tự sẽ phế bỏ Như Ý Thân, Cửu Thế Quả để tạ tội.”

Trong lòng Lý Chu Nguy vẫn còn cơn thịnh nộ kìm nén chưa phát tác, nhưng hắn cũng thấu hiểu những toan tính trong chuyện này:

‘Không Xu trước nay luôn bị kẹt trong tay Pháp Tướng. Có thể không bước chân vào Thích thổ, thì tột cùng vẫn không tính là người của Pháp Giới. Hôm nay kinh qua một phen này, Pháp Tướng đó là muốn để y dẹp yên một phương, mượn cơ hội có đại công đức này mà nhập chủ Pháp Giới… Hoặc dứt khoát là muốn làm một chuyện gì đó…’

Nhưng đối với Lý Chu Nguy mà nói, hắn hoàn toàn chẳng bận tâm đến việc tu hành hay tương lai của Không Xu. Nhưng người này có thể lưu lại Pháp Giới, lại là một tin vô cùng tốt lành cho Tấn Địa!

“Không cần!”

Hắn đè nén ngọn lửa giận, chỉ lạnh lùng cất lời:

“Hòa thượng nhà ngươi, chỉ trong một sớm một chiều đã mất đi pháp thân, lại không thể trị được đám tà đồ chất đầy trên núi này, thì có khác gì so với lúc ngươi bị kẹt trong tay Pháp Tướng khi xưa cơ chứ!”

Lý Chu Nguy lạnh giọng cất tiếng:

Hai chữ này vang dội giữa đất trời. Tên Đăng Đầu Thủ đang núp trong mây, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim liền giật bắn người tại chỗ. Gã lật đật bay xuống, run rẩy bẩm báo:

“Có thần!”

Hai chữ này vừa thốt ra, vô số tử phủ trong lòng thầm rủa:

‘Ngay cả Yết Đế cũng chẳng thèm gọi! Xưng thần lên rồi kìa, đúng là đồ mặt dày vô sỉ!’

Nhưng Đăng Đầu Thủ đâu thể lo nghĩ nhiều đến vậy. Kể từ khi gã thoát khỏi cương thi vương Đan Thi Tướng của Đại Dương Sơn, liền tiến vào trong Huyền Thiên đó. Dẫu chỉ nhìn thoáng qua, hiện tại gã đã xem Minh Dương còn to hơn cả ông trời rồi. Chỉ nghe vị Ngụy vương trước mặt nói:

“Trông chừng cẩn thận.”

Nói xong câu này, hắn mặc kệ Không Xu đang câm lặng đứng tại chỗ, phẩy tay áo một cái, rảo bước về lại bên trong xe ngựa.

Hắn vừa đi, sắc màu thần thông ngợp trời cũng dần tan biến, tựa như ánh thiên quang tan đi, thu về trong mây. Phần lớn tăng lữ đã thở phào nhẹ nhõm, nhưng từng bóng kim thân trên không trung vẫn duy trì vẻ mặt cực kỳ khó coi.

Đế Diễm vẫn đứng nán lại trên núi một hồi. Hắn chắp một tay sau lưng, ánh mắt lạnh lẽo như băng quét qua mặt đất. Mãi hồi lâu sau mới ngẩng đầu lên, bóng dáng tan biến vào giữa đất trời.

Chỉ còn lại Đăng Đầu Thủ đứng tại chỗ.

Giờ khắc này gã đã rũ bỏ dáng vẻ khúm núm lúc nãy. Hai tay chắp sau lưng, cằm hếch lên cao, lạnh lùng nhìn xuống bên dưới.

Đến lúc này, tiếng hô hoán ngợp trời mới vang lên:

“Cung tiễn Yết Đế!”

Âm thanh này đồng thanh đến chưa từng có, nối tiếp nhau vang vọng. Từ ma ha liên mẫn ở trên, cho đến tăng lữ pháp sư ở dưới, không ai là không mở lời ca tụng. Lúc này mới thấy một vị hòa thượng bước ra giữa không trung.

Đó chính là sư đệ của Pháp Thường, Pháp Mạch!

Gã lớn tiếng hô:

“Hai tên yêu ma Diên Đồ, Diên Hưu, phá giới hiếu sát, làm trái đạo Pháp Giới ta, dối trên gạt dưới, ẩn náu nhiều năm. Yết Đế đích thân giáng lâm Pháp Giới, vạch mặt hai tên tà ma, giảng pháp diễn đạo cùng Đại Nhân… Tiểu tăng chúng ta… thật là vạn hạnh! Vạn hạnh!”

Giọng gã vang dội tận chân trời, khiến từng pho tượng kim thân khổng lồ đều cứng đờ nét mặt. Không Xu càng giống như lần đầu tiên nhận thức về y, ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy vẻ ngờ vực.

Đăng Đầu Thủ vỗ tay tán thưởng.

Xung quanh đã bắt đầu xì xầm bàn tán. Đám ma ha trên không trung đưa mắt nhìn nhau, hận không thể rũ sạch mọi hiềm nghi, tranh nhau chen lấn nói:

“Đúng vậy!”

“Tuyệt diệu… Thật tuyệt diệu…”

Trong mắt Pháp Mạch không hề có vẻ bất an và hoảng sợ, ngược lại còn bừng bừng ngọn lửa sắc màu rực rỡ, lại càng không màng đến cái chết của hai vị trưởng lão. Gã quay đầu lại, quỳ sụp xuống trước mặt Không Xu, tâu:

“Nguyện lập kim thân huyền tướng cho Yết Đế, ngày đêm cúng bái, nghênh đón vào Thanh Lượng Đài!”

Lời này vừa thốt ra, khắp núi đều đã hiểu ý. Đồng thanh hô lớn:

“Nguyện lập kim thân huyền tướng cho Yết Đế!”

Không Xu bị tiếng hô hoán lấp biển dời non này làm bừng tỉnh. Ánh mắt y lướt qua mặt đất, phớt lờ những ma ha liên mẫn đang lo âu bất an khắp bầu trời. Y nhìn thấy ánh mắt rực lửa của từng vị tăng lữ đang rải rác khắp mặt đất, dường như có chút sững sờ.

Đám tăng lữ Pháp Giới này căn bản không hề màng đến sự sống chết của vài vị trưởng lão trốn trong miếu mà họ chẳng hề quen biết. Họ thảy đều bị trận đấu pháp kinh thiên động địa vừa rồi làm cho chấn động. Cái gọi là Ngụy vương, cũng chính là một vị Yết Đế đường đường chính chính. Nghênh đón một người như vậy vào đạo Pháp Giới của mình, làm chỗ dựa, làm đạo thống, thì ai mà không vui! Ai mà không mừng!

Điều này khiến Không Xu lặng người rất lâu. Y cúi đầu, đăm đăm nhìn Pháp Mạch, nhìn đệ tử do chính tay mình dạy dỗ nên, giọng nói dần nhỏ lại:

“Các ngươi bị khuất phục bởi thần lực, há lại là… thực sự suy tôn cổ đạo của ta…”

Pháp Mạch ngẩn người, trước tiên đứng dậy đỡ y. Sau đó cúi đầu, ghé tai nói nhỏ:

‘Sư thúc tổ, thì có gì khác biệt đâu cơ chứ!’

Sắc mặt Không Xu biến đổi liên hồi. Y buông một tiếng thở dài thườn thượt, nói:

“Kẻ khuất phục trước sức mạnh, tột cùng sẽ lại bị sức mạnh của kẻ khác khuất phục. Chuyện thiên hạ này vốn dĩ hỏng bét là do tâm không chính, chứ đâu phải do năng lực không đủ! Ngươi xem cảnh tượng khắp núi này đi, căn bản đã bị dạy dỗ cho hỏng bét rồi…”

Thấy dáng vẻ của y, trong mắt Pháp Mạch đã ngấn lệ. Gã quỳ phịch xuống, dập đầu hai cái, nói:

“Sư thúc tổ… Sư huynh đã theo gót Bảo Nha rồi… Tử kỳ sắp đến. Những gì huynh ấy từng chỉ bảo chúng đệ, chẳng qua cũng chỉ mong muốn có một ngày được thái bình. Nay cơ hội đã ở ngay trước mắt, hành động nếu không chính đáng, thì sao có thể chính tâm, phân biệt rạch ròi quá, ắt sẽ làm hỏng đại sự!”

Không Xu tột cùng đành thở dài một hơi. Y đưa tay sờ lên vết thương trên mặt, giọng điệu trầm thấp, thậm chí còn mang theo một chút bình hòa:

“Cũng phải… Dù sao cũng phải hành động trước đã. Về điểm này… Pháp Thường có thể làm sư tôn của ta rồi…”

Tiếng than thở này vừa dứt, bầu trời của toàn bộ sơn môn Pháp Giới bắt đầu cuộn trào sóng dữ. Vô số dòng nước sông như rồng lượn xuyên thoi giữa tầng mây, hệt như vô vàn con rồng bơi lội tung tăng trên không trung, vươn nanh múa vuốt uốn lượn giăng đầy mặt đất.

“Rầm!”

Tiếng sấm cuồn cuộn nổ vang rền giữa đất trời. Đăng Đầu Thủ cười lớn:

“Không Xu đại sĩ, chân linh của những người này vốn đã bị Pháp Giới cắt đứt từ sớm. Mất đi liên lạc và khả năng mượn sức mạnh, ta sẽ ra tay giúp ngươi một tay, để ngươi thu lại chân linh của họ, cẩn thận phân rõ thiện ác!”

Bóng đen u ám nhảy múa trên khuôn mặt của mấy ma ha liên mẫn, mang theo nỗi sợ hãi ngày một khoét sâu. Khi Không Xu quay đầu lại, nét hiền từ và nhân từ trên khuôn mặt đã tan biến, nhường chỗ cho sự lạnh lẽo oai nghi của kim cương.

Y tĩnh lặng cất tiếng:

“Làm phiền rồi.”

Bên trong xe ngựa.

Từng ngọn đèn đồng leo lét những ngọn lửa màu trắng. Nam tử áo đen ngồi ngay ngắn ở vị trí trên cùng, trong mắt chẳng hề có vẻ gì là vui mừng, vẫn còn sót lại sự tức giận lạnh lẽo, chỉ là được đè nén xuống đôi chút, thần sắc tĩnh lặng.

Đế Diễm tĩnh lặng nói:

“Vương thượng, chuyện của Huống Hoằng, cũng chỉ có thể đến đây mà thôi.”

Lần này Đế Diễm đến đây, hiển nhiên là đã phải trả một cái giá không hề nhỏ.

Thần thông của hắn không vẹn toàn, lại còn xung đột rất nhiều trong thời thế hiện nay. Đạo thống tu vi như vậy, quả thực có tài nghệ đấu pháp cao hơn rất nhiều so với những tu sĩ Hi Khí bình thường. Nhưng cũng khiến hắn lúc nào cũng thường trực nguy cơ sống còn.

Năm xưa Lý Chu Nguy mượn uy của 『Chí Mệnh Trừ』, uy lực thần thông bùng phát ra quả thực vô cùng khủng khiếp. Nhưng lại phong ấn mất một đạo thần thông của bản thân. Điều này chứng tỏ giữa hai thứ đó quả thực có sự xung đột. Thần thông trên người Đế Diễm không trọn vẹn, còn tồi tệ hơn cả việc hắn mượn dùng 『Chí Mệnh Trừ』 khi xưa rất nhiều!

Nếu không, sao hắn lại có được pháp lực thần thông bực này?

Tổ tiên của vị Đế Diễm chân nhân này đã lập ra 【Tam Thập Nhị Đại Dạ Huyền Đồng Bảo Đăng】 ở Thủy Hương. Hắn không thể rời đi một cách tùy tiện. Càng rời xa sơn môn, lại càng khó có thể kịp thời quay trở về để trấn áp thần thông. Dọc đường đi, nếu lỡ bị ai đó cản trở, thì thực sự có khả năng sẽ ngã xuống. Điều này chẳng khác nào đang mạo hiểm với việc có thể mất mạng bất cứ lúc nào, lặn lội đường xa từ Nam Hải đến Tấn Địa để báo thù…

Trong lòng Lý Chu Nguy cũng lửa giận bốc ngút trời, nhưng Đế Diễm dẫu sao cũng là người thân của Huống Hoằng, lại phải gánh chịu rủi ro lớn lao đến nhường này, đủ thấy mối hận thù trong lòng sâu đậm đến đâu. Hắn tự nhiên đem giao hai tên đó cho Đế Diễm định đoạt…

Hơn nữa, thứ Đế Diễm tu luyện lại là 『Hi Khí』!

‘Hàn Hi Nhị Khí, lấy cái lạnh lẽo khô hanh làm chủ. Giáng xuống người tuy không được tính là nguy nan tai kiếp, nhưng lại có thể xem là nỗi thống khổ. Thời cổ đại còn gọi là 【Hàn Táo Chi Khổ】, ý chỉ nỗi đau đớn biến hóa Âm Dương mà nhục thân phàm tục phải gánh chịu…’

Đế Diễm có lẽ không tạo ra được bao nhiêu ánh sáng của tai kiếp, nhưng thân là đại chân nhân của 『Hi Khí』, hắn tuyệt đối có khả năng tra tấn khiến người ta sống dở chết dở. Chẳng qua là ngày thường hắn khinh thường không dùng đến mà thôi!

Hắn thầm lạnh lùng trong lòng. Quả nhiên nghe Đế Diễm nói:

“Ngụy vương cứ yên tâm. Tên Diên Hưu đó mạnh mồm mạnh miệng, lại chẳng hiểu gì về đạo thống. Rơi vào tay thần, nỗi thống khổ phải chịu đựng, dẫu đổ hết nước của ba con sông cũng chẳng thể nào kể xiết, không phải sức người có thể chịu đựng được đâu.”

Về điểm này, Lý Chu Nguy không hề nghi ngờ.

Lý Chu Nguy vẫn còn nhớ rất rõ, thứ từng giam cầm Lý Huân Tuyền dưới vực sâu địa uyên chính là một loại bảo bối của đạo 『Hi Khí』 mang tên 【Phù Hi Thúc Lân Tác】. Trói vị cố Ngụy Thái Tử này trọn một ngàn năm. Chẳng những không làm tổn hại đến căn cơ tu vi của hắn, mà còn mài mòn ý chí của hắn trong sự thống khổ tột cùng!

Đó là nỗi đau đớn tột cùng đến mức nào!

Đế Diễm u u thở dài một tiếng, thưa:

“Dùng cái lạnh lẽo khô hanh để đày đọa con người, quả thực là nỗi đau khổ lớn nhất chốn nhân gian. Trái với đạo lý đất trời, lại càng tổn hao âm đức. Dùng thuật pháp này nhiều, tất sẽ di hại đến con cháu đời sau. Kể từ khi thần thông luyện thành đến nay, thần gần như chưa từng làm việc này. Nếu không phải hắn rượu mời không uống lại thích uống rượu phạt, thần cũng chẳng muốn gieo rắc nỗi đau này!”

Lý Chu Nguy ngồi tĩnh lặng, hạ giọng đáp:

“Chuyện của Giác Hí, thực sự là lỗi của ta…”

Đế Diễm lắc đầu đáp:

“Lời này không đúng. Chuyện này nhắm vào thuộc hạ, cũng là… nhắm vào Chiêu Cảnh chân nhân.”

Hai người cùng chìm vào tĩnh mịch trong thoáng chốc. Ngụy vương ngồi ở vị trí trên mới cất lời:”

“Ý của chân nhân là…”

Đế Diễm thở dài cất giọng:

“Ngụy vương biết đấy, chuyến đi này của Đế Diễm, đương nhiên không đơn giản chỉ là để báo thù.”

Lý Chu Nguy ngẩng đầu, nhìn hắn với ánh mắt có phần mơ màng. Đế Diễm tĩnh lặng nói:

“Lạc Hạ sinh loạn, Lục vương mất đi hai. Nhưng tên già Tư Đồ Hoắc đó chưa chết, lão ta phản bội, thì không được tính là mất đi… Ngụy vương chém đầu lão ta, vẫn có thể cướp đoạt được khí tượng của nhà Tư Đồ – một trong Lục vương. Với mức độ hiểu biết của Lý Chu Nguy về Minh Dương hiện nay, làm sao có thể không thấu điều này? Hắn khẽ gật đầu, Đế Diễm nói tiếp: “Quan trọng là… Huống Hoằng.”

Chuyện của Doãn Giác Hí xảy ra quá đỗi bất ngờ. Hắn ta vong mạng chỉ sau một đêm, thậm chí chẳng thể coi là chết trận vì Minh Dương. Cho dù hai người có xót xa đến đâu, cũng đành phải đối mặt với một sự thật.

Nếu đã vậy, mục đích chuyến này của Đế Diễm đã rõ mười mươi.

‘Cần một người khác thế chỗ.’

Và người này, dường như cũng đã rất rõ ràng.

Nhưng đối với Lý Chu Nguy mà nói, chuyện này lại có ý nghĩa hoàn toàn khác.

Trong những năm tháng đã qua, hắn thực sự không mấy chú tâm đến chuyện này. Với con đường cầu đạo của bản thân, hắn cũng chưa chắc đã muốn bắt chước vị trí Minh Dương Đế Quân của Lý Càn Nguyên. Tự nhiên sẽ không đặc biệt coi trọng Lục vương này…

Nhưng sau khi diện kiến Lý Càn Nguyên và vị đại nhân kia, sự việc đã xoay chuyển hoàn toàn. Cùng với những hiểu biết về 《Cầu Kim Pháp》 đọc được trong những lúc rảnh rỗi trên đường đi, hắn lờ mờ cảm nhận được điều gì đó. Những mưu đồ trong lòng hắn đã thay đổi một cách nghiêng trời lệch đất.…

‘Ba việc mà vị đại nhân kia đưa ra, chắc chắn có một việc phải mượn đến khí tượng của Lý Càn Nguyên. Thậm chí còn lờ mờ để lộ ra ý định bày binh bố trận. Nếu thực là vậy, mỗi một tia khí tượng trong đế khí Minh Dương mà Ngụy Đế tu luyện đều vô cùng quan trọng…’

Sự phò tá của Lục vương không còn là chuyện cầu đạo của riêng cá nhân Lý Chu Nguy nữa, mà là một mắt xích trong ván cờ của vị đại nhân kia. Mất đi một trong Lục vương, ai mà biết được đến lúc đó sẽ xảy ra biến cố gì?

Nếu là trước đây, Lý Chu Nguy hoàn toàn có thể không chút do dự mà trả lời một câu [Khí tượng Lục vương này, ta há lại thiếu]. Nhưng một khi chuyện này dính dáng đến đại cục, thì sự trở ngại tuyệt đối không chỉ nằm ở con đường cầu đạo của riêng cá nhân Lý Chu Nguy!

Huống hồ chi, xét với hành động trước mắt của Đế Diễm, e là sự tình không hề đơn giản!

Hắn bèn đè nén những suy tính trong lòng, rốt cuộc cũng chĩa ánh mắt về phía Đế Diễm. Xé toạc vẻ bình thản bên ngoài không chút do dự, hắn nói:

“Ta nghe Vương công nói… Người của Doãn thị, chân nhân đã có hai bề tính toán.”

Lời này khiến Đế Diễm đang chìm trong bóng tối ngẩng đầu lên. Hắn tĩnh lặng đáp:

“Phải.”

Lý Chu Nguy gặng hỏi:

“Huống Vũ?”

Đế Diễm nghe câu này liền bật cười. Vẻ mặt hắn vô cùng khôi ngô, đôi chân mày khẽ nhướng. Đôi mắt màu đồng lấp lánh rạng rỡ, giọng nói dần nhẹ nhàng:

“Thuộc hạ tuyệt không giấu giếm Ngụy vương.”

Hắn hơi cúi đầu, một tay tì lên mặt bàn, đáp:

“Mọi người trong Doãn thị, vốn dĩ đều được chuẩn bị cho Minh Dương.”

Lời của Đế Diễm vang lên u u, chậm rãi kể lại sự tình:

“Nhiều năm về trước, thuộc hạ đã âm thầm quan tâm đến sự vụ của Minh Dương. Đắn đo suy nghĩ rất lâu, rốt cuộc cũng lựa chọn được đạo thống, rồi cẩn thận tuyển lựa từng người trong tộc. Bởi vậy, không chỉ có hai chị em Huống Hoằng và Huống Vũ tu luyện 『Tu Việt』, mà cả ba thế hệ trên dưới, đều kế thừa đạo thống này. “Huống Vũ bẩm sinh thông minh lanh lợi, lại lọt vào mắt xanh của Hằng Chúc, dẫn đầu đột phá. Nhưng tột cùng nàng ấy mang thân nữ tử, lại xung khắc với Minh Dương, không tính là sự lựa chọn hoàn hảo… Đành để nàng ấy tiếp tục tu hành. Lúc bấy giờ, người được định sẵn cho Minh Dương chính là… phụ thân của Huống Vũ, tên gọi Doãn Độc…”

Nhắc đến nhân vật này, đáy mắt Đế Diễm lóe lên một tia xót xa. Hắn nói:

“Năm xưa vì muốn cho hắn tu hành thuận lợi, ta đã buông bỏ mọi việc trong tộc, để hắn ở Nam Hải ngoại giao khắp chốn. Một là không phải làm gì to tát, hai là cũng giúp thần thông của hắn không bị trì trệ… Nào ngờ lại bị kẻ khác ám hại… Cha mẹ của Huống Vũ, thảy đều bỏ mạng trong cạm bẫy của Vô Sinh Cữu Môn và Nam Cương.”

“Sau khi hắn ngã xuống, ta đã từng rất lo lắng về chuyện tương lai. Đau đáu vì không thể đền ơn Minh Dương. Cũng may, Giác Hí sinh ra sau này không phụ sự kỳ vọng, lúc này mới đến dưới trướng Ngụy vương…”

“Nhưng Vương thượng à.”

Hắn khựng lại một nhịp, bình thản nói tiếp:

“Cứ tưởng Lục vương này… vốn dĩ không phải là thứ gì đó đáng để người ta nhằm vào. Các gia tộc cho đến ngày nay, có ai lại không mong mỏi Ngụy vương sẽ thống lĩnh Lục vương. Nếu không… sáu tên tu sĩ tử phủ quèn, làm sao chịu nổi mưu mô của những vị đại nhân kia?”

“Năm xưa ta đưa hai chị em họ đến đây, thứ nhất đương nhiên là để phò trợ Vương thượng, Lý thị. Thứ hai mới là tiện bề đắc được khí tượng, tạo điều kiện cho bọn chúng tu hành. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, ta chưa từng có ý niệm muốn đẩy họ vào chỗ chết.”

Hắn cười gằn:

“Dẫu sao, đối với Huống Hoằng mà nói, được ở dưới trướng Vương thượng, chẳng có ai dám ám hại hắn cả. Khi Vương thượng cầu đạo, ta cũng đang tìm đạo. Nếu thành công thì mọi bề bình an vô sự. Nếu tất cả đều thất bại, thì ở dưới trướng Vương thượng hay không có gì khác nhau đâu? Dòng dõi Lục vương bị lợi dụng triệt để, rốt cuộc cũng sẽ bị diệt trừ tận gốc. “Đối với Huống Vũ mà nói, nàng ấy có duyên với Hằng Chúc, có mối dây liên kết đạo thống… Hằng Tinh và nàng ấy coi nhau như chị em ruột thịt. Năm xưa ta bất chấp tất cả để đưa nàng ấy đến chỗ Hằng Chúc, chính là vì mưu cầu cho nàng một tia sống sót mong manh này đây.”

Trên khuôn mặt hắn hiện lên nét tự giễu, nói:

“Có lẽ chẳng để làm gì ———— Ta không thể lường trước được sát ý của bọn họ, nhưng ít ra cũng có được một tia sống… đúng không?”

Lý Chu Nguy khẽ gật đầu, rũ mắt nói:

“Nhưng chân nhân lại bỏ sót chính mình.”

“Vâng.”

Đế Diễm tĩnh lặng cất tiếng:

“Giờ ngẫm lại, mọi việc đã sớm có dấu vết rồi. Doãn Độc năm xưa chết vì tay Vô Sinh Cữu Môn. Sau này xảy ra đại chiến Nam Cương, Vô Sinh Cữu Môn lại ép ta phải lộ diện. Chắc chắn là cùng một bàn tay sắp đặt của một kẻ nào đó. Có người đã nhận ra khí tượng của ta, cũng hiểu thấu tâm cơ của ta, nên đã giăng bẫy Huống Hoằng.”

“Nếu ta giận dữ đánh mất lý trí, lập tức lao lên phương Bắc, mà Ngụy vương lại không có mặt ở đó, ắt hẳn sẽ có một vài thủ đoạn khiến Mộ Dung Vĩ Điện, Không Xu v.v… ra tay, bao vây ta tại một nơi nào đó ở phương Bắc. Không cần đánh giết, chỉ cần từ từ hao mòn. Bản thân ta sẽ thăng dương tự diệt, bỏ mạng ngay tại trận.”

Hắn cười mỉa:

“Ngược lại, nếu Đế Diễm ta ngã xuống, vẫn còn một Huống Vũ có thể thay thế, bố cục của Lục vương cũng sẽ không bị ảnh hưởng.”

Lý Chu Nguy gật gù, đáp:

“Nên, ngươi đã phái Huống Vũ đến trên hồ.”

Đế Diễm thở hắt ra một hơi. Hắn cúi gầm mặt, ánh mắt hơi mờ đi. Ánh sáng màu đồng chói lọi, cất tiếng:

“Ta nuốt lời, nói rõ mười mươi với nàng ấy, bảo nàng ấy đến trên hồ phò trợ Ngụy vương. Nàng ấy vạn niệm câu khôi, đi lên phương Bắc, bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị sẵn sàng đi theo vết xe đổ của em trai mình. Nhưng bọn chúng sẽ không làm hại nàng ấy. “Một khi nàng ấy cũng vong mạng, kẻ duy nhất trong thiên hạ có thể đóng vai trò Lục vương của Doãn thị, chỉ còn lại ta – Doãn Hoàn. Đến lúc đó thì chẳng còn ai có thể uy hiếp ta nữa, nên bọn chúng ngược lại sẽ tha cho nàng ấy.”

Lý Chu Nguy gật đầu tán thưởng:

“Nên dù sau này có rất nhiều thời gian, nàng ấy ở trong đại trận của Đại Mạc, cũng không phải gánh chịu bất kỳ một cuộc bao vây nào bất thình lình ập tới, hay một âm mưu sát hại nào cả. “Vâng.”

Hắn khẽ cong khóe môi, cười đáp

“Chẳng qua là do tình thế ép buộc, ở ngoài mới mong tìm được đường sống mà thôi!”

Vị đại chân nhân này đứng dậy. Hai tay chắp sau lưng, nét rạng rỡ lấp lánh trên đôi chân mày. Hắn quay đầu lại, mỉm cười nói:

“Nhưng ta… sao có thể nhẫn tâm biến nàng thành con tin hòng mong cầu được thoi thóp sống sót! Nay Vương thượng đã xuất quan, ta không cần phải lo âu nữa. Kình phong giá hỏa mà đến, vượt ngàn dặm xa xôi, tuyệt đối không chỉ đơn thuần là vì báo thù…”

Lý Chu Nguy từ từ ngẩng đầu lên, ánh mắt dần sẫm lại. Hắn đăm đăm nhìn người trước mặt, hạ giọng hỏi:

“Nên ngươi đã đích thân trấn giữ sơn môn Pháp Giới. Thứ nhất là sợ để xổng mất kẻ thù. Thứ hai cũng là mượn cơ hội này, đích thân tham gia vào đại thế của Minh Dương, khuấy động hoàn toàn khí tượng giữa trời đất…”

Đế Diễm mỉm cười.

Ánh mắt Lý Chu Nguy càng thêm phần phức tạp. Hắn ngưng thần nhìn người trước mặt, nói:

“Ngươi… mới là kẻ đến để thay thế Huống Hoằng.”