Chương 1587: Tương lụy



Lý Chu Nguy hỏi xong chuyện cũ này, đã tìm rõ một vị chủ nợ khác của Trọc Sát Lăng, chỉ là ngoài mặt không biến sắc, tạm thời dằn xuống, cưỡi gió đáp xuống tòa thành này.

Bên trong tòa thành này, vẫn còn hai pho tượng khổng lồ sừng sững.

Hai pho tượng này toàn thân màu xanh vàng, mang đậm nét cổ kính, không thấy có uy năng gì, nhưng ánh sáng trên dưới lại vô cùng huyền diệu, lờ mờ lộ ra vài tia tử điện lôi quang, lai lịch xa xưa.

‘Trấn Mạc Huyền Sát đồng tượng.’

Thần đạo thời nay gần như đã đoạn tuyệt, muốn tu luyện lại là khó càng thêm khó. Lý Ô Tiêu mượn uy năng của một kiện linh bảo Tố Đức, cũng chỉ có thể coi là quỷ quái, Lý Toại Ninh khuấy động phong vân thiên hạ, Mộ Dung Duẫn Phồn làm chủ một nửa phương Bắc, cũng chẳng qua chỉ giành được thực lực sánh ngang với tử phủ…

Mà hai pho huyền tượng này, lại có phần thần dị. Ngu Tức Tâm cẩn thận nghiên cứu ánh sáng bên trên, bèn nói:

“Có bóng dáng của 『Thân Quỳ』.”

“Đạo 『Thân Quỳ』 thời cổ đại là đạo thống của Thái Thúc Khuông Di, có võ đạo pháp thân, lại ngự quang minh lôi đình, mang ý tượng thanh bình thiên hạ, chấn hưng chư khí. Chỉ có hai khí thanh thúy mới có thể điều ngự, trong bách nghệ chủ về huyền tượng tượng đất, kim cương yển thuật.”

“Nhưng đạo thống này xưa nay truyền thừa thưa thớt, rất khó nhập môn. Từng được Thế Tôn Thiên Vô Dịch thu thập phần còn sót lại, liền trở nên gần gũi với thích đạo. Kể từ khi Triệu Chiêu Vũ hoàng đế ngã xuống, đạo 『Thân Quỳ』 lụi tàn, không còn xuất hiện trên thế gian nữa… Pho tượng này có kim cương chi thân của thích đạo, mới có thể lưu giữ đến nay.”

Lý Chu Nguy cũng nhìn ra. Hắn gõ nhẹ hai cái lên áo giáp của pho huyền tượng này, phát ra tiếng vang trầm đục, bèn nói:

“Quả thực là vật Đâu Huyền thời cổ đại, bị thích đạo đoạt được, lấy đi tinh hoa trong đó, rồi cải biến thành kim cương chi thân của thích đạo để dùng…”

Hắn đánh giá:

“Ở thời cổ đại… vật này ắt hẳn có thực lực của tử phủ hậu kỳ rồi.”

Nhưng nhắc tới 『Thân Quỳ』, Lý Chu Nguy liền nhớ lại câu hỏi ở Đại Lê Sơn trên hồ năm xưa, nghi hoặc hỏi:

“Ta nghe nói… 『Thân Quỳ』 nhất đạo, có liên quan đến pháp khu của tu sĩ, có chuyện này không?”

Ngu Tức Tâm nghe vậy, trầm ngâm một lát, đáp:

“Bẩm vương thượng, quả thực có chuyện này, đây chính là ám chỉ 【pháp thân】 rồi —— Từ 【pháp thân】 này, ý nghĩa thời cổ trái ngược với thời nay, hoàn toàn khác biệt với thân thần thông. Thời cổ đại thực sự có loại thuật pháp pháp thân này để tu luyện, còn phải dùng đến lượng lớn tư lương, tựa như nửa khí nửa thuật, giống y như ma diệm pháp thân của Ngụy vương… Một khi hiển hóa lúc đấu pháp, liền có thể cao ngất tầng mây, hệt như thần linh.”

Y than thở:

“Ta thông đọc kinh điển thời cổ đại, thường thấy có tu sĩ tìm kiếm loại linh dịch linh vật nào đó, rồi luyện nó vào trong pháp thân. Bình thường không hiển lộ, nhưng một khi hiển hóa lúc đấu pháp, sẽ mang đến đủ loại diệu dụng.”

“Mà thuật 【pháp thân】, căn cơ phần lớn nằm ở 『Thân Quỳ』, hay nói cách khác 『Thân Quỳ』 chủ đạo chính là đạo này. Một mai mai một, muôn vàn đạo pháp tức thời mất đi căn cơ. Đạo pháp thân này của Ngụy vương có nền tảng ở toại khí, mới có thể được bảo tồn.”

Lý Chu Nguy nói:

“Đây đúng là chuyện lớn.”

Ngu Tức Tâm gật đầu, than:

“Sao lại không phải chứ. Trong chư môn chư đạo, có đạo cũng có thuật, Tam Âm Tam Dương chính là bản chân của thiên địa, bất luận là hiển hay ẩn đều không ảnh hưởng đến sự tu hành của phần lớn tu sĩ. Nhưng một phần của Ngũ Đức lại có thể ảnh hưởng đến các đạo như phù lục, luyện khí. Còn về Tịnh Cổ Pháp, càng rời xa đạo thì càng gần với thuật, thứ bị ảnh hưởng thường là sự hưng vong của một nhánh thuật nghệ.”

“Kể từ khi Thượng Nguyên chân quân thành đạo, 『Ngọc Chân』 đại hưng, phù lục khắc trên ngọc thạch liền thịnh hành rầm rộ, số lượng nhiều vô kể, dần dần tạo thành một xu thế, mệnh ngọc ghi lại tính mệnh cũng ngày càng linh nghiệm, chính là đạo lý này!”

“Hai trăm năm trước, trong đạo thống của ta phần nhiều dùng hồn đăng ghi lại tính mệnh, phải dùng linh vật để châm lửa, tổn hao rất nhiều. Gần một trăm năm nay đã dần đổi thành ngọc thạch. Xu thế vượt trội của tiên đạo, thường do động thiên dẫn dắt. E là không quá hai trăm năm nữa, những pháp môn này từ trong động thiên lan truyền ra ngoài, người trong thiên hạ cũng sẽ vứt bỏ việc dùng hồn đăng ghi mệnh.”

Y nói tới đây, chợt im bặt, nói:

“Những thứ đạo thuật, lý niệm của mỗi đạo không giống nhau, 【Lăng Nguyên】 múa rìu qua mắt thợ rồi.”

Lý Chu Nguy tự nhiên hiểu rõ điều kiêng kỵ của y. Ngu Tức Tâm xuất thân từ Thanh Huyền, tự nhiên tôn thờ Âm Dương quan. Nhưng câu nói 【Tam Âm Tam Dương chính là bản chân của thiên địa】 này, nói trong đạo thống nhà mình thì không sao, ở thời đại này đương nhiên không tiện nói nhiều. Nhỡ đâu bị người khác nghe được, không tránh khỏi chuốc lấy vài phần rắc rối.

Lý Chu Nguy bản thân cũng tu 『Minh Dương』, lẽ nào lại đi tính toán với y? Hắn vỗ vỗ vào pho tượng khổng lồ bên cạnh, nói:

“Lăng Nguyên cho rằng, vật này nên xử trí thế nào?”

Ngu Tức Tâm đáp:

“Nên phế bỏ đi mới phải.”

“Vật này bị thích đạo cải biến, đã mất đi thần thông biến hóa lớn nhỏ, oan trái thay lại phải cắm rễ trên mặt đất, liên kết với địa mạch. Chẳng qua cũng chỉ là uy năng của tử phủ, hễ bị lôi ra ngoài, là đất rung núi chuyển, gây hại cho bách tính trên diện rộng, cũng chỉ có Từ Bi đạo kia mới nhẫn tâm mang đi dùng khắp nơi.”

Lý Chu Nguy gật đầu tán thưởng,

“Phá hủy vật này cũng tốt, đề phòng người có tâm tư đời sau mang ra dùng lại, tranh đấu không dứt, lại rước họa cho không biết bao nhiêu vạn người.”

Ngu Tức Tâm khó xử nói:

“Nhưng thứ này cứng như cửu thiên huyền thiết, cũng khó mà xử trí.”

“Tự có người đến xử trí rồi.”

Ngu Tức Tâm ngẩng đầu lên, phóng tầm mắt về phía Tây. Quả nhiên nhìn thấy phía xa mây đen giăng kín, cát bay đá chạy, tối tăm mù mịt. Giữa cơn cuồng phong cuốn phăng, cát vàng tung mù mịt, đang có một chấm màu trắng nho nhỏ đứng giữa đất trời.

Chấm màu sắc này quá đỗi nhỏ bé, tựa như một ánh đèn màu trắng le lói trong buổi hoàng hôn, lay động như ánh sáng lại như ngọn lửa. Nhưng ngay khắc tiếp theo, luồng ánh sáng đó đã lóe lên sát ngay trước mặt.

Hóa ra là một thanh niên.

Không chút hào nhoáng.

Người này mặc bạch y, mái tóc dài xõa tung, đôi mắt sáng rực như sao, vô cùng khôi ngô tuấn tú. Hai tay trống trơn, chỉ cõng một thanh trường kiếm sau lưng, rất đỗi mộc mạc.

Ngu Tức Tâm cũng là người tu tiên đạo thoát tục phiêu diêu, lại tu tử khí, phong thái ở phương Bắc cũng thuộc hàng bậc nhất. Nhưng trước mặt người này, thế mà lại thấp kém hơn một bậc. Vị Lăng Nguyên chân nhân này lập tức nhận ra người mới đến, trong mắt ánh lên vẻ phức tạp, lùi lại một bước, rủ mắt nói:

“Thì ra là Thác Bạt đạo hữu.”

Người đến chính là Đại vương, Thác Bạt Kỳ Thiên!

Lý Chu Nguy phái người tới, hẹn gã quyết chiến trên Đại Mạc này, ngay trước Giải Vũ Địa. Căn cứ vào tốc độ di chuyển, nếu gã vừa nhận được tin tức liền lập tức xuất phát từ Đại Quốc, thì cũng vừa vặn chính là lúc này!

Mà thanh niên mặc bạch y phiêu dật đứng giữa đất trời, đứng trên tường thành, cười nói:

“Ra mắt Ngụy vương.”

Đôi tay chắp sau lưng hồi lâu, có vẻ như vô cùng buồn tẻ của Lý Chu Nguy cuối cùng cũng buông thõng, khoanh lại trước ngực. Trong mắt lóe lên vài tia sáng tựa ngọn lửa chiến ý hừng hực, nói:

“Đã sớm nghe đại danh!”

Giờ này khắc này, Ngu Tức Tâm đã hiểu ra. Y cung kính hành lễ, vội vã lui xuống, bắt đầu điều động xua đuổi các bộ tộc và tu sĩ xung quanh. Còn thanh niên lại cười nói:

“Bách tính Đại Quận ta, đa tạ ân tình của Ngụy vương.”

Nếu truy cứu xa hơn về căn nguyên trước đây, Thác Bạt thị và Lý Chu Nguy hắn tuy không tính là thâm cừu đại hận, nhưng cũng chất chứa nhiều oán thù ———— Thác Bạt Tứ từng vâng lệnh xâm lấn trên hồ thì không nói làm gì, lúc bấy giờ Lý Chu Nguy bị Lương Cúc Sư dồn ép đến mức không thể không dùng hiểm chiêu chống địch, Thác Bạt Kỳ Dã thế mà lại vô cớ xuôi nam, lặn lội ngàn dặm đến cản đường!

Mặc dù Thác Bạt Kỳ Dã cuối cùng cũng tự rước họa làm mất đi pháp thân, mấy trăm năm tu hành suýt chút nữa đổ sông đổ biển, nhưng thù oán trước nay chưa từng là thứ mà một câu ‘tự làm tự chịu’ có thể xóa nhòa…

Theo góc nhìn của Thác Bạt Kỳ Thiên, Lý Chu Nguy hoàn toàn có thể đích thân quân lâm đại địa, lật đổ toàn bộ Đại Quốc, chém chết gã và Thác Bạt Kỳ Dã ngay tại trận dưới chân Thịnh Lạc. Nhưng hắn lại hai lần phái sứ giả đến hẹn đấu pháp ở nơi khác, rõ ràng là đã nương tay.

Nghe những lời này, Lý Chu Nguy chỉ lắc đầu, cười nói:

“Muốn cảm tạ… thì hãy cảm tạ sự cai trị bằng đức của Thác Bạt thị ngươi đi.”

Lý Chu Nguy hắn tất nhiên không có hứng thú hưng sư động chúng, dẫn theo đám chân nhân của Trung Nguyên và đất Yến lại đánh đến tận Đại Quốc, khiến cho sinh linh đồ thán. Cả Đại Quốc, trong mắt Lý Chu Nguy, thứ có giá trị nhất cũng chỉ có vị Đại vương Thác Bạt Kỳ Thiên này mà thôi.

Hơn nữa, giữa những biến động liên miên ở phương Bắc, Thác Bạt thị là một trong số cực ít thế lực dành sự quan tâm sâu sắc cho Ngụy Lý. Gia tộc này mặc dù cũng là dân du mục phương Bắc xuôi nam, nhưng lại công nhận nhân quả và pháp thống của Ngụy Lý. Chúng rất ít khi chém giết, trị quốc có thể coi là thanh bình. Chuyện xa vời chưa bàn tới, tổ tiên của Cao Phục chính là nhân vật được Đại Lương bảo toàn mạng sống.

Lý Chu Nguy hành sự rất hiếm khi chỉ chăm chăm vào ân thù. Năm xưa lão giao long có thói quen ăn thịt người, đó chính là thù thêm tội. Yến đế sau này tuy khảng khái chịu chết, nhưng cai trị dân chúng không đứng đắn, hắn chẳng buồn liếc nhìn thêm một cái. Thác Bạt thị đến nay vẫn là người che chở cho đại địa, cũng là thế lực cực kỳ hiếm hoi không tàn hại hoặc rất ít tàn hại thần dân dưới quyền cai quản của mình. Dù những năm đầu có nhiều lần cản trở đường đi của hắn, nhưng Lý Chu Nguy vẫn dành cho sự khoan dung cực lớn.

‘Nếu như Đại Quốc của ngươi cũng giống hệt Yến Quốc, ta chắc chắn sẽ đánh thẳng tới.’

Mà thanh niên mặc bạch y trước mắt nghe được lời này, trong mắt cũng hiện lên vài phần cảm khái, nói:

“Cai trị bằng đức… Chẳng ngờ Thác Bạt thị ta… cũng có thể nhờ vậy mà bảo toàn chốn hồng trần!”

Lý Chu Nguy lại không nói thêm nhiều, hắn bước lên một bước, đất trời cũng theo đó tối sầm lại. Vị Ngụy vương này điềm nhiên cất tiếng:

“Thác Bạt đạo hữu… đến sớm thật đấy.”

Thanh niên mặc bạch y cười nói:

“Sao có thể không sớm! Chuyện cầu chết, chỉ có thể làm thật nhanh, không thể chậm trễ!”

Nghe lời này, Lý Chu Nguy từ từ nhíu mày. Hắn lặng lẽ nhìn người trước mặt, dường như không mấy tán đồng, đáp:

“Chuyện tranh đạo, sao có thể đánh đồng với chuyện cầu chết!”

Lời vừa dứt, Lý Chu Nguy chợt hiểu ra điều gì đó. Hắn ngẩng đầu lên với vẻ vô cùng thích thú, nhìn thanh niên y phục trắng tung bay, sắc mặt tĩnh lặng trước mắt, hỏi:

“Thác Bạt đạo hữu… cũng muốn dùng ta để chứng đạo sao?”

Thác Bạt Kỳ Thiên đứng trên đầu tường thành, cõng Thanh Phong sau lưng. Gã nhìn ánh tà dương đang chầm chậm buông xuống và những người du mục đang bị tử khí xua đuổi tản ra khắp nơi, sắc mặt không hề thay đổi, nói:

“Cái gọi là toại khí, là tai ương, là kiếp nạn, là chông gai. Là để chứng minh kẻ không xứng đáng, kẻ cầu xin mà không vẹn toàn. Kẻ khắc chế được sự sâu thẳm sẽ nhận lệnh từ trời, kẻ thuần hóa được sự sâu thẳm sẽ cai trị thiên hạ, giáo hóa muôn dân… Đạo thống này hoặc là làm đế vương, hoặc là làm ma quân.”

Gã nói:

“Ở thời đại này, đã không còn cơ hội để xây dựng cơ nghiệp đế vương nữa. Người tu toại khí, chỉ còn duy nhất một con đường tai kiếp nan giải để đi ———— Đó chính là chứng minh cho toàn thiên hạ thấy dưới sự chứng kiến của mọi người, rằng kẻ được đại thế thiên hạ lựa chọn kia không xứng đáng đắc đạo…”

Lý Chu Nguy mặc dù không tu toại khí, nhưng lại sở hữu pháp thân của đạo này, đạo tuệ cực cao. Một người cũng khá thấu hiểu toại khí như hắn sao có thể không biết đạo lý này? Hắn từ từ ngẩng đầu lên, khẽ gật đầu.

Vị Đại vương này lại vô cùng tĩnh lặng:

“Tiên triều Lương Vũ đế quân đắc đạo hiển hách, uy chấn thiên hạ, chính là có hai đạo này. Ngài ấy vừa làm đế quân một triều đại của toàn bộ phương Bắc, sau đó lại chém giết ác giao và phượng lân trên khe rãnh hồng câu, chứng minh hai kẻ này không xứng đáng đắc đạo… Đẩy khí tượng của cả hai mặt lên đến đỉnh điểm, từ đó mới có hai khí Huyền Hoàng mà chúng ta tu hành ngày nay…”

“Kẻ mang màu Huyền thì ở trên, chịu mệnh từ trời. Kẻ mang màu Hoàng thì ở dưới, trị đất giáo dân.”

Thác Bạt Kỳ Thiên mỉm cười nói:

“Ngụy vương… còn nhớ Khuất Oát không?”

Mà Khuất đạo nhân này vừa là đến để cản đạo, cũng là để thành toàn. Gã rốt cuộc đã ngã xuống trước mặt Tiêu Sơ Đình, đem tu vi cả đời và khí tượng trên người gia trì toàn bộ lên người Tiêu Sơ Đình.

Trong khoảnh khắc hắn hơi ngỡ ngàng, thanh niên bạch y ngẩng đầu lên, nói:

“Ta và hắn không tính là xa lạ. Ở thời đại này, kẻ tu hành sự thâm sâu mầu nhiệm mà đắc được đại thần thông, chẳng qua cũng chỉ có ta và hắn. Nhưng đây là điểm cuối của việc tu luyện sự sâu thẳm, bất luận là ta… hay là Khuất Oát, đều phải đối mặt với sự lựa chọn này.”

“Chỉ là… hắn có Hi Dương Quan chống lưng, nên có một sự lựa chọn trông có vẻ đơn giản hơn. Tiêu Sơ Đình.”

Thanh niên mặc bạch y khi nhắc đến cái tên này, khóe miệng khẽ nhếch lên, dường như mang theo ý cười, nói:

“Đáng tiếc.”

Những người du mục xung quanh đã đi xa, các tu sĩ hai bên cũng biến mất tăm, cả tòa vương thành chìm trong tĩnh mịch. Dưới ráng chiều tà, pho tượng đồng tỏa sáng lấp lánh. Giữa đất trời chỉ còn lại sự im lặng, Thác Bạt Kỳ Thiên hạ giọng nói:

“Ngụy vương cũng từng gặp Trì Quảng rồi.”

Khi nhắc đến tên vị đại chân nhân này, Thác Bạt Kỳ Thiên dường như có thêm một chút mệt mỏi, nói:

“Toàn thiên hạ đều biết Trì Quảng có quan hệ mật thiết với Thác Bạt thị ta. Hoặc nói thẳng ra một chút, hắn chính là người được Thác Bạt thị ta dốc toàn lực giúp đỡ, từng bước từng bước nâng đỡ lên. Cho dù thiên tư của hắn quả thực đủ sức làm kinh diễm cả phương Bắc, nhưng nếu không có sự giúp đỡ của ta, cái 『thanh khí』 đã tuyệt diệt ở thời đại này… dẫu chỉ là một nhánh phụ, cũng tuyệt đối không thể tu thành dễ dàng như vậy được.”

Nghe đến đây, Lý Chu Nguy gật đầu tán thưởng:

“Hóa ra là thế.”

Thanh niên trước mặt bật cười một tiếng, nói:

“Không sai, hắn chính là người mà ta đã chọn trúng. Khi đó ta vẫn còn trẻ, tràn đầy nhiệt huyết ngút trời. Vừa giành được vương vị, trong lòng đã nghĩ ngợi rồi – Nếu toại khí nhất định phải có một kẻ cản đạo như vậy, tại sao ta không thể tự mình bồi dưỡng ra một người cơ chứ.”

Thác Bạt Kỳ Thiên cười nói:

“Nếu thành công, ta đương nhiên sẽ bước lên đỉnh cao đăng cơ, tái hiện lại sự huy hoàng của Thác Bạt thị. Nếu không thành, người đó đắc được khí tượng của vị Đại vương ta đây và cả Thác Bạt thị, cho dù không thể tu thành chính quả, thì kiếm một vị trí còn lại, cũng chẳng phải chuyện gì khó khăn.”

“Cứ như vậy, hắn cảm tạ ân tình cả đời của ta, tự nhiên cũng có thể che chở cho Thác Bạt gia.”

Lý Chu Nguy tán thưởng nói:

“Nhưng kẻ địch của toại khí, đương nhiên không thể là kẻ phàm phu tục tử. Ngươi cũng không thể dễ dàng bồi dưỡng ra một kẻ được đại thế thiên hạ chung đúc. Thế là ngươi nghĩ đến sự tương sinh tương khắc tương bù bẩm sinh trên phương diện đạo thống. Nếm trải muôn vàn cay đắng, mới chọn ra được một 『thanh khí』.”

“Lúc này mới có Trì Quảng.”

Giữa đất trời, tiếng rít gào nổi lên ầm ầm. Cuồng phong cuốn xiết, cát vàng bắt đầu bốc thẳng lên trời. Dưới sự va chạm khí tức của hai vị cao thủ đạt đến đỉnh cao thần thông viên mãn đương thời này, hai pho cự tượng to lớn tựa như núi non kia cũng bắt đầu rung chuyển, phát ra những âm thanh răng rắc nhỏ nhặt.

“Đúng vậy…”

Giọng Thác Bạt Kỳ Thiên ngày càng trầm xuống, gã khẽ nói:

“Nhưng ta đã thất bại… hết lần này đến lần khác… Giữa lúc ta sắp tuyệt vọng, thì Trì Quảng đã thành công. Hắn vừa có thiên phú vô song, lại mang tài tình tuyệt đối không giống với hạng phàm tục. Ta từng cứ ngỡ mình đã an bài vẹn toàn mọi bề hậu sự, cho đến khi ngươi xuất hiện.”

Thác Bạt Kỳ Thiên ngửa mặt lên trời thở dài thườn thượt:

“Ta tính đi tính lại, dù có chuẩn bị sớm đến ngần này, thì bất luận thế nào… Trì Quảng hắn cũng chẳng tu hành vượt qua ngươi được. Mà ngươi cuối cùng chắc chắn sẽ quân lâm phương Bắc, Đại Quốc cũng nhất định sẽ chặn ngang trước mặt ngươi. Lúc này ta đã hiểu rồi… Đây là đã được tính toán kỹ lưỡng, ta nên cản đạo của ai, trong đất trời sớm đã có định số…”

“Hay nói cách khác, các vị đại nhân đã sớm có định số.”

Gã ngửa mặt lên trời cười vang, giọng nói tràn ngập sự trong trẻo sang sảng:

“Ta cứ tự cho mình là đại tu sĩ, tự tiện sắp đặt tương lai Trì Quảng cuối cùng sẽ có một trận chiến với ta. Nào ngờ ta đã sớm bị một vị đại tu sĩ chân chính cài gắm vào trong tương lai của Ngụy vương rồi. Thế là có một trận đại chiến, dẫu sao thì… ta đây mang thân phận ngọc diệp kim chi, sao có thể dễ dàng thành toàn cho một tên tán tu cơ chứ!”

“Thật nực cười, nực cười thay…”

Gã cười sang sảng nói:

“Kẻ mưu tính tính mạng người khác, lại bị người khác mưu tính!”