Chương 1577: Phi Thử.

Thái Hành sừng sững.

Trong sương mù cuộn trào như tuyết trên núi, một đốm sáng trắng đang lao vút đi, dần dần hiện rõ hình dáng. Đó là một lão giả mang dáng vẻ tán tu, khí Quyết Âm lưu chuyển, chính là Ngô Miếu.

Từ thành Định Dương đi về phía Bắc, có một ngọn núi nhỏ gọi là Viên Sơn, xa xa nối liền dãy Thái Hành, nằm kề Phi Thử Khẩu. Vài năm trước nước Yến đại bại, Miếu chủ, Đại tướng quân liên tiếp bị giết, Đại Chân Nhân bị bắt làm tù binh chưa về, không có sức phòng thủ, ngọn núi này liền bị bỏ hoang.

Ngô Miếu cưỡi gió đạp mây, xuyên qua dãy Thái Hành một hồi, chẳng mấy chốc đã nhìn thấy ngọn núi ấy. Quả nhiên là kim quang trùng trùng điệp điệp, khói trắng như sương.

Lão già này thầm rủa:

‘Đáng chết!’

Thất bại thảm hại ở Thường Quận đã đánh gãy xương sống của nước Yến, Định Dương và Hữu Phòng lại khóa chặt mọi không gian xoay xở —— Hữu Phòng thì còn đỡ, nhưng Định Dương là nơi năm xưa Triệu Chiêu Vũ Hoàng Đế còn chưa kịp đoạt lấy từ tay Mộ Dung gia. Mất đi nơi này, quả thực như bị đánh gãy ba cái xương sườn.

Giang sơn của Mộ Dung gia bị khóa chặt trong vùng đất U Yến tưởng chừng rộng lớn nhưng thực chất đã không còn đường lùi. Còn ngọn Viên Sơn này, được coi là có thể nhìn xa xa thấy ranh giới Định Dương, lại tựa lưng vào Phi Thử Khẩu. Vượt qua núi có thể tiến vào nước Đại, đi thẳng về phía Đông là có thể tiến sâu vào đất Yến. Trên núi có một vị Đại Ma Ha tọa trấn, hai năm nay mới có chút phong ba.

‘Nhưng uy danh của Ngụy Vương đã vang dội khắp nơi, ai dám làm càn! Chẳng qua là ỷ vào việc gần đó có một Đạo Luật, đến quấy nhiễu một hai phen, để cho thấy nước Yến bọn chúng không phải là không làm gì.

Ngu Tức Tâm trong thành Định Dương cũng nhìn rõ điều này. Mỗi lần có Ma Ha đến, y lại luân phiên phái người ra xua đuổi. Lần này đến lượt hắn đi, nhưng Ngô Miếu thực sự không giỏi đấu pháp, không tránh khỏi có vài phần rụt rè.

Đến gần nhìn thử, quả nhiên trên núi có một tên trọc đầu đang ngồi, bảo tướng trang nghiêm. Ngô Miếu trầm giọng nói:

Lai lịch thế nào! Dám đến đây làm càn?

Chỉ thấy vị hòa thượng kia ngẩng đầu lên, dường như đã nhìn thấu vẻ ngoài mạnh mẽ nhưng bên trong trống rỗng của hắn, chỉ là cũng rất thận trọng, cười khẩy nói:

Tại hạ là Hộ pháp của nước Túc Thận ở Liêu Bắc, đạo hiệu Duyên Quả. Nay đến vùng đất của nước Yến ta, thì liên quan gì đến ngươi?

Nghe vậy, Ngô Miếu không nhịn được nói:

Từ Bi Đạo đúng là hết người rồi, lại đi mời một kẻ bị lưu đày vào vùng Hắc Sơn Bạch Thủy về đây!

Ai ngờ Duyên Quả chẳng hề e sợ hắn, cười khẩy nói:

Đạo hữu tu Quyết Âm, lại là người nước Ngụy, ắt hẳn là cái lão già đầu cơ trục lợi Ngô Miếu rồi. Oai phong gớm nhỉ!

Gã cười lớn:

Ngươi, một tên tán tu hạ lưu, bám váy Cốc Quận mới luyện thành thần thông, lại đầu hàng Minh Dương, quay sang hãm hại chư tiên, lại còn mặt dày mày dạn dâng sớ xưng thần, mới có được mấy phần vinh quang ngày hôm nay. Dám quản gia gia ngươi là người phương nào sao!

Nghe những lời này, Ngô Miếu giận dữ bốc hỏa, vận chuyển thần thông xông vào đánh nhau. Ban đầu còn có vài phần oai phong, nhưng tên Ma Ha này cũng chẳng phải hạng dễ nhằn. Vừa mở miệng áo, đã có vài phần thần phong thổi vút ra.

Còn Ngô Miếu quanh năm lo luồn lách học đạo cầu tiên, chưa từng học qua bản lĩnh đấu pháp. Công pháp lại kém cỏi, chẳng bao lâu đã bị tên Ma Ha đời thứ năm này áp đảo.

Quả nhiên là đồ bỏ đi!

Thấy cảnh này, Duyên Quả cười mãi không thôi, nói:

Ngụy Vương kia nhận sự đầu hàng của ngươi, có ban cho ngươi thần tiên diệu pháp gì không, để ngươi không uổng công đi theo hắn? Lấy ra cho gia gia xem thử, tự nhiên sẽ tha cho ngươi!

Ngô Miếu chỉ cười khẩy, nói:

Ngươi cứ đợi đấy! Cứ cho là ‘Quyết Âm’ của ta không giỏi công phạt, không làm gì được ngươi, nhưng ngươi làm sao làm xước được mảy may nào của ta? Đợi đánh nhau ầm ĩ rồi, Ngu Chân Nhân từ Định Dương đến đây, lúc đó hãy lo cho cái mạng nhỏ của ngươi!

Ngu Tức Tâm? Ngươi tưởng ngươi là cái thá gì! Nếu trúng kế điệu hổ ly sơn, hắn biết ăn nói thế nào với Ngụy Vương kia!

Ngô Miếu lại lao vào quần thảo với gã một hồi. Suốt hàng trăm hiệp, dần dần hắn rơi vào thế hạ phong. Nào ngờ Duyên Quả lại rút từ trong tay áo ra một chiếc pháp loa bằng vàng, thổi vang những tiếng ô ô, khiến Ngô Miếu dần chìm xuống. Chẳng cẩn thận phút chốc, hắn vậy mà lại bị gã đánh bị thương.

Đến lúc này, Ngô Miếu đã có ý định thoái lui ———— ‘Quyết Âm’ của hắn xưa nay người khác không làm gì được hắn, hắn cũng chẳng làm gì được người khác. Hắn mà đã quyết tâm muốn đi, chẳng mấy ai cản được.

Thế là bị ánh vàng truy đuổi, hắn lao xuống chân núi. Nhìn qua loa, dưới chân núi này lại có người.

Đó là một nam tử mặc áo trắng, trên người không toát ra chút khí tượng nào. Ngô Miếu tu hành ‘Quyết Âm’ chỉ lờ mờ cảm nhận được ánh hào quang cao quý trên người đối phương, liền gọi:

Vị đạo hữu này!

Chỉ thấy nam tử ngẩng đầu lên, để lộ khuôn mặt kia. Chỉ cần liếc qua một cái, trong đầu Ngô Miếu đã ong ong vang rền. Một luồng khí lạnh xông thẳng lên thiên linh cái – Dung mạo này… hắn có ấn tượng sâu sắc không thể sâu hơn được nữa!

Hai chữ đó gần như đã vuột khỏi miệng, nhưng đôi mắt xám đen xa lạ kia lại khiến hắn im bặt. Giữa sự xung đột mãnh liệt ấy, Ngô Miếu vậy mà lại quên sạch mọi thứ, ngây dại đứng chôn chân tại chỗ.

Ầm ầm!

Pháp loa bằng vàng từ trên trời giáng xuống, giáng mạnh lên thần thông của hắn. Vầng sáng màu trắng vỡ vụn theo tiếng động. Lão già này kêu lên một tiếng thất thanh, ngã bệt xuống đất, sắc mặt lúc trắng lúc đỏ đan xen.

Lúc này mới thấy sương xám mù mịt giăng đầy trời, trên đỉnh núi vàng rực chói lóa. Tên hòa thượng kia đang chắp tay đứng đó, tựa như vô thượng chân tôn, trên mặt mang theo nụ cười, ánh mắt lạnh lẽo.

Gã dừng ánh mắt trên người nam tử áo trắng kia. Nhưng do sự che đậy của Thái Âm vũ y, gã không cảm nhận được chút xíu khí tượng thần thông nào. Gã cũng có phần nghi ngờ, thản nhiên nói:

Vị đạo hữu này…

Nào ngờ nam tử hoàn toàn không thèm đếm xỉa đến gã. Hắn thu lại ánh mắt đang đăm đăm nhìn về phương xa, quay sang nhìn Ngô Miếu đang ngã bệt dưới đất, nói:

Đứng lên đi.

Chỉ vừa nghe thấy ba chữ này, giọng nói quen thuộc đã khiến Ngô Miếu đất trời quay cuồng. Hắn dường như đã xác nhận được điều gì đó, bịch một tiếng quỳ xuống. Nhất thời mặt mày đỏ bừng, chẳng nói một lời.

Lão tu sĩ này quả thực có phần xấu tính. Rõ ràng là kích động một hồi lâu, nhưng lại không thốt lên lời nào. Hắn dở trò như vậy, khiến Duyên Quả lập tức nhíu mày. Gã tưởng lầm thanh niên này thân phận cao quý, khẽ suy tính, nói:

Ngu Hành Đạo hữu?

Nhưng nam tử áo trắng ngay cả một ánh mắt cũng lười trao. Cho dù Duyên Quả kiêng dè họ Ngu, cũng không thể chịu đựng được sự coi thường này. Gã lắc đầu, cười khẩy nói: Thôi bỏ đi… Mau cút hết đi… Ta đã thuyết phục được Đạo Luật đại đức của Đảo Lương Miếu ở Phi Thử Khẩu ra tay rồi. Đừng nói là Ngu Tức Tâm… cho dù là Lý Chu Nguy có đến…

Lời của gã nói đến đây, khi nhắc đến ba chữ kia, dường như rốt cuộc cũng đã chạm đến nam tử áo trắng. Hắn ngẩng đầu lên, trong mắt rốt cuộc cũng có Duyên Quả, có vẻ khá hứng thú nói:

Thì sao?

Duyên Quả cười nửa tiếng, chẳng hiểu sao, đột nhiên cảm thấy sống lưng lạnh toát. Thế là gã lùi lại một bước, đánh giá nam tử áo trắng trước mắt từ trên xuống dưới ————— Tuy thoạt nhìn trông vô cùng cao quý, nhưng tột cùng cũng chỉ là một đôi mắt xám.

Cũng phải… cũng phải…

Gã vốn định nói nặng lời hơn, nhưng rốt cuộc vẫn không có gan, chỉ đành cười nói:

Cũng phải kiêng dè ba phần.

Nam tử áo trắng trước mắt chầm chậm lắc đầu, dường như lười đôi co với gã, chỉ nói:

Đạo Luật.

Trong ba nhịp thở, cút xuống đây cho bản Vương.

Một câu lạnh như băng như sắt này, khiến nụ cười trên mặt Duyên Quả khẽ cứng đờ. Nhưng ánh mắt của nam tử đã dời khỏi người gã, chỉ tĩnh lặng nói:

Hoặc là, bản Vương tự đi đến Phi Thử Khẩu.

Lời còn chưa dứt, luồng khí tức nóng bỏng tột độ đã xông thẳng lên trời đất. Bóng tối cuộn trào bao phủ bốn bề. Bộ vũ y màu trắng trên người hắn tựa như một lớp sương trắng bị ngọn lửa thiêu rụi, để lộ ra hắc bào đang phấp phới bên dưới.

Duyên Quả từ từ ngẩng đầu lên. Nhìn lên những đạo đế quang phóng vọt lên tận trời cao phía sau lưng hắn, trong đầu đã trống rỗng hoàn toàn.

‘Ngụy… Ngụy Vương?

Đúng là lần đầu tiên Duyên Quả trở về Quan Trung, nhưng gã đã sớm nghe kể về đủ mọi hành động của kẻ hung ác này. Dù không nói là phải đề phòng nhiều, nhưng cũng đã khắc sâu trong lòng, sao dám quên!

‘Chẳng phải nói là mắt vàng sao… Chẳng phải nói là… thiên quang rực rỡ sao…’

Cảm giác nóng rực cuồn cuộn đã men theo cơ thể xông thẳng lên hai má. Đối phương rõ ràng không nhìn gã, nhưng sự đe dọa của cái chết đã bao trùm lấy tâm can, gã thậm chí ngay cả cử động cũng không dám.

Gã chỉ biết ngây dại duy trì tư thế này. Với đầu óc trống rỗng, gã đăm đăm nhìn về phương xa. Trong đôi đồng tử tựa như lưu ly của Duyên Quả, phản chiếu cảnh tượng xa tít tắp.

Ở đầu bên kia của bóng tối, một lão ni cô mặc áo xám đã đứng giữa ngọn núi.

Cuồng phong nóng rực cuộn trào, khiến chiếc áo choàng tung bay trên người bà ta, để lộ ra vóc dáng gầy gò. Trong đôi đồng tử vốn luôn tĩnh lặng, thậm chí mang vẻ khinh khỉnh, lại đong đầy một thứ cảm xúc mãnh liệt khác lạ.

Phẫn nộ.

Sự phẫn nộ lạnh lẽo thấu xương.

Duyên Quả nhìn ra rồi.

Không phải là nhắm vào vị Ngụy Vương này, mà là nhắm thẳng vào mình!

‘Ông trời ơi!’

Đạo Luật thường cư ngụ ở Phi Thử Khẩu, không màng thế sự. Nhưng với tư cách là tu sĩ Thích Đạo, đương nhiên có thể xin tị nạn dưới trướng bà ta. Trong số những vị Ma Ha đến đây, có mấy người không dùng danh nghĩa của bà ta!

‘Đạo Luật tiền bối xưa nay vẫn luôn nhắm mắt làm ngơ… Sao hôm nay lại giáng xuống đầu ta…’

Ý nghĩ này vừa xẹt qua trong đầu, Duyên Quả chợt nhận ra điều gì đó.

‘Bạch Kỳ Lân… Lời đồn trước kia là đang bế quan… Vậy bây giờ là xuất quan rồi. Vốn dĩ đã là Đại Chân Nhân, nay lại là cảnh giới gì nữa đây….

Thần thông đỉnh phong!

Hơn nữa lại là cảnh giới Minh Dương viên mãn, nổi danh dùng khí tượng để trấn áp người khác nhất trong số các pháp, các đạo!

Gã chợt bừng tỉnh, hoảng hốt nhận ra.

Đạo Luật căn bản không hề đến để canh chừng gã. Vị Ma Ha đời thứ tám này vẫn luôn tĩnh tọa tu hành ở Phi Thử Khẩu…

‘Là sát cơ lóe lên trong chớp mắt của vị Ngụy Vương này.’

Là một Bạch Kỳ Lân Minh Dương viên mãn, chỉ một lời cảnh cáo bộc lộ sát cơ, đã đủ đánh thức Đạo Luật ở ngọn núi đối diện. Khiến bà ta hồn xiêu phách lạc, không màng tất cả chạy đến nơi này!

Nhưng sự tỉnh ngộ của gã quá muộn màng. Chỉ trong chớp mắt, lão ni cô gầy gò kia đã đến trước mặt gã. Từ phía sau lưng truyền đến giọng nói thong thả của nam tử:

Chuyện Hữu Phòng, bản Vương vẫn chưa tính sổ với ngươi…

Giọng nói này phiêu tán, Duyên Quả nhìn thấy mí mắt lão ni cô trước mặt khẽ giật. Dưới vẻ mặt phẫn nộ lạnh lùng dường như xẹt qua một chút bất an. Ngay sau đó, bàn tay gầy gò như khúc củi kia đã siết chặt lấy yết hầu gã.

Rắc…

Đầu của Duyên Quả bị bẻ lìa ra.

Gã không hề phản kháng. Đối mặt với một vị Ma Ha đời thứ tám tọa trấn Phi Thử Khẩu hàng trăm năm, một nhân gian Kỳ Lân Minh Dương viên mãn, nhìn bao quát khắp các dòng sông, Cửu Châu, đấu đá ngàn năm, được mấy người bị dồn vào cảnh ngộ như thế này… Duyên Quả gã quả thực đang đứng giữa lò bát quái nhân gian, sao dám có suy nghĩ phản kháng!

Còn lão ni cô chỉ nâng chiếc đầu của gã, hơi gượng gạo cúi gầm mặt xuống, giữa hai hàm răng dường như nở nụ cười u ám:

Chúc mừng… Ngụy Vương…

Vị Ma Ha đời thứ tám kiêu ngạo ương ngạnh này, sau vài năm cách biệt, một lần nữa đối mặt với hắn, chỉ đành nhìn chằm chằm vào ánh đế quang lấp lánh với vẻ mặt phức tạp. Thậm chí đến dũng khí xuất thủ cũng không có, cứ thế từ từ cúi gầm mặt xuống.

Lão ni cô u ám nói:

Yêu nhân này mượn danh hiệu Phi Thử Khẩu của ta để ra tay, bần ni nhất định khiến hắn thịt nát xương tan, vong mạng mà không được siêu thoát…

Đôi tay gầy gò nâng chiếc đầu này lên. Cùng với từng lời nói buông xuống, ngọn lửa màu vàng kim rùng rợn bắt đầu nhảy múa trên lớp da mặt trắng bệch đó. Những tiếng gào thét thê lương, thảm thiết bật ra từ giữa môi răng:

Tha mạng… Đại nhân tha mạng…

Sau một tiếng gào thét thảm thiết, giọng nói của gã nhanh chóng trở nên yếu ớt. Tính mệnh bị rút ra, bay lượn quanh bàn tay ni cô này, liên tục bị đủ loại ngọn lửa thiêu đốt.

Thủ đoạn tra tấn người khác của Thích Tu thời nay luôn là cao tay nhất. Cho dù vị Đạo Luật Ma Ha này là cổ tu đầu thai, thanh tu trong núi nhiều năm, đạo thống khá chính thống, nhưng những thủ đoạn lộ ra lúc này cũng vô cùng tàn độc.

Ngụy Vương đứng trong thiên quang chỉ tĩnh lặng dõi theo bà ta.

Chỉ trong nháy mắt, Đạo Luật chắp hai tay lại, thưa:

Phi Thử Khẩu phải nhìn sắc mặt kẻ khác, bị Pháp Giới, Từ Bi chèn ép nhiều năm… Nay… xin nguyện quy phục võ công nước Ngụy.

Đạo hạnh của Đạo Luật trong giới Thích Tu ở phương Bắc tuyệt đối có thể xếp vào hàng số má. Duyên Thiện năm xưa dù có Pháp Tướng gia trì, cũng chỉ ngang ngửa với bà ta. Chính vì sự cảm ứng tính mệnh này, đã giúp bà ta hiểu ngay sự khủng khiếp của người trước mặt.

‘Năm xưa… Trên Thường Quận, hắn chỉ mượn thần thông, mà đã có thể đánh cho các vị Đại Chân Nhân không kịp trở gót, tháo chạy tán loạn. Nay… Hắn đã là một ngũ thần thông hoàn toàn viên mãn.’

Và mặc dù 『Thiên Hạ Minh』 không có đại thần diệu của con đường chém giết bằng Tịnh Hỏa vô song như 『Chí Mệnh Trừ』, nhưng lại là công nghiệp trấn áp nhân gian của bá chủ thiên triều. Nay rơi vào tay hắn, một kẻ Minh Dương viên mãn, chỉ có thể xuất chúng hơn một bậc…

‘Nếu phải giao đấu… ta tuyệt đối sẽ vẫn lạc… Phi Thử Khẩu cũng sẽ không có bất kỳ môn đồ nào sống sót…’

Huống hồ, việc gì phải giao đấu chứ? Đạo Luật bà ta thanh tu trong núi, phần lớn đều do sức ép từ cuộc giao tranh giữa hai phe, phải nhận lệnh từ Pháp Tướng của các đạo. Từ sau trận đại bại ở Bắc Yến, Từ Bi Đạo chìm vào im lặng, Pháp Giới lại bị vị Minh Vương đó quấy nhiễu đến mức gà chó không yên, những thanh âm kia đã bị quét sạch hoàn toàn!

Đạo Luật mấy trăm năm nay hiếm khi được thanh tịnh, chỉ hận không thể ngửa mặt lên trời cười vang!

Và giữa ngọn lửa và bóng tối đang cuộn trào, vị Ngụy Vương này chỉ sải bước tiến lên. Một bước này vừa đạp xuống, sự uy hiếp cái chết nồng nặc đã đổ ập xuống, tựa như biển cả mênh mông, chực chờ nhấn chìm người trước mặt.

Đảo Lương Miếu ở Phi Thử Khẩu của các ngươi là nơi thanh tu chính đạo hiếm có, bản Vương tha cho các ngươi một lần.

Giọng nói của Lý Chu Nguy vang dội, khiến lão ni cô trước mặt cuối cùng cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm, khom người định tạ ơn, nhưng nam tử lại phân phó:

Vượt qua hai ải ở Phi Thử Khẩu chính là nước Đại, ngươi thay ta đi một chuyến.

Đạo Luật dường như đã hiểu ra điều gì đó, trong lòng thầm động.

Ngày nay ở phương Bắc, tu sĩ đạt đến cảnh giới thần thông viên mãn chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ngoại trừ Mộ Dung Vĩ Điện đang bế quan tu hành ở thủ đô Yến, thì chỉ còn lại Đại Chân Nhân vẫn thường trấn thủ nước Đại…

Thác Bạt Kỳ Thiên!

Tuy bà ta mang tu vi đời thứ tám, có duyên pháp gia trì, nhưng phải chủ động đến nước Đại, đối mặt với vị Đại Chân Nhân không biết đã thần thông viên mãn bao lâu này, tột cùng vẫn có vài phần nguy cơ sinh tử. Vì vậy, bà ta rủ mắt thưa:

Bần ni nhất định sẽ dốc sức chống đỡ…

Không cần!

Nam tử trước mặt lắc đầu. Trên môi hắn nở một nụ cười nhàn nhạt, nói:

Ngươi đến nói với Thác Bạt Kỳ Thiên… Bản Vương sẽ tiêu diệt Bắc Yến, cho hắn thời gian ba ngày. Nếu lo sợ môi hở răng lạnh, cứ việc tiến quân sang phía Đông…

Tất nhiên, Thác Bạt Kỳ Thiên hắn nếu dám đến…

Nụ cười trên mặt hắn phai nhạt dần. Hắn tĩnh lặng đăm đăm nhìn về phương xa:

Kẻ tiếp theo… chính là nước Đại của hắn.