Chương 1549: Trảm Ti.

Hào quang trên bầu trời không ngừng đan chéo, từng mảnh sáng lấp lánh như lưu ly trút xuống, đọ sức với chân hỏa đang bừng bừng cháy. Tiếng gầm thét văng vẳng trên không trung như bị nuốt chửng trong thứ ánh sáng mờ ảo tựa sấm rền.

Lý Khuyết Uyển giơ tay, thu nốt tia sáng cuối cùng vào tay áo. Ống tay áo căng phồng nhanh chóng thắt chặt lại, nàng mới thu tay về, vẻ bất an trên mặt cũng vơi đi vài phần.

Nàng ngước mắt nhìn lên.

Bầu trời đã hoàn toàn tối sầm, chẳng thấy nhật nguyệt hay chân trời đâu nữa, chỉ có một mảnh xám xịt vô bờ bến giăng mắc tựa tấm màn.

Linh thức bị đè ép sát ngoài da, không thể nhúc nhích mảy may.

Lý Khuyết Uyển khẽ thở phào nhẹ nhõm, lặng lẽ siết chặt ống tay áo.

Cuộc trò chuyện giữa Lý Giáng Thiên và nàng trên núi Tiểu Thất đã vô tình để lọt chút khí tức. Với bản lĩnh tra xét u minh, nàng đương nhiên nhìn thấu vô vàn linh tư và pháp lực y tích tụ trong thăng dương. Với đạo hạnh của Lý Khuyết Uyển, nàng thừa hiểu chỉ có một khả năng duy nhất.

Lý Giáng Thiên định sử dụng diệu pháp tiếp nối con đường.

Nhưng hai người mang phù chủng trong mình, sao có thể dùng đến diệu pháp ấy? Huynh trưởng tuy không nói nửa lời, nhưng thực chất đã ngầm báo cho nàng biết một chuyện.

Sắp sửa hành động rồi.

Thế là Lý Khuyết Uyển vờ rời khỏi núi, tiến vào Cốc Yên Đại Mạc, nhưng chẳng mấy chốc liền quay gót, quay lại núi Tiểu Thất. Nán lại một thoáng, nàng lập tức lao thẳng về phía Lạc Hạ.

Nàng thấu hiểu rõ sứ mệnh của mình.

‘Che chở hơn mười vạn bách tính Lạc Hạ!’

Ý tứ của Lý Toại Ninh rất rõ ràng. Giờ phút này chỉ có nàng sở hữu thủ đoạn như 【Tụ Để Chi Thuật】 mới có thể chứa chấp hàng chục vạn người, cộng thêm thân phận thân cận với Kim Nhất, mới có khả năng làm được chuyện này!

‘Chút xíu nữa thôi… Chỉ cần chần chừ thêm một chút, pháp bảo này chiếu xuống, linh thức không thể xuất thể, sẽ vĩnh viễn chẳng thể thu nạp chính xác hàng chục vạn người vào ống tay áo…’

Lúc này, tảng đá đè nặng trong lòng nàng đã vơi đi quá nửa.

‘Lạc Hạ giờ chỉ còn lại Chân Nhân và Ma Ha, bất luận huynh trưởng có làm gì… ít nhất cũng sẽ không gây ra sát nghiệp quá lớn…’

Thế nhưng, nhìn tấm màn đen kịt che rợp bầu trời kia, lòng nàng vẫn không khỏi hoang mang.

‘Đây là… lần đầu tiên Âm Tư… ngang nhiên ra tay một cách trắng trợn như vậy ở hiện thế… Chắc chắn có điều gì đó nằm ngoài dự tính của họ….’

Nữ tử chỉ do dự trong tích tắc, rồi sải bước tiến về phía trước giữa muôn ngàn thần thông đan chéo trên không trung. Có vô số ánh sáng và ngọn lửa đủ màu sắc nổ tung quanh nàng, nhưng dù là Ma Ha hay Chân Nhân trên trời, tất thảy đều ăn ý ngó lơ, mặc cho nàng băng qua vùng đất này.

Nàng đi sâu vào trong, cuối cùng đáp xuống Huyền Đài. Xung quanh tối tăm mờ mịt, toàn bộ đại điện trên đài đã bốc hơi không còn dấu vết.

Ngôi đại điện này biến mất sạch sành sanh, không giống như bị sức mạnh khủng khiếp nào đó nhổ tận gốc, mà giống như chưa từng tồn tại trên cõi đời này vậy. Nền đài nhẵn thính như gương, linh dịch đỏ rực chảy tràn lênh láng. Ở mép đài, một nam thanh niên đang lặng lẽ ngồi đó.

Y vận bạch y, dung mạo coi như tuấn tú, nhưng lại có phần giảo hoạt. Dường như bị sự hiện diện của nàng làm bừng tỉnh, y ngẩng phắt đầu lên, khàn giọng gọi:

Điện hạ…

Lý Khuyết Uyển chỉ cảm thấy một nỗi bất an và cơn choáng váng mãnh liệt ập thẳng vào tâm trí. Nàng tiến lên một bước, dẫm vào linh dịch đỏ như máu, hỏi:

Bàng Chân Nhân… Huynh trưởng ta…

Bàng Dị đờ đẫn quay đầu lại. Đôi mắt vốn luôn giảo hoạt, ranh mãnh của y giờ đây trông thật yếu ớt và hoảng sợ. Y chỉ từ từ giơ tay lên, lặng lẽ chỉ thẳng lên bầu trời.

Y khàn giọng đáp:

Ở trong…

Pháp bảo.

Lý Khuyết Uyển ngẩng phắt đầu lên nhìn trời, loạng choạng lùi lại hai bước. Khuôn mặt kiều diễm của nàng bỗng chốc trắng bệch, lẩm bẩm:

‘【Cửu La Đắc Tính Bố】…

Bàng Dị gật đầu.

Thanh niên đầy dã tâm, luôn tự cho mình có thể thao túng vạn vật này lại một lần nữa gục đầu xuống, thẫn thờ lẩm bẩm:

Ta… bị hắn lừa rồi… Bọn họ… cũng bị hắn lừa hết rồi… Dù là Pháp Tướng đi chăng nữa.

Đây là lần đầu tiên Bàng Dị thừa nhận mình bị kẻ khác xỏ mũi một cách triệt để đến vậy. Nhưng trong mắt y không có sự tức giận tột độ, mà lại chan chứa nỗi không cam tâm và phẫn uất, y nói:

Nhưng hắn… cũng chỉ là một Tiêu Sơ Đình thứ hai mà thôi…

Ầm ầm!

Tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên từ đằng xa, dường như có ánh sáng nào đó đang rơi xuống. Lý Khuyết Uyển không còn tâm trí bận tâm nhiều như vậy nữa, nàng vội vã quay ngoắt người, sải hai bước trong vũng linh dịch đỏ rực sục sôi, lướt qua thiếu niên đang bất tỉnh trên mặt đất, cuối cùng cũng tìm thấy người đàn ông trung niên kia.

Lưu Trường Điệt đang quỳ rạp trên mặt đất.

Nói là quỳ, chi bằng nói nửa thân trên của ông rạp hẳn xuống đất, chỉ chống đỡ bằng hai tay. Vị Chân Nhân này đang ho khù khụ một cách dữ dội, như muốn nôn cả phổi ra ngoài. Một lượng lớn chất lỏng màu vàng nhạt rỉ ra từ khóe môi, nhỏ giọt xuống biển lửa.

Đôi mắt Lý Khuyết Uyển nhòe đi, nàng thốt lên:

Tiền bối!!

Nữ tử không mảy may do dự quỳ sụp xuống đất, đỡ lấy ông. Thần thông pháp lực cuộn trào của dòng Toàn Đan cuồn cuộn truyền vào, ra sức chữa trị mọi tổn thương nát bấy bên trong cơ thể ông. Nối tiếp đó, những giọt nước mắt lăn dài trên gò má nữ tử.

Ánh sáng trên người đàn ông trước mặt đã mờ mịt, chỉ còn lại duy nhất một sắc màu.

Tử Phủ nhất thần thông.

Lý Giáng Thiên hiển nhiên đã lừa Lưu Trường Điệt ———— Trong lần gặp mặt đó, Lý Khuyết Uyển căn bản chẳng đưa cho y thứ gì, hoàn toàn không có thứ linh dịch nào thay thế thần thông cả. Lý Giáng Thiên đã đoạt lấy thần thông rồi bỏ đi, cuối cùng chẳng để lại bất cứ thứ gì.

【Huyền Khố Thỉnh Bằng Hàm】, 【Tề Khố Nhị Nghi Châu】, cùng với 『Thiên Tề Mãn』 mà Lưu Trường Điệt dùng làm vật thế chấp, tất cả đều một đi không trở lại, mãi mãi chìm nghỉm trong Huyền Khố kia như một cái giá phải trả.

Thần thông bị cưỡng ép rút ra, để lại những vết thương kinh hoàng cùng di chứng khôn lường trong cơ thể ông. Máu vàng nhạt không ngừng ộc ra từ khóe môi,

Nối đuôi nhau rơi thẳng vào ngọn lửa…

Một lúc lâu sau, người đàn ông trung niên mới nhấc một cánh tay lên, quệt ngang hai má.

Lưu Trường Điệt, kẻ mà ngay trước đó còn là khách quý của các đại đạo thống phương Bắc, giờ phút này đã hoàn toàn trở thành một Tử Phủ nhất thần thông tầm thường, yếu ớt.

Giáng Thiên sao rồi?

Lý Khuyết Uyển chỉ cảm thấy một luồng bi thương khổng lồ dâng trào trong tâm trí. Nàng mấp máy môi, nhưng chẳng thể thốt nên lời, chỉ biết ngước nhìn lên pháp bảo bao la vô tận trên bầu trời.

Hai giọt lệ trào ra từ khóe mắt, nữ tử lẩm bẩm:

Tiền bối…

Đôi mắt nhòe lệ của nàng đăm đăm nhìn lên không trung, kết nối với sự huyền diệu để cố gắng nhìn rõ đôi chút bên trong pháp bảo kia. Giữa màn đêm vô tận trước mắt, cuối cùng cũng le lói một tia sáng vàng rực rỡ.

Đó là một người thanh niên.

Y lơ lửng trên chín tầng trời cao vợi, một tay cầm thanh kim thương, chĩa xéo xuống mặt đất.

Vóc dáng thanh niên uy vũ, bộ giáng bào khoác trên người đã rách nát tơi tả, che lấp nửa thân trái, bay phần phật trong gió. Bàn tay cầm kim thương gân guốc mạnh mẽ, ánh sáng dọc theo đó leo lên, để lộ nửa thân phải cởi trần vương máu vàng.

Bên dưới đôi lông mày dài là đôi mắt vàng kim, lạnh lẽo nhìn xuống mặt đất bao la.

Lý Khuyết Uyển ngoảnh lại, nhận ra người đàn ông trung niên bên cạnh đã đứng dậy. Ông thẫn thờ nhìn lên không trung, giọng khàn khàn cất lên lơ lửng:

Vẫn không chịu bỏ qua…

Lưu Trường Điệt ngồi trong điện, chứng kiến toàn bộ sự việc từ đầu đến cuối, trong lòng dần dần tỏ tường. Đôi đồng tử của ông phản chiếu bóng tối vô tận, cùng với tia sáng vàng bị bóng tối ấy ngăn cách bên ngoài…

Ngài ấy… vẫn không chịu bỏ qua…

Cửa đồng rung chuyển.

Từng bậc thềm tối tăm chồng chất lên nhau, từng lớp hắc khí như thác nước đổ ập xuống. Ông lão sau lưng chỉ lẳng lặng đứng đó, luồng khí lạnh buốt xương luồn tới.

Dương Duệ Nghi đứng đó, cảm thấy hơi ngạt thở.

Đôi mắt vốn dĩ không sắc bén, thậm chí có phần nhu hòa của y ngây dại nhìn xuống mặt đất, ánh lên từng tầng từng tầng màu sắc, đầy cảm thương nhìn thanh niên tuyệt vọng kia.

Dường như đã trôi qua một khoảng thời gian đằng đẵng, lại dường như chỉ mới một chớp mắt, y khẽ ngoảnh đầu, định nói điều gì.

Nhưng cơn ớn lạnh thấu xương từ sau lưng truyền đến, ánh mắt lạnh lẽo của vị công tào kia như một thanh gươm, găm chặt vào y.

Dương Duệ Nghi đành quay đầu lại.

Trái tim y đập liên hồi, lồng ngực đánh thình thịch, dường như có thứ gì đó không ngừng gõ vào lương tâm y. Khí tiết của vị Đại Tướng quân Tống triều, một đường đường Đại Chân Nhân cuối cùng cũng không cho phép y tiếp tục im lặng. Dương Duệ Nghi lên tiếng:

Đại nhân, e rằng… khó ăn nói với Kỳ Lân.

Sau lưng tĩnh lặng như tờ.

Dương Duệ Nghi không thể ngoảnh lại, y khẽ hé môi thở hắt ra, như một con cá đang vùng vẫy giữa vùng nước xoáy.

Nhưng ở hướng Tây mà y đang đối mặt, một vệt sáng xanh đang nhanh chóng rực sáng. Ngôi lầu các màu xanh bị đè nén dưới tầng tầng lớp lớp bóng tối bay vút lên, tỏa ra vạn trượng kim quang.

Vị công tử đứng trước lầu các không hề nao núng trước màn đêm dày đặc này, chỉ khẽ cúi đầu.

Khoảnh khắc tiếp theo, một giọng nói lạnh lùng, thản nhiên vang lên trong màn đêm:

Đủ rồi.

Ông lão đứng trên bậc thềm cuối cùng cũng có chút dao động thần sắc, hai tay chắp sau lưng, trong miệng phát ra tiếng cười trầm thấp:

Hiếm có…

Chân Quân… cũng bắt đầu lo chuyện bao đồng rồi.

Thế nhưng luồng khí xanh vàng cuồn cuộn ấy chỉ tự bành trướng trên bầu trời, tựa như một cơn sóng thần không thể cản phá cuộn trào từ phương Tây. Tồn tại vô thượng kia chẳng thèm đáp lời, thậm chí không buồn lên tiếng.

Ta nói.

Hai chữ nhạt nhẽo vô bờ này phản chiếu trên không trung. Thế là màu đen bắt đầu rung chuyển, lờ mờ lại thấy được ánh sáng của nhật nguyệt, ngay sau đó là tiếng quát khẽ, bình tĩnh:

Đủ rồi!

Hai chữ này tựa như huyền quang nổ tung, lờ mờ thấy hai màu vàng đan xen. Trên tấm màn đen vô biên vô tận, ngông cuồng vô độ trên bầu trời, cuối cùng cũng nổ tung thành một đóa hoa sen màu xanh vàng!

Tất cả những chuyện này tuy hiện rõ mồn một trong mắt mỗi người ở Lạc Hạ, nhưng lại dường như bị ngăn cách ngoài chín tầng trời, không hề phát ra một tiếng động nào.

Thế là bầu trời chuyển động.

Tấm màn xám bao phủ đất trời này dường như bị tồn tại vô thượng thổi tung lên, vô vàn nếp gấp bắt đầu xuất hiện. Một luồng kim quang chói lòa từ chính giữa tỏa ra, lan tỏa ánh sáng rực rỡ ngút trời!

Trên 【Cửu La Đắc Tính Bố】 mà Âm Tư dùng để trấn áp Giang Nam, xuất hiện một vệt vàng, bay lượn như rắn!

Vệt sáng này chiếu rọi bầu trời, nhưng lại dường như khiến cả Thái Hư và hiện thế đều rung chuyển. Những ánh nhìn vô thượng quét qua, va chạm và giao thoa trong vô hình, cuối cùng đều dán chặt vào vệt sáng ấy.

Thế là cả đất trời bắt đầu rung chuyển, dường như có tàn ảnh của các vì sao hiện lên trên không trung. Ánh sáng nhật nguyệt giao thoa giữa các vết nứt, từng bóng hình vô thượng phóng vút lên không, tựa như ma quỷ trỗi dậy từ mặt đất, vây kín toàn bộ Lạc Hạ!

Ông lão vẫn chắp tay đứng đó:

Chúc mừng Đạo hữu…

Giọng lão bình thản:

Nhưng… Vương đạo hữu, ra tay lúc này, không phải là cách làm khôn ngoan.

Lầu các màu xanh bắt đầu rung chuyển, bên trong vọng ra tiếng cười nhàn nhạt. Tồn tại vô thượng bắt đầu chú ý đến nơi này, từng tấc vàng đá ở Lạc Hạ đều bắt đầu rung lên, mọi thứ đều đông cứng thành tượng.

Dương Kim Tân…

Còn mượn oai hùm nữa, bổn tọa sẽ phá nát Chiết Nam Ti.

Ánh mắt ông lão đăm đăm nhìn về phương Tây, phản chiếu ánh sáng vàng bạc lấp lánh. Lão không hề tức giận, dường như mọi hành động đều nhằm mục đích ép ra khoảnh khắc này, trong mắt xẹt qua một tia kích động và thỏa mãn, lẩm bẩm:

Ngươi lấy được rồi…

Trong lầu các không có tiếng trả lời.

Thay vào đó là một tia sáng xanh, một tia sáng xanh mảnh như sợi lông.

Tia sáng xanh này đan xen vô số cảnh tượng vũ khí va chạm, lửa tôi vàng ròng, sấm sét lóe lên, thậm chí cả núi lở đất nứt, cát đá bay mù mịt, bách khí dung chứa, dường như gom trọn vô tận Hư Vọng, lại như đọng kết mọi biến đổi của chốn này.

Nó hao hụt đến vậy, nên mới có thể gánh vác quá nhiều, từ đó mà trở nên viên mãn đến vậy. Hai bên giao thoa, biến hóa khôn lường, cuối cùng hội tụ trên không trung, bung tỏa sự huyền diệu vô tận.

Bịch!

Vô số bóng đen trên bầu trời như cát bụi trong cuồng phong, tan biến như khói trước tia sáng xanh này. Dường như có tiếng vỡ vụn khe khẽ, lại có bóng đen rào rào rơi xuống từ trên trời. Trông giống như những mảnh bóng đen tựa màn che, lại giống như một phần của công trình vĩ đại nào đó.

Chúng to nhỏ không đều, như trăng như sao, rơi xuống mặt đất, nhưng lại như vật vô hình không mảy may bị cản trở mà rơi thẳng xuống, cắm sâu vào lòng đất, cho đến khi khuất khỏi tầm nhìn của tất cả mọi người.

Khụ khụ……

Lờ mờ có tiếng ho dữ dội.

Thế là khói đen, ông lão, cửa đồng hay tấm vải xám, kể cả khói trắng và ngọn lửa bốc lên từ xung quanh, thảy đều vỡ vụn như bọt xà phòng.

Đất trời trong vắt.

Bầu trời xanh ngắt như vừa được gội rửa, ánh trăng đã khuất sau đường chân trời, bình minh đang từ từ ló rạng. Những ngôi sao rải rác trên không trung tựa như vài chấm bạc, rắc dưới ánh mặt trời.

Lạc Hạ tĩnh lặng như tờ.

Thứ duy nhất tồn tại trên không trung, chỉ có thanh cung cổ kính tuyệt mỹ kia, cùng với một ngôi sao vàng lấp lánh rực rỡ.

Kim Địa.

Luồng mây màu xanh vàng bao bọc, tựa như đôi cánh tay ôm lấy bầu trời, nhẹ nhàng bao bọc toàn bộ Lạc Hạ, khiến những cuộc giao tranh rải rác khắp phương Bắc cũng trở nên yên bình. Trên từng bậc thềm xanh khắc đầy phù văn huyền diệu, vị công tử phong lưu đang chắp tay sau lưng, hơi cúi đầu nhìn xuống.

Đủ chưa…

Y khàn khàn lẩm bẩm, nghe thấy tiếng dịch chuyển khe khẽ từ cánh cửa cung điện phía sau, ngay sau đó là tiếng bước chân nặng nề. Thiên Hoắc quay đầu lại, phía sau là một nam tử khoác áo xanh.

Người này có vóc dáng thon dài, dung mạo nhu mị, da trắng như tuyết, quanh người có từng tia sáng bạc lấp lánh. Đôi tai hơi dài, toát lên vài phần tà mị, nhưng vẻ mặt lại vô cùng nghiêm trang, dường như đang trầm tư.

Thiên Hoắc khẽ thở dài:

Lý Toại Ninh cũng to gan thật, lại tin tưởng hắn đến vậy, nay tính ra cũng không tệ… Nhưng các người bảo phải hạn chế thương vong mà.

Thiên Hoắc nói khẽ:

Hơn mười vị Chân Nhân, chỉ một chết hai bị thương, hơn chục vạn bá tánh Lạc Hạ càng không hề hấn gì. Chân Nhân nhà ta chặn cửa ải Toản, còn đại nhân đích thân ra tay, trước chặn Pháp Tướng, sau cự tuyệt Âm Tư…

Y hạ giọng:

Nếu đại nhân không ở đây, Đàn Chủ sao có thể chịu bỏ qua? Cho dù Âm Tư thu hồi Cửu La Đắc Tính Bố mà mặc kệ, Ngài ấy cũng chắc chắn sẽ ra tay.

Nam thanh niên vẫn im lặng.

Thiên Hoắc dường như đoán được y đang nghĩ gì. Công tử này đứng dậy, khẽ thở dài, chắp tay đứng đó. Đối mặt với Kim Địa rực rỡ dưới bầu trời vạn dặm, trước con mắt của bao người, y khẽ nói:

Đây là cuộc tranh đấu sống còn, không phải trò trẻ con. Người đáng chết đã chết, người không đáng chết vẫn chưa chết, chúng ta cũng có sứ mệnh của chúng ta… Thính Phủ đạo hữu, Kim Nhất đã nhượng bộ quá nhiều rồi.