Chương 1550: Thập Phương Giới.

Bầu trời cao vợi trong vắt.

Phía trên bầu trời vô tận, dưới màn mây xanh vàng trĩu nặng, một luồng ánh sáng rực rỡ tựa dòng sông bạc cuồn cuộn tuôn trào, phơi bày từng tầng từng lớp cảnh tượng, tưởng như có vạn trượng huyền tượng lúc đứng lúc đổ, lại có những ngôi miếu mọc san sát nơi vách đá chênh vênh.

Vô vàn ánh mắt sắc lẹm như kiếm phóng tới. Thanh niên nọ vẫn giữ tư thế nghiêng cây kim thương, ngẩng đầu lên, đăm đăm nhìn vào khu bảo địa tưởng như xa tận chân trời, lại tựa như ngay sát trước mắt.

【Bảo Nha Kim Địa】.

Mọi chướng ngại đều đã tan biến. Thần thông trên người hắn dần bừng sáng. Sắc màu của 『Cửu Trọng Sưu』 phủ xuống tựa tấm áo lụa. Ly Hỏa tuôn trào từ thăng dương của hắn, lao vút lên không trung, hóa thành luồng xích quang rực lửa, trong tích tắc chói lòa như ánh mặt trời ban trưa.

『Vọng Nhật Thuật』.

Còn 『Thuận Bình Chinh』 đã biến thành những bậc thềm dài lấp lánh ánh sáng dưới chân hắn, men theo chân trời vươn mãi lên cao, nối thẳng đến khu bảo địa xa xôi kia.

Hắn im lặng, từng bước từng bước tiến lên.

Bậc thềm này chói lòa rực rỡ, nhưng hắn lại tựa như vừa bước ra từ biển máu. Y phục rách nát tung bay trong gió, lưu lại từng vệt máu vàng óng ả trên những bậc thềm phía sau… Những giọt máu ấy nhanh chóng đông cứng lại dưới ánh sáng chói lọi, biến thành những mảnh vảy mỏng tang như cánh ve sầu trút xuống.

Thế là bóng dáng Lý Giáng Thiên bừng sáng. Thăng dương của hắn oanh liệt tan chảy dưới ánh mặt trời, và cuối cùng, đạo thần thông sau chót đã phá kén chui ra.

Đó là một luồng sáng. Luồng sáng này nhấp nhô theo hướng Đông Tây, ẩn chứa vô vàn cảnh tượng. Kệ văn vàng óng tựa áng mây rực rỡ. Bảo phù rơi lả tả như mưa. Phía sau là đông đảo huyền thần đang đứng nói cười, dưới chân là biển hương hoa vô tận.

『Thập Phương Giới』!

Đất trời tĩnh lặng.

Dưới luồng ánh sáng nhu hòa, Bàng Dị cúi gằm mặt với ánh mắt phức tạp.

Thần thông 『Hoa Khí』… Thảo nào…

‘Thảo nào Kim Địa lại đích thân ra nghênh đón!’

Tu sĩ trong thiên hạ nhiều vô kể, có ai mà không biết 『Hoa Khí』 đã bị Tô Tất Không đánh cắp, quy y Thích Đạo, từ đó bặt vô âm tín… Lý Giáng Thiên lợi dụng Huyền Khố để mượn ra, nay lại quy y Thích Đạo, chính là mượn cái khí thế này!

Duyên phận của đường đường Thế Tôn!

Vị Chân Nhân này nhắm nghiền hai mắt, buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Đám Chân Nhân ở Lạc Hạ vẫn im lìm, nhưng ánh mắt ngộ ra và tiếng kinh hô bắt đầu liên tiếp lóe lên. Một bên Lý Giáng Thiên là vách đá cao vút như chim ưng lượn vòng, bên kia là ngọn núi hùng vĩ sừng sững như voi. Dưới vô số ánh mắt dõi theo, hắn đã bước lên bậc thềm cuối cùng.

Bước đi này, dường như hắn đã bước vào trong tranh, hoàn toàn hòa làm một với vô vàn cảnh tượng kia. Lý Giáng Thiên nhìn vô số bức tượng điêu khắc nhấp nhô san sát, cuối cùng cũng khom lưng xuống.

Khắp mặt đất rải rác cát vàng.

Hắn chụm hai tay lại, dùng đôi bàn tay nhuốm đầy máu vàng nhón lấy cát, vò nặn, nặn ra một hình nhân nhỏ bé. Đưa lên gần miệng, nhẹ nhàng thổi một hơi.

Hình nhân này ngửa người ra sau, rớt khỏi tay hắn, lộn nhào hai vòng trên mặt đất, trong tích tắc hóa thành một hòa thượng mặc áo xám.

Hòa thượng chỉ cao bằng người thường, từ cổ trở lên trống rỗng chẳng có gì. Khoác chiếc áo xám, để lộ lồng ngực với vết nứt khổng lồ, rách nát. Bên trong là quang toại mang màu sắc Thái Dương đang thoi thóp đập.

Thanh niên cứ thế tiến về phía trước.

Hòa thượng này chắp hai tay, thành kính hành lễ. Đỡ lấy thanh kim thương từ tay hắn, dìu thanh niên dọc theo dải cát vàng bước đi. Hai bóng dáng, một cao một thấp, từ từ khuất dạng giữa những tòa lầu các san sát.

Bong…

Bong…

Tiếng chuông ngân nga vang vọng khắp đất trời. Tia sáng vàng cuối cùng tan biến, mọi thứ phía chân trời vỡ vụn như ảo ảnh. Khu kim địa vô thượng này đã hoàn toàn cắt đứt liên hệ với Tam Giới, quy về cõi hư vô tĩnh mịch.

Mãi đến lúc này, luồng sáng xanh vàng tràn ngập đất trời mới rút đi. Khói trắng tan biến. Những bóng Ma Ha sừng sững trên không trung lần lượt biến mất. Khắp nơi chỉ còn lại một màu tĩnh lặng.

Từ đằng xa vọng lại tiếng la hét và khóc lóc. Sự hỗn loạn bắt đầu lan rộng trong đám đông. Nữ tử gạt nước mắt, cuối cùng cũng đứng thẳng dậy, giơ cao tấm lệnh bài trong tay, dõng dạc hô:

Chư tu nghe lệnh!

Tiếng hô lanh lảnh vừa dứt, Bàng Dị đã tự nhiên đứng dậy, vén vạt áo, quỳ một gối xuống đất. Nhưng vô số ánh mắt vẫn ngập ngừng nhìn sang.

Ầm ầm!

Chân hỏa cuồn cuộn nổ vang giữa đất trời. Vị Đại Chân Nhân kia đã cưỡi lửa giáng xuống, dẫn theo một đám Chân Nhân quỳ lạy, cung kính thưa:

Cao Phục tuân lệnh.

Lý Khuyết Uyển mắt vẫn ngấn lệ, chỉ khẽ gật đầu, không chút do dự trao tấm lệnh bài trong tay cho ông ta, nói:

Lạc Hạ… đành trông cậy vào Chân Nhân rồi, xin hãy kiểm đếm thương vong trước đã…

Cao Phục trịnh trọng nhận lấy, đứng dậy đi xuống. Dù sao đây cũng là Đại Chân Nhân nhiều năm xưng vương, bất luận là uy vọng hay thực lực đều thừa sức trấn thủ nơi này. Chỉ trong chốc lát, bốn bề đã trở lại trật tự.

Lúc này Lý Khuyết Uyển mới quay người, ngước mắt nhìn lên.

Chẳng biết từ bao giờ, ngôi đại điện trên Huyền Đài đã xuất hiện trở lại.

Đại điện này trở về từ trong pháp bảo, khung cửa nguyên vẹn, cửa sổ sáng sủa, không hề mảy may hư hại. Chỉ có trận pháp lẽ ra phải ở trong điện là đã biến mất hoàn toàn,

Biến nó thành một ngôi trường điện bình thường, phơi bày mọi thứ ra ánh sáng.

Lý Khuyết Uyển sững sờ. Nàng lẳng lặng, bất an nhìn chằm chằm, như đang chứng kiến một vật thể kinh hoàng nào đó.

Nàng đưa tay lên, nhẹ nhàng đẩy cánh cửa ra.

Bàng Dị dường như không mảy may tò mò, lặng lẽ quay mặt đi chỗ khác không thèm nhìn.

Bên trong đại điện tối tăm đến lạ thường, thoang thoảng chút tà khí mờ ám. Khắp sàn nhà vương vãi máu vàng, tĩnh lặng in bóng, càng làm tăng thêm vẻ vắng lặng.

Trước cột nhà trong điện có một người đang ngồi — hay nói đúng hơn là nửa người.

Y chỉ còn lại nửa thân mình, toàn thân cháy đen như than. Lờ mờ nhận ra chút y phục màu tím đen, thanh trường kiếm cháy rụi gác trên đùi, chỉ còn trơ lại phần chuôi ngắn ngủn.

Đôi mắt thao láo trống rỗng, bên trong chẳng có gì.

Gần cửa điện hơn, một cái xác không đầu nằm sấp trên mặt đất, tứ chi cứng đơ, dường như trước khi chết đã phải chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng. Cái đầu đã không cánh mà bay, chỉ còn lại những mảnh vụn vương vãi khắp nơi. Nhưng y phục vẫn còn nguyên vẹn, oai phong lẫm liệt, trường bào thêu hoa văn vàng xộc xệch, dải lụa màu tím rơi rớt trong vũng máu.

Lý Khuyết Uyển đã nhận ra.

Y phục thêu hoa văn vàng ánh tím chứng tỏ y là Trì Huyền của Tử Kim Điện, dải lụa Phụng Chân chứng minh y từng là Tư Sứ của Phụng Vũ Điện. Đương nhiên, còn cả một con ngươi lăn lóc trên mặt đất giữa những mảnh vụn kia nữa.

Con ngươi vàng óng, tuyệt đẹp như lưu ly.

Dường như sự xông vào của nàng đã phá vỡ sự cân bằng mà tà khí duy trì tại đây. Ánh sáng cuồn cuộn bắt đầu dội lại trên mặt đất, tựa như làn sương mù vàng óng. Hai cái xác dường như tan chảy, ứa ra nhiều máu hơn, tranh nhau lướt qua sàn nhà và bậc thềm, như muốn bò đến dưới chân nàng cầu cứu.

Trong điện.

Lý Khuyết Uyển quay ngoắt người nhanh như chớp. Một tay che môi son, tay kia vội vã đưa lên, đóng sầm cửa điện sau lưng lại.

Nữ tử vô lực gục đầu xuống, tì trán vào cửa điện, nhắm nghiền hai mắt. Hai giọt nước mắt vội vã lăn dài từ khóe mi, vỡ tan trên mặt đất tựa lưu ly.

Trong cơn choáng váng, nàng không rõ mình đã lấy hộp ngọc ra như thế nào, làm cách nào để lợi dụng lúc hai bộ hài cốt chưa hoàn toàn chuyển hóa thành linh tư trong tà khí để khâm liệm chúng. Nàng chỉ nhớ mình đã bước ra khỏi đại điện như kẻ mất hồn, ngồi thẫn thờ bên rìa Huyền Đài.

Bàng Dị vẫn cung kính chờ đợi một bên. Nghe Lưu Trường Điệt ở bên cạnh lẩm bẩm:

Là do pháp bảo mang tới.

Lý Khuyết Uyển chỉ giữ im lặng. Hồi lâu sau, Lưu Trường Điệt mới khẽ nói:

Khoảnh khắc bước vào pháp bảo, bọn họ đã biết không thể sống sót trở ra rồi. Dày công bày mưu tính kế bao năm, cũng chỉ vì ngày hôm nay.

Nữ tử quay đầu lại, chỉ hỏi:

Bàng Chân Nhân, huynh trưởng trước sau đã hứa hẹn với nhà nào, người nào? Chuyện ở Lạc Hạ phía Nam, ta ở xa… còn cần ngươi kể lại đôi chút.

Bàng Dị lùi lại một bước, dường như đã đợi câu hỏi này từ lâu, hành lễ đáp:

Điện hạ mượn cớ dùng diệu pháp tiếp nối con đường vượt qua Tham Tử, qua mặt đám người phương Bắc, lần lượt nhận được sự ủng hộ của các nhà. Trong đó… người này, là do Xích Tiêu Đảo cử đến.

Lý Khuyết Uyển điềm tĩnh nói:

Thiên Uyển.

Bàng Dị thoáng chần chừ, y dường như muốn nói phải, nhưng lại có chút do dự. Rốt cuộc chỉ vén tay áo, nhẹ nhàng vung lên.

Khoảnh khắc đó, thiếu niên kia đã rơi xuống đất, lăn một vòng, mở bừng đôi mắt hoang mang. Chưa kịp nói thêm lời nào, Lý Ô Sao trong sắc đan đã hiển hóa, giáng một cái tát nảy lửa vào mặt hắn!

Phụt!

Cái tát này khiến hắn sợ vỡ mật, hộc máu mồm, răng rụng lả tả. Lý Ô Sao lại chỉ lạnh lùng thu tay về, kéo hắn đứng dậy, nhẹ nhàng hỏi:

Lai lịch.

Thiếu niên này đã hoàn toàn ngơ ngác, không hiểu cơ duyên bái sư tốt đẹp tại sao lại thành ra thế này. Hắn khóc lóc dập đầu xuống đất, lắp bắp:

Tiểu tu… Tiểu tu là người… Quách gia ở Xích Tiêu Đảo, cha tên Quách Hồng Tiệm. Năm mười sáu tuổi… có một vị Chân Nhân đến đảo bái phỏng, đón ta đến một nơi để tu hành…

Nơi nào?

Tiểu tu không biết a!

Lý Khuyết Uyển nhíu mày. Ý thức được với cảnh giới Trúc Cơ cỏn con, khả năng cao cũng không nhận ra bí cảnh hay động thiên, lúc này mới nghe thiếu niên khóc lóc thưa:

Vãn bối từ nhỏ tu hành ở nơi đó cho đến tận bây giờ, rất hiếm khi gặp người lạ… Có người dặn dò… nói khi nào tu hành đủ bản lĩnh, sẽ đưa vãn bối ra ngoài bái sư, sẽ có đại cơ duyên trao tặng…

Rõ ràng, đây chắc chắn là nước cờ đã được ai đó gài gắm từ rất lâu rồi. Lưu Trường Điệt nghe mà chua xót trong lòng, muốn nói lại thôi, cuối cùng lắc đầu thật mạnh, thở dài:

Rõ ràng cũng là một kẻ đáng thương… Ác nhân ở đâu ra chứ… Tên ranh Giáng Thiên này, trong miệng chẳng có lấy một câu thật thà!

Mặc dù ông ta nói vậy, nhưng rõ ràng không mang quá nhiều sự phẫn nộ, thậm chí ngay cả kinh ngạc cũng không nhiều. Vị Chân Nhân này tuy không giỏi tính toán, nhưng cũng đã từng bôn ba qua các vùng biển, nói chung cũng chỉ vì ghi nhớ ân tình đích thân Lý thị đến Kim Nhất cứu mạng mình mà thôi!

Bất luận kẻ chủ mưu đứng sau là ai, Bàng Dị rõ ràng đều không muốn nhúng tay vào, càng không muốn vì thế mà rước họa vào thân. Thấy tên này hỏi ba không biết một, Bàng Dị mới yên tâm chắp tay, tiếp lời:

Tuy nói kẻ này có người đứng sau xúi giục, nhưng lại mượn danh nghĩa của Thiên Uyển Chân Nhân, sau đó cũng được giao vào tay bà ta. Điện hạ vì muốn thu nạp kẻ này, nên đã sớm hứa hẹn tặng bảo vật hệ Thái Âm cho Thiên Uyển Chân Nhân.

Nữ tử trước mặt không mấy ngạc nhiên, dường như đã sớm nhận ra chuyện này. Hay nói cách khác, Lý Giáng Thiên để khiến phương Bắc tin rằng hắn thực sự đang cố gắng bước qua ngưỡng cửa đó, đã làm mọi việc vô cùng bí mật nhưng lại không thiếu những kẻ cần được biết chuyện…

Nhưng điều khiến nữ tử bất ngờ là, Bàng Dị lại giơ tay lên, nói tiếp:

Ngoài ra, Điện hạ còn nhờ Thiên Uyển Chân Nhân ra tay, cùng một vị Chân Nhân ở Bắc Hải tiến vào nội hải, đóng quân gần sáu thành Hữu Phòng, giám sát Đại Dương Sơn. Một khi Lạc Hạ có biến, sẽ lập tức ra tay ngăn cản Thích Tu, phòng ngừa sinh linh đồ thán.

Lý Khuyết Uyển đáp:

Được…

Nàng ngừng một lát, hỏi:

Vậy còn diệu pháp thì sao?

Bàng Dị im lặng cúi đầu.

Nhưng vẻ nhu thuận của nữ tử trước mặt dường như chỉ là vỏ bọc bên ngoài. Giọng nàng lạnh lùng, khí chất kiên cường, nói:

Diệu pháp tiếp nối con đường có rất nhiều loại, nhưng ta không phải không biết gì về nó. Muốn đoạt lấy tiên cơ, thường phải dùng khí tức thần thông để liên kết, đích thân tẩm bổ thật nhiều. Trước đó huynh ấy chưa từng gặp qua tên nhóc này, làm sao có thể làm được chuyện đó…

Ánh mắt nàng dán chặt vào y:

Trừ phi, diệu pháp này được đo ni đóng giày… Nhưng ai sẽ giao nó cho huynh ấy… Chắc chắn không thể là tên tu sĩ Trúc Cơ này rồi! Là Thiên Uyển sao? Hơn nữa… loại diệu pháp như thế này, chỉ riêng việc tu luyện và thông thạo đã phải mất hàng năm trời, huynh ấy làm sao có thể dùng ngay được!

Bàng Dị không ngờ đạo hạnh và đạo tuệ của nàng lại cao đến thế. Y cay đắng vô cùng, hành lễ thật sâu, rạp người thưa:

Thuộc hạ không biết…

Không biết hay là không dám biết!

Lý Khuyết Uyển cười khẩy một tiếng.

Bàng Dị chỉ do dự trong nháy mắt, liền ngẩng đầu lên, đáp:

Chỉ là thuộc hạ còn chút nghi ngờ… Thứ này liệu có được lưu lại trong một món linh bảo nào đó, khắc ghi ở nơi nào đó, rồi Điện hạ đoạt được…

Lý Khuyết Uyển lạnh lùng nói:

【Vọng Nhật Hi Quang Bảo Kính】.

Bàng Dị không trả lời trực tiếp, mà nói:

Thuộc hạ đã vài lần đến gần xem, bảo vật đó vô cùng thần diệu, dường như còn có linh trí, nhưng lại có luồng sát khí khói đen cuồn cuộn bay ra bay vào…

Ta biết.

Lý Khuyết Uyển đáp:

Chúc Khôi.

Tuy nàng chưa từng nhìn gần bảo kính này, nhưng có thuật Tra U trên người, làm sao nàng không nhìn ra bên trong bảo kính đang cất giấu một chút chân linh chứ. Nữ tử chỉ đứng dậy, trong đôi mắt dịu dàng, mọi chuyện đã trở nên sáng tỏ.

Là Chúc Khôi.

Chúc Khôi ba sâu một sát, chắc chắn có một đạo thần thông từng dùng qua diệu pháp tiếp nối con đường. Thứ này cũng là do nhà đó giao cho huynh ấy từ sớm, hoặc là thông qua giao dịch, hoặc là nhờ nợ ân tình… Để huynh ấy thông thạo học hỏi, trở thành bậc thầy trong đạo này.

Nhưng thực chất không phải để giúp huynh ấy, mà chính là vì ngày hôm nay… Bọn họ tính được Ngụy Vương có kiếm ý trong tay, nên bảo Chúc Khôi giấu thân ngoại hóa thân vào trong gương, cố ý chèn ép huynh ấy, ép huynh ấy phải vung ra nhát kiếm đó…

Lý Khuyết Uyển khẽ hé đôi môi anh đào:

Thế là chân linh của Chúc Khôi được giữ lại. Phù Đàn Gian có thành công hay không, sớm muộn gì cũng phải chết. Bảo vật này sớm muộn cũng rơi vào tay huynh trưởng. Và trước khi vắt kiệt giá trị, chẳng ai nỡ giết một Đại Chân Nhân như Chúc Khôi…

Khuôn mặt kiều diễm của nàng lạnh như băng sương:

Thế là một người như vậy được đưa đến. Chẳng ai biết… Một Đại Chân Nhân lão làng, từng thành công trên con đường này, sau này có thể giúp huynh ấy tính toán huyền cơ bên trong, suy đoán các loại linh vật, thậm chí có thể chỉ điểm từng li từng tí khi bước qua ngưỡng cửa đó…

Ánh mắt nàng sắc bén. Bàng Dị quỳ trên mặt đất chỉ giữ vẻ mặt vô cảm. Vị Chân Nhân này dường như đã nhìn thấu điểm này từ rất sớm, lại như đang cẩn thận không dám đánh giá một đạo thống Kim Đan như vậy. Y chỉ cắm mặt xuống đất, cung kính nói:

Thuộc hạ không biết!

Lưu Trường Điệt đã nghe đến mức kinh hồn bạt vía. Ông lẩm bẩm:

Nhưng họ làm sao chắc chắn Chúc Khôi… sẽ dốc toàn lực giúp đỡ…

Chúc Khôi… chắc chắn sẽ dốc toàn lực thúc đẩy chuyện này.

Nữ tử lạnh lùng, tĩnh lặng nhìn về phía chân trời xa thẳm:

Đương nhiên lão cũng vô cùng khao khát huynh trưởng quy y Thích Đạo. Chút chân linh còn sót lại của lão rất khó để tu thành thần thông nữa rồi. Chỉ có cách này… cái lão già trắng tay, chỉ còn lại chút chân linh này, mới có thể lợi dụng duyên phận ấy, thành công sống lại kiếp thứ hai trong Thích Đạo…