Chương 1598: Huyền tháp



Thân ảnh hắn đứng lơ lửng giữa đất trời. Ánh kim quang vô bờ bến bắt đầu chảy xuôi khắp chốn, đám mây đỏ và ánh sáng trắng thảy đều tựa như mây lành, chìm đắm vào trong lớp bối cảnh hệt như dòng chảy vàng rực đó.

Ánh mắt Diên Hưu hơi đờ đẫn, ngẩn ngơ nhìn thân ảnh kia.

‘Bạch Kỳ Lân… Hắn đến rồi….’

Thực ra chuyện này chẳng có gì đáng kinh ngạc. Hà Sáo cách Tấn Địa chẳng qua chỉ một con sông, dẫu cho phải bay ngang qua biết bao sơn môn, với tốc độ của tử phủ, cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt mà thôi…

Kể từ giây phút Đế Diễm hiện thân, đám tu sĩ Pháp Giới lão đã được định sẵn là không còn đường vãn hồi nữa!

Giữa đống đổ nát gạch đá ngổn ngang, vô số bóng người mặc áo vàng lố nhố ngẩng đầu lên. Từng vị tăng lữ ngước nhìn, rồi lại nhanh chóng cúi gầm mặt, đưa mắt nhìn nhau ngơ ngác.

Đối với những tiểu tu này mà nói, nỗi bất an dường như cũng chẳng mấy nặng nề. Chẳng biết là ai đã tiến lên một bước, quỳ phịch xuống đất. Ngay sau đó, dưới ánh mắt ảm đạm của Diên Hưu, có người hạ giọng tâu:

“Bái kiến Yết Đế!”

Tiếng nói này vừa dứt, những tiếng van xin tha mạng và triều bái nhấp nhô dày đặc liền lần lượt vang lên, hội tụ thành một đại dương ồn ào huyên náo giữa đất trời, tựa như hàng vạn cây kim bạc chói tai đâm thẳng vào màng nhĩ Diên Hưu!

Nhưng vị trụ trì này không bước ra ngăn cản, hay nói đúng hơn là đã không còn dám ngăn cản nữa, chỉ vô cảm đứng chôn chân tại chỗ.

Ánh sáng vàng rực lóa mắt đã nhấn chìm tất cả. Đứng trước luồng huyền quang này, ánh thiên quang trên người Đế Diễm dần dần trở nên mờ nhạt, dường như sắp cùng với cả vùng Hi Khí ngập trời hòa làm một chút cảnh sắc bên trong luồng thần thông Quan Nguyên này.

Còn vị hòa thượng trẻ tuổi đang bị trấn áp dưới Nguyên Quan kia rốt cuộc cũng ngẩng đầu lên. Chút quang mang le lói trong mắt y cũng đã vụt tắt. Y vẫn chắp hai tay lại, tâm bình khí hòa, nhưng giọng điệu lại vô cùng trầm thấp:

“Bái kiến Ngụy vương…”

Đất trời tĩnh lặng.

Lý Chu Nguy hơi nới lỏng tay, siết chặt viên xá lợi kia vào trong lòng bàn tay. Giờ này khắc này, ánh sáng Lục Hợp lấp lánh, luồng thần thông vô cùng bá đạo đã hoàn toàn chia cắt mối liên hệ giữa viên xá lợi này và kim địa, thậm chí ngay cả bản thân Không Xu cũng không còn cảm nhận được nữa.

“Không Xu…”

Hắn nhẹ giọng nói:

“Bản vương từng nghe danh ngươi.”

Khắp núi rừng chỉ còn lại sự tĩnh mịch. Tiếng van xin và ca tụng vang dội khắp bốn bề thảy đều biến mất. Ánh mắt mọi người đều dồn cả vào vị hòa thượng trẻ tuổi kia. Hoặc là bất an, hoặc là mong mỏi. Khiến kim thân của y tự phát cảm ứng, khẽ nhấp nháy phát ra một chút ánh sáng dịu nhẹ.

Nếu nói khi Đế Diễm phô bày ra luồng thần thông bá đạo của mình, toàn bộ sơn môn Pháp Giới vẫn còn giữ được niềm tin tuyệt đối vào vị lượng lực chưa lên bái đàn này, thì giờ phút này, đặt trên người Không Xu chỉ còn lại sự bất an và lo âu mà thôi.

Lý Chu Nguy lên Bắc chỉ làm đúng hai chuyện: diệt Yến, quân lâm Đại Quốc. Tự tay chém hai kẻ địch trên con đường tu đạo, Mộ Dung Vĩ Điện và Thác Bạt Kỳ Thiên.

Nhưng bấy nhiêu thôi cũng đã là quá đủ rồi ———— Danh tiếng của hai vị tử phủ đỉnh phong này ở phương Bắc vốn đã đạt đến mức độ khủng khiếp. Vậy mà lại liên tiếp vong mạng dưới tay một người, khoảng cách thời gian chẳng qua chỉ có vài ngày. Nào có ai còn dám mơ tưởng có người có thể đứng vững trước mặt một Ngụy vương vừa chém giết hai tên tử phủ đỉnh phong mà khí tức vẫn vẹn nguyên, chẳng chút tổn hao gì!

Đến bản thân Không Xu, cũng chẳng còn lấy nửa phần chiến ý.

Hòa thượng này chắp hai tay trước ngực, hạ giọng nói:

“Hư danh cỏn con, chỉ sợ làm bẩn tai ngài.”

Lý Chu Nguy cụp mắt, nghiêm túc quan sát y chừng một nhịp thở, nói:

“Ta nghe nói, kẻ tham gia vây đánh hôm đó… còn có một tên trụ trì trong miếu…”

Lời hắn vừa dứt, vô vàn ánh mắt liền dồn về phía đó. Chẳng cần Không Xu lên tiếng, Diên Hưu với sắc mặt nhợt nhạt đã hoàn toàn bại lộ trong tầm mắt của vị Ngụy vương kia.

“Kẻ nào chủ mưu?”

Diên Hưu ngẩng đầu lên, chạm mắt với cái nhìn bình thản nhưng lại lạnh lẽo đến đáng sợ đó, trong lòng dâng lên luồng hơi lạnh buốt giá. Lão há miệng mấy lần, mà chẳng thể thốt nên lời.

Cũng may đúng lúc này, vị hòa thượng trẻ tuổi dưới chân núi lại một lần nữa lên tiếng, điềm tĩnh thưa:

“Chuyện phục kích, quả thực là lỗi của Pháp Giới ta… Ngụy vương không cần nổi giận… Tiểu tăng sẽ đích thân trừng phạt!”

Không Xu tột cùng vẫn mềm lòng, đến lúc này rồi vẫn còn cố bào chữa cho hai người họ. Khắp núi hòa thượng đều thót tim, hoảng sợ tột độ. Quả nhiên thấy Ngụy vương kia bừng tỉnh, một lần nữa hướng mắt về vị hòa thượng dưới núi.

Lý Chu Nguy phẩy tay.

Đế Diễm lập tức hiểu ý. Hắn khẽ vẫy tay, tòa Nguyên Quan kia liền lập tức tan biến. Nhưng bản thân hắn sắc mặt cũng thoắt trắng thoắt đỏ, vội vàng ngoảnh mặt đi, nhấp cạn chén rượu bằng đồng, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm một tiếng.

Không Xu thoát vây, vươn vai thư giãn. Tốc độ điều tức của y quả là đáng gờm, bị loại Ly Hỏa thượng đẳng nhất thiêu đốt lâu đến vậy, da thịt chỉ trong khoảnh khắc đã hồi phục như cũ, sắc mặt cũng dần trở nên hồng hào, bằng mắt thường cũng có thể thấy được.

“Hòa thượng Không Xu, chuyện này không liên quan đến ngươi.”

Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:

“Là ngươi tự về kim địa, hay là bản vương tiễn ngươi về.”

Giọng điệu của hắn rất thản nhiên, nhưng lại mang theo uy thế áp đảo. Dẫu cho là Không Xu, lúc này mí mắt cũng khẽ giật giật. Hòa thượng này chắp hai tay trước ngực, hạ giọng tâu:

“Không Xu nhận lệnh người, giữ sơn môn, tuyệt đối không thể khoanh tay đứng nhìn. Còn mong Ngụy vương nán lại chút, tiểu tăng nhất định… nhất định sẽ trừng phạt nghiêm khắc, hỏi cho ra nhẽ…”

Lý Chu Nguy cười gằn, hắn nói:

“Bản vương đã cho các ngươi thời gian rồi, giờ đây ta đã đến tận sơn môn, ngươi còn đòi hỏi ra nhẽ gì nữa, Không Xu, đây không phải chuyện ngươi có thể xen vào.”

Hòa thượng đứng dưới ánh thiên quang toan mở miệng nữa, nhưng người lơ lửng giữa không trung đã thiếu kiên nhẫn nhíu mày. Chào đón Không Xu chính là một chưởng giáng xuống từ trên trời!

‘Ánh sáng Lục Hợp….’

Đối phương chỉ vừa khởi niệm, hào quang vô bờ đã nhấn chìm y. Tầng tầng lớp lớp giam cầm tứ phương tám hướng, tước đoạt mối liên kết giữa y và Thái Hư một cách hết sức vô lý. Đồng thời lại kín bưng như bàn thạch, phong tỏa từng ngóc ngách, từng luồng linh cơ!

Nhưng y chỉ đẩy hai tay chắp trước ngực về phía trước, đón đỡ chính diện!

Lý Chu Nguy cười lạnh:

“To gan lắm!”

“Rầm!”

Một luồng âm thanh kỳ dị dội khắp cả sơn môn. Từng tấc rừng trúc rung lắc dữ dội, đám hòa thượng nhao nhao ôm chặt tai ngã lăn lộn trên mặt đất. Chẳng thấy khói sương mịt mù gì, cũng chẳng thấy ngọn lửa lan tràn tứ xứ.

Chỉ có những tiếng hộc máu khe khẽ.

“Phụt…”

Không Xu bất thình lình lãnh trọn một chưởng này, chỉ cảm thấy lục phủ ngũ tạng như bị thiêu đốt, đầu đau như búa bổ. Y phun thẳng ra một búng máu, lùi liên tiếp mấy bước, mãi mới miễn cưỡng đứng vững lại được.

Y chỉ thấy trước mắt tối sầm lại, hai mắt dường như sắp nứt toác. Thở dốc một hồi, lục thức mới dần dần quay trở lại thân thể. Y như bị điện giật nâng tay lên, ngây người nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay mình.

Giữa lòng bàn tay đã hằn lên một vết nứt nhỏ li ti.

Chỉ một chưởng này.

Chỉ một chưởng này thôi, thế mà kim thân như ý được mệnh danh là kiên cố tột bậc, vạn pháp bất xâm trong hàng ngũ ma ha của Thích Đạo y, lại bị đối phương dùng pháp thân đánh nứt một đường!

Y hơi ngập ngừng ngẩng đầu lên, vừa hay nhìn thấy nam tử áo đen đang đứng giữa ánh thiên quang cuộn trào. Hai tay hắn thõng xuống trống không, không hề nhúc nhích. Thấy y nhìn qua, liền khẽ gật đầu khen:

“Pháp thân tốt.”

Hắn ngưng lại một chút, nói:

“Chỉ bàn riêng về pháp thân, quả thực lợi hại hơn bọn chúng.”

Lý Chu Nguy kể từ lúc xuất quan trên hồ, đánh một mạch từ phương Bắc đến Đại Mạc. Thứ mạnh mẽ nhất chính là pháp thân tương sinh tương khắc với tính mệnh này. Bất kể là Mộ Dung Vĩ Điện hay Thác Bạt Kỳ Thiên, làm gì có ai dám dùng pháp thân để đối kháng chính diện với hắn, chỉ có thể dựa vào thần thông và thuật pháp mà lẩn tránh. Thậm chí khi sắp sửa bị hắn đánh trúng, cũng đành phải cắn răng dốc toàn lực vận chuyển thần thông, giảm thiểu sát thương mà thôi…

Ngay cả Thác Bạt Kỳ Thiên, có 『Trật Lương Thành』 giảm đi năm phần sát thương, vẫn bị hắn dùng thanh việt đánh cho hộc máu, pháp khu tổn hại nghiêm trọng. Nói không ngoa, mỗi lần giao đấu với hắn, thảy đều là nhảy múa trên lưỡi đao!

Còn việc đối kháng chính diện với pháp thân, thì chưa từng có lấy một lần.

Không Xu đỡ chính diện như vậy, chẳng qua chỉ là pháp thân bị sứt mẻ. Điều này đồng nghĩa với việc y gần như có thể bỏ qua phần lớn sát thương từ thần thông của Mộ Dung Vĩ Điện. Chỉ cần đối phương không sử dụng kiếm khí kinh thiên động địa kia, Không Xu thậm chí chẳng thèm hộc lấy một búng máu!

Như vậy đã đủ đáng kinh ngạc rồi!

Nhưng so với sự tán thưởng của hắn, điều dâng lên trong lòng Không Xu lại là một sự bất lực lan tràn.

Y không phải không tinh thông thuật pháp. Nhưng không mượn được sức mạnh từ pháp tướng, những thuật pháp này chắc chắn không thể làm nên trò trống gì trong tay vị Ngụy vương này. Bản thân tu vi của y phần lớn lại nằm ở pháp thân, thế mà lại hoàn toàn không thể sánh nổi với vị Ngụy vương này…

Không Xu đắc được pháp trì kim địa, nay đương nhiên còn có vô số diệu thuật. Vừa rồi y cũng có thể cầm chân được Đế Diễm. Bên trong kim địa thậm chí còn có cả di hài của Quan Hà Đại Sĩ năm xưa. Nhưng Quan Hà Đại Sĩ chẳng qua cũng chỉ ngang hàng với Không Xu mà thôi, chút di hài ấy, làm sao có thể là đối thủ của vị Ngụy vương này!

‘Đối đầu với hắn… lại càng không được lôi ra. Mặc dù có thể ngăn cản đôi chút, nhưng lỡ như di hài bị sứt mẻ, chẳng phải là làm nhục pháp thể của bậc tiên hiền sao!’

Ngay trong khoảnh khắc này, một nỗi bất lực sâu sắc đến mức không thể kháng cự xộc thẳng lên não. Ý thức của y thậm chí còn xuất hiện chút mông lung:

‘Nếu thực lực của hắn đã đạt đến mức độ khủng khiếp như vậy… thì việc đối phó với hai kẻ kia chẳng cần phải dùng toàn lực sao? Diêu Quán Di, Vệ Huyền Nhân… Thậm chí cả Từ Giác Ngôn cũng sẽ không phải là đối thủ của hắn nữa…’

“Kẻ có thể chế ngự được hắn… e rằng chỉ có Trương Dịch Cách và Thắng Bạch đạo chủ năm xưa… Hoặc có lẽ…”

Ý thức của y mông lung một chốc, khi vừa quay trở về thân thể, ánh thiên quang kia đã phóng to vùn vụt trước mắt. Trong tâm trí trống rỗng của y bỗng lóe lên một cái tên khác.

“Tiết Ương?”

Nhưng tốc độ của đối phương quả thực quá nhanh. Bên tai y chỉ vang lên những tiếng “két két”

dữ dội như đôi cánh vỗ liên hồi. Thanh phủ việt vàng rực đã ở ngay trước mắt, cách mi tâm chưa đầy một tấc!

Cho dù y có dồn hết sự tập trung, cũng chắc chắn không thể tránh được đòn này!

“Keng!”

Nơi đây, chính là ngọn núi chủ của Pháp Giới, ngọn núi cao nhất Pháp Giới 【Thanh Lượng Đài】!

Ngọn núi này nghiêng ngả, ầm ầm đổ sập lên một ngọn núi khác, phát ra âm thanh vang dội rung chuyển đất trời, miễn cưỡng chống đỡ lấy nhau trên không trung. Khói mây giữa không trung cũng không nhiều. Sau tiếng ầm ĩ dữ dội, lại là những tiếng ho sặc sụa và tiếng khạc máu.

Không Xu quỳ sụp trong núi.

Trên mặt y hiện thêm một vệt kim quang, gần như cắt ngang cả khuôn mặt, sâu đến tận xương tủy. Từ đó trào ra không phải là dòng máu vàng óng, mà là một loại linh hỏa màu trắng sữa. Rớt xuống đất liền bốc khói, rõ ràng là mang ý nghĩa ăn mòn vạn vật, lại có công tích chứng đạo bảo vệ nghiệp lớn.

Đất trời tĩnh lặng. Lý Chu Nguy chỉ thong dong bước lên phía trước. Hắn nhẹ nhàng vuốt ve thanh trường việt trong tay, nói:

“Thú vị đấy… Kim thân của sự vọng pháp này, thế mà lại mang khí tượng của Tịnh Hỏa…”

Hắn u u nói:

“Hiếm có.”

Không Xu lúc này đã không thể thốt nên lời nữa. Vết thương trên pháp thân đối với y chẳng đáng kể, thứ đáng sợ là ánh sáng Lục Hợp điên cuồng tràn vào cơ thể qua đòn phủ việt kia, gần như giam cầm và khóa chặt mọi tấc pháp lực trên người y!

‘Cái Như Ý Chi Thân vạn pháp chư khí bất xâm này, lại không thể chế ngự được Âm Dương….’

Y chỉ có thể nhờ vào ngọn lửa trắng sữa đang trào ra đó mượn ý tứ của Tịnh Hỏa, hòng hóa giải ánh sáng Lục Hợp. Nhưng vị Ngụy vương kia đã bước đến ngày một gần, lúc này mới nghe thấy một tiếng hô lớn!

“Yết Đế!”

Chẳng biết từ bao giờ, lão hòa thượng Diên Hưu đã bước lên trước. Nét mặt lão tràn ngập sự tuyệt vọng và u ám.

Dẫu sao lão cũng là một vị cao tăng đã đắc đạo nhiều năm. Cho dù có bao nhiêu toan tính cá nhân, thì lúc này cũng không thể đành lòng nhìn vị sư thúc này và cả ngọn núi hòa thượng uổng mạng chết thay cho mình. Lão quỳ phịch xuống đất, cúi gầm đầu tâu:

“Yết Đế, mọi bề toan tính… đều xuất phát từ lòng tham của tiểu nhân, không hề có kẻ chủ mưu nào khác!”

Thanh niên lơ lửng trên không trung rốt cuộc cũng xoay người lại. Bước một bước, hắn đã vượt qua khoảng không xa vời vợi, đứng trước mặt vị trụ trì này. Khẽ rủ mắt, điềm tĩnh nhìn lão.

Kim quang ngập tràn hiển hiện, phủ lấy từng ngóc ngách trên người hắn. Tương ứng với cái cúi đầu quy phục của lão, 【Ánh sáng Lục Hợp】 cũng bắt đầu đong đếm từng chút khí tức trên cơ thể lão.

Ánh mắt Lý Chu Nguy tĩnh lặng.

【Ánh sáng Lục Hợp】 có khả năng thu phục hàng thần. Phàm là kẻ quy phục, bị ánh sáng này soi rọi, liền sinh ra đủ loại thần diệu. Năm xưa khi còn ở trong tay Lý Hi Minh, nó đã có thể dò xét hạ thần. Giờ đây khi lọt vào tay một Minh Dương viên mãn như hắn, lại càng có thêm vô số điểm huyền diệu.

‘Ngoài việc không thể phế bỏ tu vi, gần như đã có thể kiểm soát hoàn toàn kẻ bị ánh sáng Lục Hợp soi rọi, tước đoạt linh bảo, linh khí của kẻ khác một cách tùy ý… Chứ đừng nói đến chuyện phân biệt thật giả!’

Hắn có thể nhận ra, Diên Hưu không hề nói dối.

‘Lúc đó đất trời đại loạn, pháp tướng xuất thủ, chân quân giao chiến. Giữa một mớ bòng bong đó, dù có người nào đó âm thầm giật dây lão, thì cũng là mượn tay Pháp Giới… Hay nói đúng hơn là người của Pháp Giới, cũng không thể nào biết được.’

Điều này khiến sự giá lạnh trong lòng hắn không ngừng chực trào. Đột nhiên, Lý Chu Nguy dường như đã nhận ra điều gì đó. Đồng tử hắn hơi mở to, đưa tay ra, chầm chậm chạm vào trước mặt vị trụ trì này.

Một đốm kim quang từ trong ống tay áo đối phương bay ra, nhẹ nhàng rơi xuống lòng bàn tay hắn, rồi dần dần hiện hình thành một bảo tháp màu vàng.

Tòa tháp này rộng chừng bằng lòng bàn tay, dài bằng một cánh tay, tinh xảo vô cùng. Chạm trổ vô vàn bùa chú, đậu trong lòng bàn tay hắn, thậm chí còn khẽ rung động. Nhưng ánh mắt Lý Chu Nguy ngày càng u ám, thậm chí lóe lên một tia vàng đỏ chớp nháy.

Dưới đáy kim tháp kia, đang tỏa ra từng làn từng làn khí tức 『Tu Việt』.

Diên Hưu mặt không biến sắc, gục đầu thấp hơn.

Hắn xoay người, tiến về phía trước vài bước. Khẽ nâng bàn tay, ném kim tháp xuống đất. Chỉ trong nháy mắt, bảo tháp cao vút đó đã gầm rít phình to, ầm ầm cắm thẳng xuống đất!

“Boong…”

Âm thanh du dương vang lên. Những cánh cửa xung quanh tháp thoắt cái mở toang, từng đạo ngân quang ào ạt ùa ra. Bóng dáng Đế Diễm đột ngột hiện ra phía trước. Hắn cúi đầu, đăm đăm nhìn vào bên trong.

Dưới tầng cuối cùng của bảo tháp cao vút này, thình lình đang bao bọc một biển bạc mỏng tang.

Hơi thở của Đế Diễm dần trở nên nặng nhọc.

Biển bạc này tỏa ra vô tận khí tức 『Tu Việt』. Chỉ còn lại một chút xíu le lói cuối cùng, lấp lánh quang mang, lờ mờ còn lẫn cả mảnh vỡ linh khí và y phục. Mỗi lần dâng lên hạ xuống, linh cơ đều dao động dữ dội, bị cưỡng ép tước đoạt hết lần này đến lần khác để tế luyện thân tháp.

Dẫu cho đã sớm phong phanh nghe ngóng được vài tin tức, có chút phỏng đoán, vị đại chân nhân này cũng không khỏi bàng hoàng trước cảnh tượng này. Hắn chưa bao giờ thất thố đến vậy, ánh mắt thậm chí còn có phần mông lung, giọng nói khàn khàn:

Giọng nói lạnh lẽo của Đế Diễm vang vọng khắp đất trời. Diên Hưu chỉ cúi gầm mặt, không nói một lời. Còn Lý Chu Nguy thì quay người lại, phóng ánh mắt sắc như chim ưng về phía sơn môn đã sụp đổ. Chẳng biết qua bao lâu, mới nghe thấy giọng điệu trầm thấp của Đế Diễm cất lên:

“Ngươi… thế mà lại luyện hóa hắn khi còn sống sờ sờ…”