Chương 1574: Tiền Chân.

Lời nói của Lý Chu Nguy u ám tĩnh mịch, nhưng trong địa hầm vẫn là một mảng an ninh tĩnh lặng. Ông lão kia ngồi đơn độc trên cao, bốn bề lặng ngắt như tờ.

Chuyện của Âm Sở, nắm trong tay ba phương, nhưng thứ có thể mượn nhờ tột cùng vẫn là công nghiệp và quả vị của ta.

Lý Chu Nguy nói:

Ông nếu đã chuyển sinh đến Âm Sở, lại chưa chắc đã phải đi qua cửa Âm Tư.

Cũng có thể là Thái Âm.

Hắn hơi ngoảnh đầu, tựa như đang dỏng tai lắng nghe, lời nói trầm thấp, lẳng lặng vang vọng:

Đại nhân sau lưng ta, không phải là một trong những kẻ hợp lực trấn áp ông. Thái Âm lại có quả vị vô hình vô tướng, thông qua Thái Âm thoát khỏi nơi này, cho dù có cùng đặt chân xuống Âm Sở đi chăng nữa…

Đế Quân vẫn có thể thành tựu 【Đạo Nguy】.

Lý Chu Nguy nói:

Cùng là thoát thân, nhưng thông qua Thái Âm mà đi, Đế Quân… ít nhất có thể giữ lại tu vi Đạo Thai, thậm chí còn hơn thế nữa.

Lý Chu Nguy rõ ràng đang bàn luận về chuyện bản thân bị tước đoạt toàn bộ công nghiệp và sinh cơ, bị kẻ khác chiếm đoạt, nhưng giờ phút này lại tỏ ra vô cùng bình tĩnh, thậm chí còn mang theo vài phần ý cười:

Đến lúc đó, người bước ra từ Âm Sở kia, sẽ là một vị Đạo Thai, thậm chí là Minh Dương Đế Quân ở đỉnh phong của Đạo Thai.

Lời nói của hắn mang đầy sức cám dỗ, vang vọng trong bóng tối. Thế nhưng ông lão kia lại tựa như con sói đói đang rình mồi trong màn đêm, lạnh lùng ngồi trên vương tọa chằm chằm nhìn hắn, trong mắt không nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào.

Đây không phải là thứ ngươi nên hứa hẹn.

Ông lão này dường như hoàn toàn không tin tưởng hắn, chỉ lạnh lùng nhìn:

Hơn nữa… ngươi… thực sự cam lòng sao?

Công nghiệp của ngươi, sinh cơ của ngươi cho đến đạo đồ của ngươi, thảy đều thuộc về Cô —— Lý Chu Nguy, Cô không thể tin, cũng sẽ không đi tin… ngươi lại là người như vậy.

Lý Chu Nguy đã chầm chậm lùi lại phía sau một bước, hắn nói:

Ta dùng Minh Dương thành đạo, đương nhiên cũng sẽ không khoanh tay chịu chết, nhưng những chuyện này đã không còn liên quan gì đến Đế Quân nữa rồi.

Đế Quân không cần phải tin.

Lý Càn Nguyên… Từng bước mà ta vừa bàn luận… đều không hề liên can đến vị Đế Quân đang bị giam giữ dưới chân núi như ông. Bất kể là ta dùng bốn nghĩa Minh Dương để thành đạo, hay ta phải đối mặt với sự vây công của chư tiên như thế nào… ông chỉ cần đứng nhìn là được.

Ông lão rốt cuộc cũng hơi hếch cằm lên, nheo mắt nhìn hắn.

Lý Chu Nguy cười nói:

Đế Quân chỉ cần chờ đợi là được.

Đợi đến ngày Âm Sở có tiếng vọng, một bên là đối mặt với Âm Tư, đưa ra lựa chọn cúi đầu khúm núm, một bên là Thái Âm vô hình vô sắc, có thể làm bàn đạp… Đế Quân tự nhiên sẽ biết cách lựa chọn.

Hắn đứng thẳng người dậy, nhạt giọng nói:

Ta cũng không cần phải thuyết phục Đế Quân.

Lời vừa dứt, trong bóng tối cuồn cuộn rốt cuộc cũng xuất hiện khí Thái Âm thuần một màu trắng muốt. Tựa như bông tuyết tuôn trào, tầng tầng lớp lớp tích tụ, chất đầy màu tuyết trắng trên mặt đất. Thoáng chốc có cây quế vươn lên mọc dài, hoa vàng rơi rụng!

Đế Quân bên trên rốt cuộc cũng đứng dậy.

Lý Càn Nguyên ngẩng đầu nheo mắt, đăm đăm nhìn với vẻ suy ngẫm.

Trong đôi mắt tĩnh lặng như cõi chết, mang màu xám trắng kia rốt cuộc cũng có một tia sáng vàng yếu ớt nhấp nháy. Dường như ngài đang nương vào quả vị và thực lực chỉ còn sót lại của mình, phán đoán xem quầng sáng trên người kẻ trước mắt rốt cuộc là ở cảnh giới nào.

Lý Càn Nguyên nhìn rất lâu, nét mặt ngày càng thêm ngưng trọng, Đế Quân nói:

Hằng Thanh.

Trên mặt ngài rốt cuộc không còn là những vẻ mặt giả dối nữa, mà là một loại kiêng dè và hoài nghi chân thực. Đôi môi ông lão khẽ mấp máy, truyền đến giọng nói trầm thấp yếu ớt:

Ngươi cũng ở Động Hoa sao… Hằng Thanh.

Nhưng trong bóng tối không có tiếng đáp lại.

Ánh sáng trắng như tuyết ngày càng thêm mãnh liệt, tựa như từng đạo vòng sáng đang sục sôi. Vị Đế Quân này bước tới một bước, nghiêng mặt nhìn về phía trước, một tay khẽ nâng lên. Mở miệng, phun ra luồng âm thanh cuồng bạo tựa như tiếng hổ gầm:

Lý Hằng Thanh!

Âm thanh này tựa như cơn sóng thực thể, giữa màn đêm cuồn cuộn, xung kích ra một thông đạo màu vàng óng. Hai bên thông đạo dường như là bức tranh sơn dầu bị quệt đến mức hỗn độn, hiện lên những hình ảnh đậm nhạt đan xen, lúc thì là vương hầu tương tàn, lúc lại là binh đao va chạm, phun tung tóe từng mảnh huyết hoa vàng rực.

Còn bóng dáng Lý Chu Nguy đang ngày một xa dần. Sắc trắng chất đống kia không ngừng gia tăng khoảng cách giữa hai người, tựa như một cây cầu dài thông thiên, đưa hắn đi ngày càng xa, khuất dần trong ánh trăng cuồn cuộn và bóng tối mịt mờ.

Đôi đồng tử xám đen của Lý Chu Nguy nhìn thẳng về phía trước.

Khoảnh khắc này, hắn chạm mắt với vị Minh Dương Đế Quân kia. Đối mặt với muôn vàn điều huyền diệu này, Lý Càn Nguyên đã thu lại mọi biểu cảm, không nói một lời, cứ thế bình thản, tĩnh lặng nhìn hắn đi xa.

Lý Chu Nguy nhìn ông lão đó, địa lao đó, thu nhỏ lại với tốc độ chóng mặt trước mắt, rất nhanh đã hóa thành một đốm đỏ rực trong bóng tối.

Vị Ngụy Vương này từ đầu đến cuối luôn đăm đăm nhìn về phía trước. Trơ mắt nhìn mọi thứ lùi xa, trên mặt hắn không có ý cười, cũng chẳng có vẻ bất đắc dĩ, mà là một sự nghi hoặc và nỗi bất an nhỏ nhoi:

Lý Càn Nguyên… ông…

Vẫn không chịu nói lấy một câu thật lòng…

Mọi thứ xung quanh không ngừng vụt qua. Rất nhanh bóng dáng ngọn núi kia đã xuất hiện, lờ mờ lướt qua bên người. Thế là cả đất trời hòa thành một thể.

Sắc trắng tựa ánh trăng kia và sắc đen thẳm sâu nhanh chóng hòa quyện vào nhau, khiến cả đất trời hóa thành một màu xám nhạt mờ mịt. Cùng với ánh trăng tăng lên dưới chân, màu sắc này ngày càng trở nên chói lóa. Dường như bị trút vào đó quá nhiều sắc trắng, đến mức cả vùng trời đất hóa thành màu xanh xám thần dị!

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên.

Vệt màu sắc này đối với hắn mà nói không hề xa lạ. Mọi thứ đều ngưng tụ lại ở cái sân viện nhỏ bé như tấc đất xa xăm kia. Vài gốc hoa quế, mấy cây hàn tùng. Giữa ánh trăng tuyết lớn bay lả tả, chiếc bàn tròn nhẵn bóng như gương.

Nhìn từ xa xa, người áo trắng vẫn ngồi trước bàn.

Mọi thứ chẳng khác gì lúc hắn rời khỏi nơi này. Dường như việc bế quan đột phá cùng những cuộc tranh cãi, đọ sức trong bóng tối cuồn cuộn thảy đều là một khoảng không vô nghĩa. Chẳng qua chỉ là một giấc mộng mị mà người trước mắt cho hắn uống trà rồi nhìn thấy mà thôi.

Huyền Thiên.

Tuyết trắng chất đống giữa đất trời. Nhìn đốm sáng vàng bay vụt trở lại từ trong bóng tối, Lục Giang Tiên lại cầm lấy bình ngọc, rót đầy hai chén trà trên bàn, lúc này mới đặt bình xuống, thở dài thườn thượt.

Lý Chu Nguy có thể thao thao bất tuyệt trước mặt Lý Càn Nguyên, thậm chí nói toạc ra vài mưu đồ của ngài ta, đương nhiên là có sự chỉ điểm của vị trước mắt này.

Lục Giang Tiên chỉ nhắc bốn chữ bên tai hắn:

【Đạo Nguy Đãi Chân】.’

Nhưng Lý Chu Nguy rốt cuộc không phải người tầm thường. Bất kể là sự cảm ứng lờ mờ giữa những kẻ mang cùng một mệnh số, hay là những ngộ nhận của hắn khi đích thân trải qua cục diện đại loạn của thiên hạ, chỉ dựa vào bốn chữ này, hắn đã suy đoán ra được quá nhiều điều.

Và lượng thông tin mang lại trong cuộc chất vấn này của hắn, lớn hơn nhiều so với những gì Lục Giang Tiên tưởng tượng.

Nhưng Lục Giang Tiên lại trầm mặc, trên môi chẳng nở nụ cười:

‘Lời Lý Càn Nguyên nói vẫn không thể tin được.’

Đúng vậy, Lục Giang Tiên mượn màn thử dò xét này của Lý Chu Nguy, tuy rõ ràng đã chạm đến chỗ mấu chốt nhất trong bố cục của vị Minh Dương Đế Quân kia, nhưng từ đầu đến cuối, Lý Càn Nguyên vẫn vững vàng như núi Thái Sơn. Ngài ta vẫn làm theo bố cục của mình, không hề hó hé nửa lời.

Sự nhẫn nhịn cam lòng ngồi đó cả ngàn năm của ngài ta, làm sao có thể bị Lý Chu Nguy chỉ gặp vội vàng một lần mà đã đoán ra hết được… Nhìn bề ngoài có vẻ như ông ta đã bị hỏi đến cùng kiệt, nhưng tất cả những điều này… Lý Chu Nguy không tin hoàn toàn, Lục Giang Tiên lại càng thêm nghi ngờ!

Dẫu vậy Lục Giang Tiên tính toán, suy đoán của Lý Chu Nguy không thể hoàn toàn chính xác, nhưng ít nhất cũng đúng đến sáu bảy phần!

‘Việc Lý Càn Nguyên chủ động từ bỏ thiên triều Ngụy Lý cơ bản đã chắc như đinh đóng cột, chuyện cấu kết với Âm Tư cũng là điều tất yếu. Nhưng trong mưu đồ ban đầu của ông ta… không thể nào chỉ nhắm vào mỗi tia chân lý thứ nhất như hiện tại.’

Thực ra, về suy đoán Lý Càn Nguyên thèm khát tia chân lý thứ nhất, Lục Giang Tiên lấy cảm hứng từ một người khác.

Thiếu Dương Ma Quân ———— Khoái Ly!

‘Theo lời Huyền Am nói, vị Thiếu Dương Ma Quân này, và Doanh Trắc vốn dĩ không có ranh giới sinh tử trong cuộc chiến giữa hai bên. Giữa hai người có một loại ăn ý nào đó.’

‘Khoái Ly và Doanh Trắc quả thực là liều mạng đánh một trận, nhưng sự thất bại của Thiếu Dương lại chừa một con đường lui. Thất bại của ngài ta tượng trưng cho việc Thiếu Dương phải cúi đầu trước Thái Dương. Đổi lại cái giá là sự chia cắt của toàn bộ đạo thống cùng cục diện chia ba cực kỳ nguy hiểm, ngài ta đã giúp Doanh Trắc có được công nghiệp viên mãn hơn để bước ra bước đó. Còn ngài ta… đương nhiên là đang đợi tia chân lý thứ nhất của hậu thế để đổi lấy cơ hội thành đạo lần thứ hai.’

Nếu lời của Huyền Am là chính xác, thì lượng thông tin tiết lộ trong đó thực sự vô cùng đáng sợ.

‘Là một trong những người tham dự, Doanh Trắc —— rất có thể đã biết chuyện này. Mà chuyện này trong mắt mấy vị Đạo Thai… cũng là điều sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra….’

‘Chỉ là thân phận Thái Dương Huyền Quân của Doanh Trắc, vốn dĩ đã định sẵn ngài ta không thể nào được hưởng thụ tia chân lý đó, càng không thèm khát cầu xin ngoại vật. Là Thái Dương Huyền Quân, ngài ta chỉ mang theo sự tự tin tuyệt đối để tiến bước trên con đường tu hành, sẽ rất nhanh đột phá cầu đạo….’

Lục Giang Tiên lúc này mới được khai sáng từ đó, dám kết luận Lý Càn Nguyên cũng đã có sự chuẩn bị!

Nhưng điều khiến hắn cảm thấy không ổn là, mọi chuyện thực sự cách nhau quá xa vời.

‘Gần hai ngàn năm… Trong quá trình này đã có sự trỗi dậy của Thái Âm, Thái Dương, lại còn có sự thăng trầm của Thiếu Dương. Lý Càn Nguyên ông ta lấy đâu ra lá gan tày trời cùng với thuật toán như thần tiên ấy… để có thể tính toán được đến tận hôm nay?’

Lục Giang Tiên nhíu chặt mày, khẽ nhắm mắt lại. Nỗi hoang mang trong lòng càng thêm dày đặc.

Phải biết rằng, sự xuất hiện của Huyền Am liên quan đến quả vị Tiên Quân. Ngay cả bức họa trong động thiên đó cũng không thể vẽ trọn vẹn, chắc chắn cũng không nằm trong tính toán của bất kỳ ai. Tuyệt đại đa số hành động của Lý Càn Nguyên trong ngàn năm này chắc chắn là tương kế tựu kế, không thể nào là chủ động tính toán ra được.

‘Nhưng ông ta quả thực… lại lấy thân mình làm mồi nhử để chui vào rọ…’

Lục Giang Tiên đắn đo suy nghĩ hồi lâu, sắp xếp lại mọi lời nói từ đầu đến cuối, thầm nghĩ:

‘Điểm mấu chốt nằm ở đâu… Thiên Hà… Âm Tư… Chân Khí… Minh Dương….’

Hắn đột ngột mở bừng mắt:

‘Trừ phi… ông ta tính toán không phải là ngày hôm nay.’

Giả sử xuất phát từ hướng suy nghĩ này, sự việc quả thực vô cùng quỷ dị.

Thời đại thiên triều sụp đổ, thực chất là một thời kỳ có điều kiện cực kỳ lý tưởng.

Lúc đó Chấp Độ đã qua đời, đại chiến vừa dứt, thiên đạo vẫn lạc… Nhìn từ việc Doanh Trắc chứng đạo sau này, quả vị Thái Dương bấy giờ đã bị bỏ trống! Chỉ là quy luật Âm Dương luân chuyển ẩn hiện, nắm trong tay vị Đại La Kim Tiên Chấp Độ lúc bấy giờ… trở thành một phần công nghiệp của ngài ấy…

Mà Huyền Am khi ấy vẫn chưa tỉnh giấc, đạo thống Động Hoa lúc bấy giờ không biết đang nằm trong tay vị Chân Quân nào. Nhưng nhìn việc Huyền Am trong phủ không bị ảnh hưởng chút nào, chắc chắn không phải là Chân Quân thuộc hệ Thái Âm!

Cần biết rằng, công tích của Chấp Độ được mệnh danh là chấp âm độ dương. Ngoài việc tiết lộ chuyện ngài ấy đã thay trời hành đạo, duy trì sự luân chuyển của Âm Dương trong nhiều năm ra, thì còn có thêm uy năng chấp âm cực kỳ đáng sợ!

‘Quả vị Thái Âm có thể do ngài ấy thay mặt ẩn hiện, thì phía trên chắc chắn là vô chủ.’

‘Huyền Am đã đoán sai một điểm, nay Âm Dương mất cân bằng không phải là lần duy nhất. Rất có khả năng vì sự ra đi của Chấp Độ, Thái Âm lúc này cũng đang chìm trong sự tĩnh mịch. Hơn hai ngàn năm trước cũng từng có một lần mất cân bằng. Lúc đó… Trọng Nguyên có lẽ đã không còn tại thế từ lâu rồi. Thượng tông Uyển Lăng sau này mới được nước Ninh phụng làm chủ tông, thực chất là đã hòa làm một. Giữa lúc đóng mở ấy, kẻ có trọng lượng ngoài Lý Càn Nguyên đang bị trấn áp, thì chỉ có một mình Thiếu Dương Ma Quân Khoái Ly…

Hắn đắn đo suy nghĩ một lát, bỗng cảm thấy sởn gai ốc:

Mà lúc bấy giờ ——— cũng có một vị Thiên Vũ Chân Quân chứng 『Chân Khí』!

Lẽ nào, lúc bấy giờ, đã có Đạo Thai rắp tâm tính kế nhắm vào tia chân lý thứ nhất rồi? Mưu đồ mà Lý Chu Nguy đoán trúng, thực chất là nằm trong thời loạn thế mạt Ngụy kia?

Dương Trác thì đã có rồi, nhưng nếu vậy… một trong những mục đích của Lý Càn Nguyên chính là tránh né sấm ngôn. Vậy vốn dĩ ai là kẻ gánh vác vai trò… Lý Chu Nguy đây…

Lục Giang Tiên khựng lại, trong tâm trí cuối cùng cũng xua tan mây mù, hiện lên một cái tên.

‘Lý Huân Toàn.’

‘Ngụy Thái tử! Thái tử Ngụy Lý chân chính, người đã kiến thiết nên Lũng Ngụy – Lý Huân Toàn… Y chính là… Lý Chu Nguy của thời đại đó.’

Cái tên này xuất hiện, khiến mọi suy luận đều trở nên vô cùng hợp lý.

‘Vị thái tử Lý Huân Toàn này, là độc nhất vô nhị.’

‘Cho nên… Lý Huân Toàn vốn dĩ là người sau khi Ngụy Lý sụp đổ, đã gầy dựng lại thiên triều trong trăm năm, tiếp quản quả vị Minh Dương Đế Quân, là kẻ phải chết thay cho Lý Càn Nguyên để ứng nghiệm lời sấm truyền… Chính vì thế, y mới có thể nhận được sự trợ giúp của Chân Quân để nhanh chóng đứng vững chân…’

Đó mới là mưu đồ ban đầu của Lý Càn Nguyên. Thời điểm đó Thiên Hà thực lực vẫn chưa lớn mạnh như bây giờ, Lý Càn Nguyên có thể có nhiều không gian để xoay xở hơn. Đây cũng là lý do tại sao ông ta lại xây dựng lại sơn môn cho phái Đạo Chân, thậm chí phong tước Vương. Bởi vì ông ta chính là người tham dự vào ván cờ Chân Khí.

Đây vốn dĩ là một vở kịch mượn con ứng sấm và bước vào chỗ nguy nan để thoát thân vô cùng đẹp đẽ… Lý Càn Nguyên không cần phải đợi tới ngàn năm, rất có thể chỉ là vài trăm năm chuyển giao giữa mạt Ngụy sơ Lương mà thôi…

Sự hợp tác giữa ông ta và Thái Nguyên chính là ở chỗ này. Việc Ngụy Lý sụp đổ, bản thân nó đã có sự chỉ đạo của vị Ngụy Đế này, cốt là để cho Thái Nguyên có được công nghiệp thành tựu… Còn Thái Nguyên thì âm thầm thao túng Tề Đế, tạo cơ hội cho Lý Huân Toàn khởi binh!

Nhưng ngay lúc mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, đại thế Lập Lũng của Lý Huân Toàn đã thành, Thiên Vũ giáng lâm nhân thế, các tu sĩ khắp đất trời đang bắt tay vào đối phó với Khoái Ly, thì Doanh Trắc… đã mang theo khí tượng Thái Dương bước ra từ trong động thiên.

Cho dù chỉ nghĩ đến thôi, Lục Giang Tiên cũng có thể cảm nhận được cục diện cả thiên hạ ngỡ ngàng, Đạo Thai câm nín đó!

Đây là Thái Dương Huyền Quân của Thanh Huyền, là bậc chí tôn quả vị tu luyện bí pháp Quan Hoa. Dù chỉ mới chập chững bước đầu, cũng phải mất biết bao nhiêu thời gian mới có thể từ từ bao vây tiêu diệt được ngài ta?

Lẽ nào là ngài ta… đã dùng chứng đạo của riêng mình, chặt đứt tâm tư của toàn bộ thiên hạ, khiến mọi chuyện phải đẩy lùi về phía sau. Còn Lý Càn Nguyên đang định thoát thân, cũng bị ánh sáng lóa mắt của vầng thái dương rực rỡ này dồn vào chân tường…

Sự xuất hiện của Thái Dương đã phá hỏng tất cả. Trơ mắt nhìn cục diện thay đổi lớn, Lý Càn Nguyên rất có thể đã thử giáng lâm nhân gian lần nữa. Nhưng vào lúc này, đã không còn ai muốn ông ta quay trở lại.

Âm Tư vốn đã e dè ông ta, tự nhiên không chút do dự trở mặt, thậm chí rất có thể đã liên thủ với Lạc Hà, trấn áp ông ta thêm một lần nữa. Thế nên trên người ông ta mới mang vết thương từ u minh kia…

Vậy là bố cục vốn đã sắp xếp ổn thỏa hoàn toàn đổ bể. Các quân cờ trong sự từ bỏ và ủng hộ lẫn nhau đã phát triển như cỏ dại, thành tựu Thiên Vũ, Tề Đế, Thác Bạt… Thậm chí… Khoái Ly và Doanh Trắc còn duy trì một sự hợp tác và ăn ý lâu dài. Đến mức Thiếu Dương dám trực tiếp nhập thế, hỗ trợ Thác Bạt lập nên nhà Lương.

Trong lòng hắn có muôn vàn suy nghĩ xẹt qua, nhưng vẫn nửa tin nửa ngờ. Hắn chỉ cảm thấy có một cục tức nghẹn ứ ở lồng ngực, mãi không thốt nên lời.

‘Thảo nào…’

Lục Giang Tiên hồi tưởng lại mọi chuyện đã qua. Tuy trong lòng vẫn còn nhiều chỗ mờ mịt, nhưng mạch lạc của toàn bộ đại cục dường như đã trở nên khá rõ ràng:

‘Tốc độ tu luyện kinh hoàng của Doanh Trắc không phải là không có nguyên do. Có lẽ chính việc ngài ta thành đạo vào thời điểm đó, tương đương với việc dùng vinh quang của một mình bản thân để ngăn chặn chín mươi chín phần trăm mưu mô tính toán của thiên hạ. Thiếu Dương cũng nhờ ngài ta mà được bảo toàn, biến Lạc Hà, Âm Tư, Minh Dương, Chân Khí… mọi thứ thảy đều trở thành tài nguyên!’

Nếu mọi chuyện đều là thật, chỉ cần suy đoán, hắn cũng có thể tưởng tượng ra viễn cảnh đó sẽ như thế nào:

Tu luyện khí tượng Thái Dương đạt đến cực hạn!’

Đây mới là gốc rễ tạo nên tốc độ tu luyện khủng khiếp vô tiền khoáng hậu, thậm chí sánh ngang với Tiên Quân chuyển thế của ngài Doanh Trắc!