Chương 1594: Quốc Phá



Kẻ đến tu hành 『Sát khí』, khi cất mình cưỡi gió lẽ ra đất trời phải tối tăm mịt mờ, nay lại bị ánh thiên quang rực rỡ nhấn chìm. Bốn bề chẳng thấy chút khí xám xịt nào, trông chẳng khác nào một ma tu bình thường.

Nhưng khi lên đến tầng mây, Lý Chu Nguy cũng nhận ra gã.

Nam tử này vẫn mang dáng vẻ năm xưa, dung mạo khôi ngô, tay cầm một kiện binh khí đen ngòm, không giống đao cũng chẳng giống thương. Bên hông đeo mười sáu viên bảo châu lưu ly, lấp lánh ánh sáng. Chỉ là thần sắc đã thâm trầm hơn rất nhiều, dẫu phải đối mặt với vô số tử phủ thần thông ngợp trời, gã vẫn giữ được vài phần tự tại.

Hách Liên Ngột Mãnh.

Đồng thời cũng là quốc chủ Thiết Phất đương nhiệm.

Một tay cầm binh khí, tay kia nâng bầu rượu, gã vô cùng thong dong bước lên không trung, cười nói:

“Chư vị đồng đạo! Đến đây có việc gì!”

Một màn mây khói làm nền cho chư vị chân nhân tựa như thần minh. Khí tía cuồn cuộn bay lượn, Ngu Tức Tâm đã chắp tay sau lưng im lặng. Thấy mọi người đều không lên tiếng, Hách Liên Ngột Mãnh quay đầu sang, nhìn thấy Quách Nam Ngột đang tái mét mặt mày, cười nói:

“Thông gia cũng đến rồi sao!”

Quách Nam Ngột nghe câu này, tựa như bị chó dữ cắn một miếng, tự nhiên không thể im lặng được nữa, nghiêm giọng quát:

“Quách thị Nam Hải chính tộc ta, chưa từng lai vãng phương Bắc, quốc chủ Thiết Phất nói đùa rồi!”

Hách Liên Ngột Mãnh đảo mắt nhìn đám tu sĩ đông nghẹt trên trời, cười mỉa mai. Gã cố ý lướt ánh mắt qua Ngụy Vương đang ngồi xếp bằng trong trận, cúi đầu cười nói:

“Nam Hải chính tộc cái gì! Quách thị nhà ngươi vốn ở Ngoại Hải, dựa vào một hai đạo Tịnh Hỏa nương náu. Kinh doanh vùng đất cằn cỗi cả trăm năm, còn phải cúng bái ngọn lửa độc ác đó, không dựa vào huyết thực thì dựa vào cái gì? Nay trèo cao được cành lớn, làm địa chủ Nam Hải, lại dám xưng là chính tộc cơ đấy!”

Chỉ một câu nói đã khiến người trước mặt cứng họng. Quách Nam Ngột bất đắc dĩ phải đầu quân dưới trướng Minh Dương. Tuy được xếp vào hàng Lục Tính, nhưng trong bụng chỉ một lòng một dạ muốn yên phận giữ mạng. Nào từng có lúc bị đẩy ra đầu sóng ngọn gió thế này. Cũng may lão nhanh trí, lập tức đáp trả:

“Dù sao đi nữa, nay ta cũng là chính đạo… Ngươi là chủ Hà Sáo, địa giới phồn hoa hơn phương Nam của ta nhiều, vậy mà vẫn dùng nhiều huyết thực, làm gì đến lượt Hách Liên thị nhà ngươi phán xét ta!”

Tướng quân mặc đồ đen bên dưới chỉ cười:

“Nếu đã vậy… Quách chân nhân chẳng phải cũng nhận sính lễ của nhà ta sao? Cầm đồ rồi thì im hơi lặng tiếng, nay lại phân bì ngươi ta cơ đấy!”

Quách Nam Ngột chột dạ nhất chính là chuyện này. Bị gã khơi ra, lão cuối cùng cũng câm nín.

Trong lòng lão cũng có nỗi khổ không thể nói ra – – Năm xưa khi chuyện xảy ra, lão đang bế quan. Đợi đến lúc xuất quan nghe được tin này, lão vẫn chưa biết mình là hậu duệ của Lục Tính, tự nhiên không có nhiều kiêng kỵ như vậy, càng không biết Ngụy Vương này có thể đánh một mạch từ phương Nam đến tận Đại Mạc, tạo nên cảnh tượng như ngày hôm nay!

Nhưng đồng thời với sự đau khổ trong lòng, lão cũng không thể không thừa nhận, năm xưa lão đã ôm tâm lý ăn may ———— Quách thị nghèo rớt mồng tơi, cần linh tư thì khỏi nói. Chỉ nhìn từ góc độ lợi ích, lòng tử đệ nhà mình đã hướng về người ta rồi. Dưới sự bồi dưỡng của kẻ khác lại có khả năng đạt đến tử phủ. Nếu cứ khăng khăng đòi người về, chưa biết chừng lại uổng phí một hạt giống tốt này. Cứ mắt nhắm mắt mở mặc kệ nó, tuyệt đối cũng là một vụ làm ăn cực hời…

Hách Liên Ngột Mãnh thấy lão im lặng, bật cười lớn:

“Đám các ngươi, những kẻ đạo mạo đạo đức giả… là mượn oai Minh Dương để hỏi tội ta sao! Nhưng đã vào đến tận quốc gia của ta rồi, cớ sao lại không hó hé nửa lời!”

Mọi người xung quanh đều lạnh lùng đứng nhìn, coi gã như một con chó chết. Nhưng Hách Liên Ngột Mãnh chẳng hề bận tâm. Ánh mắt gã tựa như lưỡi dao sắc bén quét qua, lập tức dừng lại trên người Ngô Miếu, nói:

“Tên họ Ngô kia! Khi ngươi còn là tán tu, cũng không ít lần qua lại với các bộ tộc phương Bắc bọn ta, mua bán huyết khí cũng là chuyện thường tình. Nay quỳ gối sớm hơn một chút, cũng được làm đại nhân rồi cơ đấy!”

Ngô Miếu tuyệt nhiên không ngờ gã đột nhiên mở miệng, sắc mặt lập tức cứng đờ. Thấy vẻ mặt dị nghị của mọi người xung quanh, gã định lên tiếng phản bác, thì kẻ bên dưới đã chuyển ánh mắt đi, lạnh lùng điểm danh:

“Chu Phụng! Năm xưa ta cướp bóc xuôi Nam, ngươi chẳng phải cũng đang tu hành ở Hà Sáo sao? Lẽ nào ngươi không nhắm mắt làm ngơ?”

Chu Phụng là hàng thần từ trước, bỗng nghe thấy lời này, biến sắc. Hách Liên Ngột Mãnh nói tiếp:

“Thích Lãm Kinh! Năm xưa thúc phụ ta xuôi Nam, chẳng phải là các ngươi phái người đến đưa tin sao! Sao hôm nay lại giả vờ như không quen biết vậy? Công Dương Giải… Ngươi cũng là một tên súc sinh… Quanh năm bòn rút các bộ tộc phương Bắc cùng ta, sao lại cũng làm chính thần dưới trướng Minh Dương rồi?”

Hai người này đứng xa hơn, vô cớ bị gã công kích một phen, thảy đều lạnh lùng trừng mắt nhìn qua. Thích Lãm Kinh thì chẳng hề sợ hãi ———— Chuyện huynh đệ nhà gã đã sớm nói rõ với Ngụy Vương này rồi. Gã chỉ nhìn gã với vẻ bỡn cợt. Nhưng Công Dương Giải lại đổ mồ hôi lạnh toát cả người trong nháy mắt.

Năm xưa lão dưới chân Thần Phủ, có phần may mắn mới lọt vào mắt xanh của Ngụy Vương này. Nhưng bản thân lão hiểu rõ, khi đó lão chỉ muốn cứu tộc nhân của mình mà thôi!

Lúc này bị một câu nói toạc ra, sắc mặt lão lúc xanh lúc trắng, mắng:

“Ngậm máu phun người!”

Hách Liên Ngột Mãnh lại hoàn toàn không thèm đoái hoài gì đến lão. Gã dường như ngày càng đắc ý. Ngẩng đầu lên, rốt cuộc cũng nhìn thấy nam tử trẻ tuổi cưỡi đám mây âm u, ánh mắt đầy vẻ mỉa mai ở bên cạnh, lạnh giọng nói:

“Bàng chân nhân! Hoa Hà Tang ở đất Lũng năm xưa… Tội danh thảy đều đổ lên đầu đạo thống Quan Hóa, nhưng ngươi cũng vơ vét không ít đâu!”

Bàng Dị không ngờ ngọn lửa lại có thể cháy đến thân mình. Đôi mắt âm u đó lại chỉ mang theo ý cười nhìn gã. Phản ứng của lão có thể nói là cực kỳ nhanh nhẹn, dường như hoàn toàn không cần suy nghĩ, đã bước lên một bước, cười nói:

“Chà! Hách Liên đạo hữu hồ đồ rồi! Đạo thống nhà hàng xóm đã có hoa Hà Tang để dùng, ta liền dùng linh vật đổi lấy một ít, thế mà lại thành tội của ta sao!”

Lão cười nói:

“Bản thân là súc sinh, đến bước đường cùng, liền đi cắn bậy cắn bạ từng người một. Cứ tưởng ai nấy cũng chỉ đến thế mà thôi. Nào ngờ máu của Đại Mạc, chảy mạnh nhất là trên đất Hà Sáo của ngươi ———— Dẫu cho hôm nay có cắn ra được ba hai tội lỗi từ trên người kẻ khác, thì ngươi Hách Liên Ngột Mãnh cũng không thể biến thành chính đạo được đâu!”

Bàng Dị cười nói:

“Xong rồi… Đường đường Hách Liên gia… E là sắp máu chảy thành sông rồi đây!”

Hách Liên Ngột Mãnh không ngờ mình chọc nhầm người, lại bị chặn họng đến mức nhất thời không nói nên lời. Tuy nhiên, gã quả thực cũng đau xót cho tai họa sắp giáng xuống quốc tộc mình. Hai tay nắm chặt, lạnh lùng nói:

“Ngươi cũng là kẻ xúi giục chủ tử đầu quân thích đạo, sao dám cười ta!”

Bàng Dị thế mà không hề kinh ngạc, cười nói:

Nghe câu này, máu nóng trong người Hách Liên Ngột Mãnh sôi trào, xông thẳng lên não. Gã đứng phắt dậy, nắm chặt binh khí. Bộ giáp đen kịt tự động bao bọc lấy cơ thể gã, tỏa ra từng tia sát quang. Bàng Dị đã xoay người, cúi đầu tâu:

“Hách Liên thị tội ác tày trời, xin đại vương tử hình tại chỗ!”

Lý Chu Nguy nghe nãy giờ, trong lòng đã sớm có tính toán. Quay đầu lại, rốt cuộc cũng một lần nữa đối mặt với nam tử trẻ tuổi trước mắt.

Hách Liên Ngột Mãnh năm xưa là người đầu tiên đánh đến trên hồ đấu pháp với hắn. Thoáng chốc chưa đầy tám mươi năm, tình thế của hai người đã hoàn toàn đảo ngược. Khi Lý Chu Nguy đặt chân đến Hà Sáo, thứ mang theo lại là nỗi tuyệt vọng tột cùng.

Vết sẹo mờ mờ trên mặt Hách Liên Ngột Mãnh năm xưa do hắn để lại vẫn còn in hằn rõ nét. Vị chủ nhân Thiết Phất Quốc này khi đối mặt với Lý Chu Nguy rốt cuộc cũng bình tĩnh lại đôi chút ——— Trong lòng gã có lẽ cũng có vài phần phức tạp, lạnh lùng nói:

“Năm đó ngươi giết thúc phụ ta, hôm nay lại muốn giết ta, chẳng qua là chuyện sớm muộn mà thôi.”

Lý Chu Nguy lắc đầu nói:

“Chuyện này chẳng liên quan gì đến ân oán cá nhân của ngươi và ta. Ta đến phương Bắc không phải vì thù riêng ———— Bản vương chưa từng gây khó dễ cho Thác Bạt thị.”

Hách Liên Ngột Mãnh cười nói:

“Tình thế ép buộc, đừng nói đến tư với công. Thác Bạt thị có Thịnh Lạc Thiên, đương nhiên có thể rửa tay gác kiếm làm vương giả. Thiết Phất Quốc ta có chỗ nào để dựa dẫm? Không dùng huyết thực, lấy gì nuôi dưỡng tử đệ ta? Lý thị ngươi xuất thân từ tầng lớp bần hàn, ở vùng đất nguy hiểm Thanh Trì kia, lẽ nào chưa từng chạm vào huyết thực sao!”

Lý Chu Nguy không đáp lời gã, hắn chỉ bước lên một bước, nói:

“Nói nhiều vô ích.”

Bốn chữ vừa dứt, luồng sát khí cuồn cuộn đã nâng bổng lên, đẩy quốc chủ Thiết Phất lên bầu trời cao vút. Bộ giáp 【Đại Hạ Dĩnh Đồng Giáp】 trên người gã lấp lánh ánh sáng. 【Sắc Thiết Đan】 nuốt vào bụng tỏa ra từng luồng hào quang trên mặt. Ba đạo thần thông đồng loạt hưởng ứng, đẩy gã lên đến đỉnh cao thực lực của đời này!

Dưới sự tiêu hao bất chấp mọi giá, thực lực của Hách Liên Ngột Mãnh tiến sát đến mức đại chân nhân!

Nhưng trong đôi đồng tử xám đen đó chỉ có sự tĩnh lặng. Lý Chu Nguy giơ tay lên, từ trên trời giáng xuống chỉ là một chưởng nhẹ nhàng:

“Ầm ầm!”

Luồng thiên quang cuồn cuộn trong nháy mắt nổ tung dữ dội giữa đất trời. Hách Liên Ngột Mãnh khoảnh khắc trước còn oai phong lẫm liệt, khí thế ngút trời, nay đã hóa thành ngôi sao chổi màu xám đen từ trên trời rơi xuống. Phút chốc bốn bề rung chuyển, sát khí xông lên tận trời!

Ngay giữa trung tâm thành trì đã hóa thành luồng thiên quang cuồn cuộn. Nơi ngọn lửa bám rễ, quầng sáng của ngọn lửa xám xịt 『Thiên Bách Thân』 không ngừng lan tỏa, cố gắng trấn áp ngọn lửa Minh Dương màu tía đang nhảy múa này, nhưng lại hết lần này đến lần khác bị đánh tan…

Ngụy Vương trên không trung thu tay lại, chắp ra sau lưng.

Chỉ một chưởng mà thôi.

‘Dù có được sự gia trì của các bảo vật đến đâu, cũng chỉ là tử phủ trung kỳ mà thôi…’

Mà Lý Chu Nguy với Minh Dương viên mãn, tính mệnh tương phối, khoảng cách thực lực với Hách Liên Ngột Mãnh hiện nay đã quá lớn, đến mức bất kỳ linh bảo nào cũng không thể bù đắp nổi!

Ngọn lửa trên mặt đất bùng cháy một lúc lâu, hắn mới nhìn thấy bóng đen từ từ đứng dậy. Gã ngẩng đầu lên, nhìn vô số cánh cửa cung điện đang dần hé mở trên không trung, không nói một lời.

Gã đương nhiên hiểu rõ khoảng cách thực lực đáng sợ này.

Trên mặt Hách Liên Ngột Mãnh toàn là ngọn lửa thiên quang đang bốc cháy hừng hực. Vết sẹo mờ mờ trên mặt trước kia lại nứt ra, để lộ phần máu thịt màu nâu sậm như ngọc bên trong. Viên bảo châu lưu ly bên hông tỏa ra ánh sáng Thái Âm, cuối cùng cũng từ từ dập tắt ngọn lửa.

Nhưng khuôn mặt gã lại một lần nữa được thắp sáng.

Trước mặt Hách Liên Ngột Mãnh đang đứng sừng sững một con thú khổng lồ, ngọn lửa cuồn cuộn trên người, như được tạc từ mực đen. Đôi mắt to như gian nhà, tỏa ra ánh chiều tà rực rỡ.

Kỳ lân lửa đen.

Trong chớp mắt, một người một thú đã lao vào giao chiến. Con thú này thế mà bách sát bất xâm, sức mạnh vô song. Hách Liên Ngột Mãnh đường đường là tử phủ trung kỳ, trang bị đến tận răng, pháp thể tinh diệu, chiến đấu với nó giữa chốn hoang dã, thế mà lại rơi vào thế hạ phong!

Dưới sự chứng kiến của mọi người, Hách Liên Ngột Mãnh tựa như nô lệ trong đấu trường, luống cuống tay chân đối phó. Sắc mặt gã ngày càng khó coi, ngọn lửa thiên quang trên người cháy hừng hực. Dưới đòn vồ tới lần nữa, trên mặt gã cuối cùng cũng hiện lên sự tuyệt vọng, cầm lấy binh khí trong tay, lạnh lùng nói:

“Muốn giết thì giết, cớ sao phải nhục mạ ta!”

Giọng nói này vang dội như sấm sét. Đáy mắt thanh niên trên không trung xẹt qua một tia thất vọng, nói:

“Được.”

Lời này vừa dứt, kỳ lân trên mặt đất đã biến mất không thấy tăm hơi. Ánh thiên quang vô biên vô hạn bất ngờ bung mở. Từng tầng cung môn xếp chồng lên nhau vang vọng. Trên bầu trời dường như đã trút xuống một đại dương vàng rực!

Rốt cuộc nghe thấy Quách Nam Ngột hét lên:

“Hách Liên Trường Hận đâu!”

Hách Liên gia được coi là một gia tộc truyền thừa bài bản. Hách Liên Vô Cương đã bỏ mạng ở phương Bắc, Hách Liên Ngột Mãnh tự lập làm quốc chủ. Nghe nói trong quốc đô vốn dĩ còn có một vị tử phủ nữa, nhưng mấy năm nay quốc lực suy yếu, đã ngã xuống trong những cuộc tranh đoạt. Nhưng hiện nay dưới trướng còn có một vị tử phủ mới thăng cấp, chính là cháu trai của Hách Liên Ngột Mãnh, thông gia với Quách thị – Hách Liên Trường Hận. Quách Nam Ngột nôn nóng muốn thoát can hệ, đương nhiên phải lớn tiếng tra hỏi!

Nhưng Hách Liên Ngột Mãnh từ từ bò dậy khỏi mặt đất, nhìn ngắm 『Đế Quan Nguyên』 đang dần bao phủ bầu trời, cười nói:

“Thái tử Yến được pháp tướng chống lưng, còn biết đại thế đã mất, Hách Liên gia ta sao có thể không biết! Thiết Phất tội ác tày trời, thần thông tính mệnh ta xin đền mạng, cả nhà cũng mặc cho các ngươi tàn sát…”

Trên bầu trời mây đen cuồn cuộn, không một ai tỏ vẻ ngạc nhiên trên mặt. Đối mặt với cái chết của vị quốc chủ này, chư vị chân nhân vẫn giữ một sự kính trọng thầm lặng. Chỉ có Bàng Dị cười lớn ba tiếng, nói:

“Tốt! Tốt… Ngươi Hách Liên Ngột Mãnh cậy nhờ thúc phụ kéo dài mạng sống, hôm nay cũng bị cháu trai học lỏm mất rồi!”

Giọng lão vang rền như sấm sét, không ngừng dội lại. Cuối cùng cũng khiến ma tu trước mắt nhắm nghiền hai mắt, trào ra hai dòng lệ. Giờ phút này, thứ gã căm hận nhất vậy mà không phải là ánh thiên quang rực rỡ lấp lánh trên không trung kia. Hách Liên Ngột Mãnh ngẩng đầu lên, hận thù nói:

“Bàng Dị! Ngươi đúng là một kẻ tiểu nhân thâm độc!”

Gã phun ra một búng máu nóng từ trong lồng ngực, quỳ sụp xuống đất, thân ảnh dần dần bị nhấn chìm trong Thiên Môn từ trên trời giáng xuống, nghiêm giọng quát:

“Boong…”

Đám mây đen kịt cuồn cuộn bốc thẳng lên trời, khiến toàn bộ Hà Sáo chìm trong bóng tối lạnh thấu xương. Ánh mặt trời trên không trung bị che khuất, còn ánh thiên quang thì lấp lánh chói lòa, chiếu rọi vô số bóng dáng đang run rẩy bên dưới.

Quách Nam Ngột vẫn luôn cúi đầu, không dám ngẩng lên. Bàng Dị dường như không nghe thấy những tiếng gào khóc chói tai đó, lão chỉ mỉm cười xoay người lại,

“Bẩm đại vương, ma tu Hách Liên nợ máu chất chồng, tội ác… đáng bị tru diệt!”

Ánh mắt Lý Chu Nguy dõi nhìn mặt đất, quét qua vô số bóng dáng đang gào khóc, giọng nói dần nhẹ đi:

“Ngu chân nhân.”

Ngu Tức Tâm ứng tiếng bước ra, nghe hắn nói:

“Những kẻ tu hành huyết khí, bắt lấy toàn bộ, giữ lại để sau này sử dụng.”

Ngu Tức Tâm nhận lệnh dang rộng ống tay áo. Tức thì có ngàn vạn đạo ánh sáng tía từ trên trời giáng xuống, lần lượt thu thập từng luồng ánh sáng đang chạy tán loạn trên không trung và quỳ lạy dưới đất vào trong tay áo. Lý Chu Nguy đưa mắt đảo qua xung quanh một vòng, rốt cuộc cũng chọn được người thích hợp:

“Lữ chân nhân.”

Lữ An lập tức ngẩng đầu, nghe hắn nói:

“Phàm nhân ở Hà Sáo không bị bắt tội. Ngươi nhận lệnh đồn trú tại đây, chọn lựa những kẻ trong sạch, chấn hưng lại tiên nghiệp.”

Lữ An vâng lệnh:

“Rõ.”

Trong chư tu, người có bối cảnh thế lực có thể vững vàng che chở một cõi ở vùng Hà Sáo này, ngoài Ngu Tức Tâm, thì chỉ còn lại vị Lữ chân nhân này. Những người khác ít nhiều đều có kiêng kỵ, còn hai người Quách Nam Ngột và Bàng Dị, Lý Chu Nguy lại càng không thể để bọn họ đóng quân ở đây ———— Hoặc là vì chứng minh sự trong sạch của bản thân, hoặc là vì tư thù cá nhân, chắc chắn sẽ gây ra cảnh chém giết đẫm máu!

Sắp xếp xong nhân sự, Lý Chu Nguy cũng chẳng còn tâm trạng nán lại nơi này. Hắn nhìn vùng sát khí la liệt khắp nơi, hứng thú chẳng mấy cao, chỉ xoay người lại, lúc này mới nghe thấy giọng nói trầm thấp bất an của Quách Nam Ngột:

“Vương thượng… Ả… Ả nghịch nữ kia, vẫn chưa tìm thấy…”

Lý Chu Nguy liếc lão một cái, càng không để tâm, thuận miệng nói:

“Cứ mặc ả đi.”

Giọng nói của hắn mờ mịt không rõ ràng, chìm nghỉm trong lớp sát khí nhấp nhô giữa đất trời. Ngô Miếu như bừng tỉnh xoay người lại, vội vã theo kịp, bái lạy trong đại điện bên trong cỗ xe dư, thưa:

“Đại vương… Bước tiếp theo…”

“Xử lý xong những kẻ không liên quan rồi, đến lúc lo chính sự thôi.”

Lý Chu Nguy hơi ngửa người ra sau, giọng nói lạnh lùng trầm thấp:

“Đến Tấn Địa.”