Chương 1567: Vốn Không Phải Vàng Sắt Thật.

Tuyết rơi lả tả.

Trong sân viện thấp thoáng bóng người, một đám đông đang xúm xít lại. Người bên trên đứng nghiêng mình, trường kiếm giắt hờ sau lưng, lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo buốt giá giữa màn tuyết trắng bay ngợp trời.

Thế tục thoát tục vốn chẳng có đường, hận thù oán hờn đâu do người định. Tự xưng tiên thân theo bước tiên hiền, uổng công vất vả sống cảnh lều tranh, Quán Điền Tử, Thôn Giang Ông. Bỗng chốc dựng nên huyền lâu ba ngàn dặm, vốn chỉ là thần tiên ghé tạm, đâu phải công lao vẹn toàn năm tháng. Đợi cưỡi bạch mã đi rồi, đường cũng trống không, lầu cũng trống không.

Lý Chu Minh nhướng mày, khoác bộ y phục màu đỏ rực như lửa, đứng giữa màn tuyết trắng xóa. Ánh mắt y u ám đăm đăm nhìn lên trên. Tiếng hát của mọi người xung quanh dần nhỏ lại, tên kép hát mặc áo trắng lộn nhào một vòng, ngã lăn ra điện, nhưng kiếm vẫn nằm gọn trong lòng bàn tay.

Nữ tử phía sau cất tiếng hát:

Ta vốn giả làm kẻ mang ô mạo, xưng là cháu mười đời. Giết người mới đoạt được Lưu Kim Bảo, lật người lại mất người. Là thời chăng? Là vận chăng? Gia gia trước khom lưng làm kẻ bề dưới, những chuyện hận thù thuở trước đừng nhắc lại nữa. Hôm nay mới có được thế tiên thần này, nợ máu cũng đến lúc ta phải trả.

Nam tử mặc áo trắng lộn nhào một vòng, quỳ rạp xuống, cúi đầu khóc lóc, than:

Công đức tiên tổ truyền lại ta nhận lấy, hôm nay lại trả được thù. Ân oán như chất độc sắp tàn, mấy chốc nữa lời dối trá đã nhiều! Tưởng ta vốn chẳng phải vàng sắt thật, cớ sao lửa nghiệp mười phần lại thiêu đốt… Tiên Nhân Đường, Huyền Sư Điện, đấu không lại ngàn thu vạn tuế, khắp nơi đã nhuốm màu máu cốt.

Ta có tội tình gì, trời cũng giết ta, đất cũng giết ta!

Thế là có người lộn nhào giơ kiếm lên từ bên cạnh, khoác một mảnh vải đỏ, chém bay đầu hắn. Bốn bề vang lên tiếng la ó kinh hãi. Nhìn thân thể kia lăn lông lốc trên đất, từ lồng ngực phát ra một tiếng thở dài thườn thượt.

Vẫn ngẩng nhìn Tây Sơn, từng treo dải lụa trắng dài ba thước.

Một màn kịch kết thúc, mọi người xung quanh đều đã đứng dậy. Chỉ thấy tấm vải đỏ được lật lên, nam tử lại lành lặn bước ra, chẳng qua chỉ là diễn trò xiếc mà thôi.

Giữa âm thanh ồn ào náo nhiệt, nam tử áo đỏ vén lại vạt áo, ôm lò sưởi trong tay, quay người bước đi. Đám thị vệ hai bên như những cái bóng áp sát tới. Chợt có một người vội vã tiến lên, kéo y lại, nói:

Ngũ gia! Ngài còn xem kịch gì nữa? Trên hồ mời ngài đi rồi!

Lý Chu Minh lạnh nhạt nói:

Có gì tốt đẹp mà mời ta đi.

Người nọ chỉ biết thở ngắn than dài, vội vã muốn kéo y đi. Nào ngờ vừa ra khỏi sân viện, lại thấy một nữ tử đang đứng yên lặng giữa biển người đông đúc.

Nàng vận y phục trắng muốt, tĩnh lặng đứng đó. Dòng người tuôn trào như thủy triều hai bên đều nhắm mắt làm ngơ, tự động né tránh nàng. Sắc mặt Lý Chu Minh rốt cuộc cũng biến đổi dữ dội, tiến lên một bước, cung kính hành lễ:

Chân Nhân!

Thúc phụ khách sáo rồi.

Nữ tử bước tới một bước, đã đến trước mặt y, chìa một tay ra đỡ y dậy. Đôi mắt nàng tuy dịu dàng, nhưng luồng hàn khí tỏa ra vô tình trong ánh nhìn lại khiến người ta sởn gai ốc.

Đây là khúc hát gì.

Lý Chu Minh đáp:

Đây là 【Toán Sự Cận】.

Nghe câu này, trong mắt nữ tử xẹt qua tia kinh ngạc, đôi môi hé mở, lại thốt ra câu nói khiến Lý Chu Minh vô cùng ngạc nhiên:

【Toán Sự Cận】 ta đã từng nghe rồi.

Nàng hạ giọng:

Trăm ngàn lần đả thương mạng người, lại nói máu cùng một dòng…

Đôi mắt sáng ngời của nàng rủ xuống, nhìn thẳng vào người trước mặt, nói:

Đoạn này lại rất xa lạ.

Lý Chu Minh giải thích:

Chân Nhân không biết đấy thôi, khúc 『Toán Sự Cận』 này có mấy bản liền. Vốn đều là câu chuyện đồn đại trong dân gian về Úc gia. Vọng Nguyệt Hồ gần dòng sông lớn, mang phong tục tập quán của cả hai miền Nam Bắc. Trong ngoài không ăn khớp với nhau, nên được gộp lại, chia làm hai phần trên dưới.

Lý Khuyết Uyển im lặng một lúc, khẽ gật đầu, không nói thêm gì, giọng hơi trầm xuống:

Ngươi… có gặp đại phụ của mình không?

Lý Chu Minh nghe vậy, có chút hoang mang, không ngờ tung tích của Chân Nhân lại bị hỏi trên đầu mình, chỉ cúi đầu thưa:

Chưa từng…

Lý Khuyết Uyển bấy giờ mới quay người, đạp Thái Hư rời đi.

Nàng trở về từ Hổ Di Sơn, sau khi gặp gỡ vị Chân Nhân nhà họ Lâm kia. Một là vì đã sớm được đối phương hứa hẹn, muốn xem qua Toàn Đan đạo pháp của vị Chân Nhân nhà họ Lâm năm xưa. Hai là… cũng để thăm hỏi ân tình, tiện thể trao mấy phần linh tư Thượng Vu trong tay cho đối phương.

Dù sao, ân tình của Lý gia ở Giang Nam rất nhiều. Thường ngày đều do Lý Hi Minh chăm nom. Nay trưởng bối này bế quan, nàng tự nhiên cũng để tâm vài phần.

Nhưng khi trở về hồ, lại không thấy Lý Hi Minh đâu!

Chuyện này vốn chẳng có gì lạ. Nhà mình có cái Huyền Thiên kia, một khi bước vào đó thì tuyệt đối không thể tìm thấy. Nhưng nàng không chỉ đến bí cảnh, mà còn đến cả Huyền Thiên, vậy mà hoàn toàn không tìm thấy tung tích!

‘Vậy là đã đột phá rồi đi ra ngoài. Nhưng vừa mới đột phá, đáng lý phải ôn dưỡng thần thông, không nên đi lại lung tung… Cho dù có đi ra ngoài thế nào, cũng phải để lại cho ta một bức thư chứ…’

Nàng mang trong lòng nỗi bất an ra khỏi núi, dùng Tra U rà soát khắp con thuyền. Không ngờ lại bắt gặp cảnh tượng biển người đông đúc, nghe xong vở kịch này, tâm trạng càng thêm nặng nề. Nàng chỉ lặng lẽ đi về phía Chi Cảnh Sơn.

Nào ngờ vừa đáp xuống đỉnh núi, đã thấy ánh sáng hừng hực như lửa cháy. Nữ tử này chỉ khẽ bấm độn tính toán, liền cúi người xuống, nhìn thấy ngọn kim hỏa đang bốc cháy ngùn ngụt giữa những khóm hoa dành dành.

‘Máu…’

Nàng tu hành vu thuật, nhạy bén nhất với đạo này. Làm sao không nhận ra nguyên nhân và chủ nhân của dị tượng này. Sắc mặt lập tức biến đổi, nhưng không ngờ một đạo thủy quang đã lao vun vút tới, hiện hình thành một nam tử trong núi.

Chính là Lý Ô Tiêu!

Y ký sinh vào linh khí. Trước lúc khởi hành vốn dĩ được đặt trên hồ để phòng thủ. Nay tự nhiên có thể cảm ứng được chủ nhân trở về. Trông y đầy vẻ bất an, không đợi Lý Khuyết Uyển trước mặt lên tiếng, đã khẽ nói:

Chân Nhân ngài ấy… vừa mới đi phương Nam thăm bạn rồi!

Nghe câu này, sắc mặt Lý Khuyết Uyển mới dịu đi đôi chút, hỏi lại:

Huynh ấy bị thương sao? Đang yên đang lành, sao lại mang thương tích đi thăm bạn?

Lý Ô Tiêu lộ vẻ khó xử, trầm ngâm hồi lâu mới nói:

Ta vốn dĩ cũng chỉ tu hành ở châu này. Nào ngờ đột nhiên thấy trên Đại Mạc gió tuyết mù mịt, liền nhờ Thành Duyên Chân Nhân thi triển phép thuật, cùng ta vội vã đi ứng cứu. Không ngờ vừa vặn bắt gặp Chân Nhân đang giằng co với vị Thiên Uyển Đại Chân Nhân kia…

Thiên Uyển?

Lý Khuyết Uyển ngẫm nghĩ một thoáng, nói:

Ta biết rồi. Bà ta chắc chắn là đến tìm luồng khí kia. Huynh trưởng có giao ước với bà ta… Chỉ là Xích Tiêu Đảo đa số tu luyện Tịnh Hỏa, giết người như ngóe, bà ta lại có thù cũ với Chân Nhân… Đáng lý không nên gặp mặt mới phải…

Nhưng dù thế nào, bà ta cũng không dám ra tay đâu!

Khuôn mặt Lý Ô Tiêu u ám, cúi đầu nói:

Bà ta chưa từng ra tay, hai bên cũng chưa từng đánh nhau. Ta đến muộn, không rõ nội tình. Chỉ là trên đường nghe được vài lời bàn tán, chắc hẳn là… vì chuyện của bát công tử… Hi Tuấn năm xưa…

Nghe đến cái tên có phần xa lạ này, Lý Khuyết Uyển hơi thẫn thờ ngồi xuống, nói:

Chuyện xảy ra trước khi Chân Nhân thành tựu thần thông…

Đúng vậy.

Lý Ô Tiêu là lão yêu đi theo gia tộc nhiều năm, am hiểu sự tình hơn vị vãn bối này nhiều. Lại nghe được những lời đứt đoạn kia, trong lòng đã đoán được tám chín phần mười, liền giải thích:

Chân Nhân không biết đấy thôi. Năm xưa Chiêu Cảnh Chân Nhân muốn đột phá, nhưng lại thiếu một vị linh vật. Bởi vì trước khi Huyền Phong Đại nhân vẫn lạc, ngài từng giúp đỡ các Tử Phủ không mấy ưa Thanh Trì, gia tộc cho rằng có ân tình, nghe theo lời gợi ý của Huyền Nhạc Môn, đã đến Đông Hải để cướp linh vật.

Không ngờ đây là mưu kế nhằm vào vị Đồ Long Chân Nhân kia. Thiên Uyển cố tình thả cho bát công tử đi, rồi mượn cớ đó, đòi giết bát công tử để ép ngài ấy giao bảo vật. Thương lượng không thành, cuối cùng trong lúc hai bên giằng co, hai tên tán tu qua đường đã sát hại ngài ấy…

Nhưng mụ Thiên Uyển kia tức tối điên cuồng, lại dám nói chuyện này… Huống Vũ Chân Nhân cũng có phần tham gia!

Lý Khuyết Uyển im lặng vài giây, nói:

Ta cũng biết đôi chút… Chuyện này là do Hành Chúc Môn ra tay. Lúc đó Huống Vũ Chân Nhân đang tu hành bên cạnh Hoành Tinh tiền bối. Nói bà ta nhúng tay vào, không phải là không có khả năng…

Hơn nữa, sau lưng bà ta là Thủy Hương, là Đế Diễm Đại Chân Nhân.

Lý Ô Tiêu khựng lại, nói tiếp:

Ta mặc kệ Thủy Hương hay Hành Chúc gì. Mạng đổi mạng của Hi Tuấn đã là chuyện của quá khứ rồi. Trường Hề năm xưa… Chân Nhân còn chẳng tính toán, lại còn ra tay giúp đỡ. Nay hà tất phải so đo với vị Huống Vũ Chân Nhân kia nữa!

Không giống nhau đâu…

Lý Khuyết Uyển đã hiểu rõ ngọn ngành mọi chuyện. Nàng ngẩng đầu lên, xoa xua Thái Dương huyệt đầy vẻ đau đầu, nói:

Đều là vì lợi ích thì tự nhiên dễ nói chuyện… Chỉ sợ… dính dáng đến ân tình…

Huống Vũ Chân Nhân đâu?

Lý Ô Tiêu đáp:

Đại Mạc.

Vẫn ở Đại Mạc?

Đáy mắt Lý Khuyết Uyển lóe lên một tia nghi ngờ, nói:

Bà ta đâu phải kẻ không biết điều… Sao lại…

Nhưng câu nói vừa dứt, trong đầu nàng chợt lóe lên một tia sáng, khiến đôi môi khẽ hé mở, ngẩng phắt đầu lên kinh hô:

Thì ra là vậy…

Lý Khuyết Uyển nói với vẻ phức tạp:

Bà ta sợ đi ra ngoài… Sẽ bị người ta ám hại!

Nam thanh niên áo đen trước mặt tự nhiên không hiểu, đầy nghi hoặc nhìn nàng. Lý Khuyết Uyển sốt sắng đứng dậy, đi đi lại lại trên núi vài vòng, quay đầu nói:

Ta biết Chân Nhân đi đâu rồi!

Nàng chẳng đoái hoài gì thêm, đạp gió bay lên, hối hả lao về phương Nam. Băng qua những dãy núi trập trùng, vô số ngọn tiên phong, sau một hồi lâu, tuyết cũng tan, mưa cũng tạnh, mới lờ mờ nhìn thấy một ngọn núi nhỏ nhô lên ở phương Nam.

Ngọn núi này sừng sững giữa vùng lãnh thổ rộng lớn của Vu quốc, thế núi hiểm trở, lờ mờ ngưng tụ hàn sát chi khí, nhưng trên đỉnh lại có ngọn lửa bùng cháy dữ dội. Sơn môn đã đóng kín từ lâu, trông có vẻ tĩnh mịch không tranh với đời.

Tố Uẩn của Vọng Nguyệt Lý thị cầu kiến, mong mở sơn môn!

Lý Khuyết Uyển nương theo ánh sáng hạ phàm, kìm nén tâm tư, vô cùng khách sáo gõ cửa sơn môn. Bên dưới một phen luống cuống tay chân, rất nhanh đã có người bước ra, ngửa đầu lên nhìn, hô lớn:

Bái kiến Chân Nhân!

Lý Khuyết Uyển không biết y là ai, cũng chẳng buồn để tâm, nói:

Đến đây đường đột, quả thực đã quấy rầy… Vừa nãy có Chân Nhân nào đến đây không?

Người bên dưới vái lạy, thưa:

Không dám giấu giếm Chân Nhân. Lúc nãy quả thực có một vị Chân Nhân đến đây, tự xưng là Chiêu Cảnh, cũng… cũng xưng là người trên hồ…

Lý Khuyết Uyển thầm thở phào nhẹ nhõm trong lòng, hỏi tiếp:

Ngài ấy có hỏi gì không?

Người đàn ông mang dáng vẻ trung niên, trông giống như chưởng môn, chần chừ một lát, dập đầu lạy nàng mấy cái, rồi mới thưa:

Ngài ấy nói là bạn cũ của Chân Nhân nhà ta, có việc quan trọng cần hỏi thăm, muốn từ chỗ bọn ta… biết được tung tích của ngài ấy. Chỉ là bọn ta cũng không rõ lắm… Chỉ biết Chân Nhân đã đi đến nơi gọi là Giải Vũ Địa…

May thay trước khi rời đi, Chân Nhân từng để lại một lá bùa, dặn bọn ta lúc nguy nan đến tính mạng hãy bóp nát nó. Ta liền giao cho ngài ấy, bảo ngài ấy cầm lá bùa này đi về hướng Bắc mà

tìm…

Quả nhiên…

Lý Khuyết Uyển hỏi:

Đi bao lâu rồi?

Người trung niên đáp:

Chỉ chừng nửa khắc……

Lý Khuyết Uyển lập tức mừng rỡ, sốt ruột hỏi:

Lá bùa đó của ngươi… Là đựng trong hộp nào, đặt trên mâm nào để đưa cho ngài ấy vậy?

Vị chưởng môn sửng sốt, cười khổ nói:

Thường ngày đặt trong điện ôn dưỡng… Vật phàm không thể lại gần, chỉ có ta làm chưởng môn mới có thể tiếp cận. Ngay cả việc lấy cũng là… dùng tay lấy đưa cho ngài ấy…

Đắc tội rồi!

Lý Khuyết Uyển không chút do dự, giơ tay lên, khẽ chụp một cái, liền tháo rời cánh tay của vị chưởng môn này. Sau đó ném lại một viên đan dược, vút người bay đi, bấm phù chú, đuổi theo đôi tay này lao vun vút về hướng Bắc!

Tốc độ của nàng nhanh kinh hồn, không ngừng xuyên không trong Thái Hư, lúc ẩn lúc hiện. Rất nhanh, phía trước xuất hiện một điểm sáng vàng.

Điểm sáng vàng này lờ mờ như ngọn lửa, đã đứng yên bất động, hóa thành hình người. Tuy sắc mặt nhợt nhạt, khí tức phù phiếm, nhưng ngoài Lý Hi Minh ra thì còn ai vào đây?

Vẻ mặt y đầy bất lực, ngửa mặt lên gọi:

Uyển nhi!

Lý Khuyết Uyển chỉ buông tay ra, dùng vu thuật điểm linh cơ, để đôi cánh tay kia bay về Đồ Quân Môn tìm người. Trong lòng tuy sốt sắng, nhưng trên mặt không hề tỏ vẻ gấp gáp hay tức giận, chỉ ngoan ngoãn gật đầu, nói:

Chân Nhân định đi Giải Vũ Địa sao?

Lý Hi Minh nặn ra một nụ cười, đáp:

Cô không cần phải lo lắng. Ta đi gặp Đồ Long tiền bối… Để hỏi cho rõ chuyện năm xưa…

Nữ tử nói với vẻ phức tạp:

Nhưng cho dù có hỏi rõ… Thì ích gì, e rằng đó không phải là câu trả lời Chân Nhân muốn nghe…

Lý Hi Minh thở dài, nói:

Khuyết Uyển, là phải hay không, ta nhất định phải hỏi cho ra nhẽ!

Y rủ mắt nhìn những dãy núi nhấp nhô dưới chân, khẽ nói:

Năm xưa… Năm xưa Tuấn ca nhi đưa đại phụ đến Hành Chúc chữa thương, chắc hẳn cũng đi qua ngọn núi này… Đây… Đây lẽ ra là việc mà ta phải làm…

Lý Hi Minh hé môi, rốt cuộc cũng im lặng. Chuyển đề tài, y nói:

Hi Tuấn… Tuấn đệ đã dùng mạng sống của đệ ấy để đổi lấy thần thông cho ta. Nay dẫu chẳng còn vương vấn ý định báo thù, nhưng đã biết chuyện năm xưa vẫn còn những ẩn khuất, ta sao có thể bỏ mặc?

Ta chỉ muốn mọi chuyện rõ ràng mà thôi…

Nhắc đến chuyện này, trong mắt y đã ngấn lệ, khẽ nói:

Uyển nhi… Nếu không hỏi rõ ngọn ngành, ta sợ… Ta sợ Ngụy Vương… xuất quan mất…

Nghe lời này, nữ tử toàn thân chấn động.

Nàng vốn dĩ thông minh tuyệt đỉnh, nghe giọng điệu này, lập tức hiểu được ý của Lý Hi Minh.

‘Ngụy Vương, sắp xuất quan rồi.’

Lý Chu Nguy đi từ Nam chí Bắc, ý tượng đã tích tụ đến tột cùng. Việc cầu đắc Thiên Hạ Minh sẽ chẳng mất bao lâu nữa. Một khi xuất quan, chắc chắn sẽ tiêu diệt nước Yến tàn dư, cũng quyết không thể coi Minh Vương ở phương Bắc như không tồn tại!

Một khi hai bên giao chiến, vị huynh trưởng kia của nàng có khả năng rất lớn sẽ gặp nguy hiểm…

‘Lấy cha giết con…’

Chân Quân của cả hai bờ Nam Bắc đã chờ đợi quá lâu rồi. Thậm chí bước cờ Minh Vương này, lẽ nào không mang ý nghĩa ép buộc? Với thân phận, mệnh số và khí thế của Lý Chu Nguy, một khi bước ra bước đi này, nói là lập tức cảm ứng Minh Dương, cầu lấy quả vị cũng không hề nói quá…

‘Vậy thì… Sau đó sẽ thế nào….’

Bùa hộ mệnh của toàn bộ Lý gia, rất có thể sẽ hoàn toàn biến mất vào ngày hôm đó!

Những chuyện xảy ra sau đó, chắc chắn sẽ không còn tươi sáng như trước. Điều này không cần phải giải thích nhiều, chỉ riêng bản thân Lý Khuyết Uyển ———— Hành động bái nhập đạo thống Kim Nhất, mang đậm ý nghĩa gửi gắm này, đã phơi bày quá nhiều điều rồi!

Huống hồ còn có Lý Toại Ninh!

Vị hậu bối này hết lần này đến lần khác suy diễn, nhưng chưa từng dám nói ra kết cục của tất cả những chuyện này. Chưa lần nào là không thổ huyết hoảng loạn trở về. Lý Hi Minh nhìn thấy, càng hiểu rõ ngọn ngành!

Lời nói của nữ tử cuối cùng cũng nghẹn ứ nơi cổ họng, không thể thốt ra thêm nửa lời. Còn Lý Hi Minh trước mặt lại từ từ nhắm mắt, hai hàng lệ tuôn rơi, khẽ nói:

Trở về đi… Uyển nhi.

Y nói:

Huynh trưởng của cô không còn đường lui, nhưng cô thì khác, mau chóng trở về hồ đi… Việc tu hành của cô ngàn vạn lần không thể trì hoãn. Còn ta… Ta phải hỏi rõ chuyện này… Hỏi rõ tất cả mọi chuyện, ta coi như…

Vị Chân Nhân này trút một tiếng thở dài thườn thượt, mỉm cười nói:

Chết cũng chẳng còn gì để sợ nữa rồi…

Đôi mắt Lý Khuyết Uyển ngấn lệ. Nàng mím chặt môi, qua rất lâu sau cuối cùng cũng nghẹn ngào lên tiếng:

Chân Nhân! Xin Chân Nhân hãy lấy đại cục làm trọng! Cho dù thái thúc công ngao du thiên hạ nhiều năm, nhưng huynh trưởng phía trước mới vừa gặp chuyện… Lỡ như, lỡ như………

Nếu Chân Nhân nhất định phải hỏi! Việc gì phải đích thân đến phương Bắc. Giải Vũ Địa cách đây không biết bao nhiêu vạn dặm, lỡ xảy ra chuyện gì, chẳng phải là kẻ thù hả hê, người thân đau xót sao. Xin hãy bóp nát lá bùa này, để Đồ Long Chân Nhân vội vã quay về… Với tính cách của ngài ấy, cho dù là sợ bóng sợ gió một trận, cũng làm sao mà tính toán soi mói…

Cho dù có vạn lầm ngàn lỗi, Khuyết Uyển sẽ thay ngài tạ lỗi đền tội là được rồi. Tuyệt đối không cần phải dấn thân vào nguy hiểm!

Nghe những lời này, Lý Hi Minh cuối cùng cũng chìm vào im lặng. Ánh sáng trong mắt mờ nhạt đi, sắc mặt xám xịt. Nữ tử che mặt, khóc nức nở:

Một ngày Ngụy Vương không có mặt, trong nhà lại sinh ra biết bao nhiêu chuyện… Bọn chúng hại huynh trưởng ta không thành, đã đẩy huynh ấy lên giàn thiêu rồi…

Nếu thái thúc công lại xảy ra chuyện gì, Uyển nhi… Uyển nhi biết ăn nói làm sao với Ngụy Vương đây!