Thứ 1579 chương Tranh đoạt Diệp Trần

“ Hừ, thôi!”

Diệp Trần không vui phát ra hừ lạnh một tiếng, không có ở vấn đề này, cùng nàng dây dưa mơ hồ.

Thiên Hoàng nhóm phục sinh chân tướng, như thế nào dễ dàng như vậy liền biết rõ ràng?

Hắn cũng bất quá là cho đám người một hạ mã uy thôi!

Quả nhiên, những thứ khác Thánh Hoàng nhóm cũng đều không nói lời nào.

Kế tiếp, Diệp Trần lại cùng người khác người luận đạo, cái này khiến tại chỗ Thánh Hoàng nhóm đều rất là giật mình, được ích lợi không nhỏ.

Nguyên bản, bọn hắn đều cảm thấy, tại trên lĩnh hội thiên địa đại đạo quy tắc đầu này con đường tu luyện, mình đã đi đến cuối, sẽ không còn có nửa phần tiến bộ.

Thế nhưng là, đang cùng Diệp Trần luận đạo sau đó, bọn hắn thế mà hiếm thấy có thu hoạch, tại đại đạo trên quy tắc, ẩn ẩn có chỗ xúc động!

Loại xúc động này, mặc dù không đến mức để cho bọn hắn có cực lớn đột phá, nhưng mà, dạng này xúc động, lại đủ để chứng minh một sự kiện, đó chính là, bọn hắn tại cảm ngộ thiên địa đại đạo quy tắc phương diện này, còn có tiến bộ không gian!

Đối bọn hắn tới nói, đây mới là thu hoạch lớn nhất a!

Đám người mặt mũi tràn đầy kinh ngạc, bọn hắn đều cho là, mình tại đầu này trên con đường tu luyện, chạy tới cuối cùng rồi, dù thế nào tu luyện, đều khó có khả năng có chỗ đề thăng.

Thế nhưng là, cùng Diệp Trần luận đạo sau đó, thế mà thật có thu hoạch!

“ Chẳng lẽ, chúng ta thật có thể tiếp tục đột phá tiếp?!”

“ Cũng có thể a? Loại kia về mặt tu luyện lòng có cảm xúc cảm giác, ta đã quên bao nhiêu năm chưa từng có!”

“ Nếu, cùng Diệp đạo hữu thường xuyên luận đạo mà nói, ta sẽ không phải thật có thể đột phá a?!”

“ Cái này...... Khó mà nói, cần lâu dài kiên trì, mới có thể thấy được hiệu quả! Nếu quả thật có cái hiệu quả này, như vậy, chúng ta thời cơ đột phá, nói không tốt thật tại trên thân Diệp đạo hữu!”

Đám người càng trò chuyện lại càng kinh hãi.

Bọn hắn nhìn về phía Diệp Trần ánh mắt, cũng thay đổi.

Trong mắt bọn họ, Diệp Trần giờ phút này đơn giản chính là vô cùng trân quý chí bảo, có thể từ trên người hắn thu được chỗ tốt cực lớn!

“ Diệp đạo hữu, chúng ta nhiều hơn nữa tâm sự vài câu a!”

Bọn hắn đều hận không thể lôi kéo Diệp Trần, không để Diệp Trần có phút chốc thở dốc, để cho Diệp Trần thời khắc càng không ngừng cùng bọn hắn luận đạo.

Diệp Trần thờ ơ nói: “ Lần sau nhất định.”

Bị hắn rõ ràng cự tuyệt, đám người còn không hết hi vọng, vẫn như cũ nghĩ ra đủ loại lý do, muốn tiếp tục cùng hắn luận đạo.

“ Diệp đạo hữu, ta chỗ này có rượu ngon nhất, chúng ta vừa uống vừa trò chuyện, như thế nào?”

“ Đánh rắm, ngươi có rượu ngon nhất? Ta đây mới là rượu ngon nhất, Diệp đạo hữu, ngươi đừng để ý đến hắn, uống rượu của ta liền tốt!”

“ Các ngươi đều đừng cãi cọ, Diệp huynh còn cần rượu của các ngươi? Còn không bằng ta lưu lại Côn Luân thành, cùng Diệp huynh trò chuyện nhiều một chút ta đối với lớn cùng Thần giới hiểu rõ!”

“ Liền ngươi có lý giải? Chúng ta đều không biết hay sao?”

Trong lúc bất tri bất giác, những thứ này Thánh Hoàng các cường giả, đã bắt đầu vì Diệp Trần triển khai tranh luận.

Mà bị bọn hắn tranh đoạt Diệp Trần, đang chậm rãi thưởng thức trà, căn bản liền không có để bọn họ vào mắt.

“ Liễu Thần, tiễn khách.”

Nhấp một miếng nước trà sau đó, Diệp Trần lúc này mới phân phó Liễu Thần.

Liễu Thần tiến lên, mời bọn họ rời đi.

Bất đắc dĩ, bọn hắn không thể làm gì khác hơn là rời đi trước Côn Luân thành.

Chờ bọn hắn đều rời đi về sau, Diệp Trần hỏi Liễu Thần: “ Liên quan tới Thiên Hoàng có thể phục sinh chuyện, ngươi biết bao nhiêu?”

Liễu Thần đã từng cũng là đỉnh phong Thánh Hoàng, nàng biết đến tình báo, chắc chắn cũng không ít.

Liễu Thần nghĩ nghĩ, nói: “ Liền cùng bọn hắn nói tin tức không sai biệt lắm, ta cũng không cái khác tình báo.”

Diệp Trần gật đầu, cái này cũng tại dự liệu của hắn bên trong.

Hắn tự mình trầm tư, Thiên Hoàng phục sinh chân tướng, có lẽ, đã dính tới cao siêu hơn cấp độ đại đạo quy tắc!

Bởi vì, hắn đã nghĩ tới chính mình!

Trên thực tế, Diệp Trần chính mình cũng là bất tử chi thân.

Dù là hắn bị người triệt để diệt sát, hắn như cũ có thể tại hạ giới trùng sinh, hơn nữa, vẫn là đỉnh phong Thánh Hoàng cảnh giới, thực lực phương diện, không có bất kỳ hao tổn.