Thứ 1540 chương Xuyên qua yết hầu mà qua.

Chuôi này Huyết Kiếm phía trên cuồn cuộn lấy cực độ cuồng bạo Huyết Sát kiếm khí, tinh hồng sát khí như cùng sống vật giống như điên cuồng cuồn cuộn, sôi trào không ngừng.

Liên tục không ngừng Huyết Sắc sương mù từ thân kiếm trong khe hở mãnh liệt dâng trào, nhanh chóng phủ kín toàn bộ cực lớn hố sâu.

Đỏ đến chói mắt, hung lệ ngập trời!

Ngắn ngủi trong chớp mắt cũng nhanh muốn lấp đầy toàn bộ cái hố.

Xa xa nhìn lại, cả tòa hố to nghiễm nhiên hóa thành một vũng âm trầm, âm u đầy tử khí Huyết Sắc sâu trì.

Vẻn vẹn là tràn ngập ra sát khí, liền để bốn phía không khí đều trở nên băng lãnh sền sệt, ép tới người hô hấp khó chịu.

Bắt ngươi tới tế kiếm!

Hố sâu bên cạnh trung niên tráng hán mắt lộ hung quang, mặt mũi tràn đầy ngang ngược ngoan lệ, đáy lòng sát ý triệt để tăng vọt.

Hắn tâm niệm chợt khẽ động!

Thật sâu cắm ở đáy hố đá vụn trong đất bùn Huyết Kiếm trong nháy mắt kịch liệt rung động.

Trên thân kiếm quấn quanh Huyết Quang ầm vang tăng vọt mấy lần, mang theo xé rách không khí chói tai gào thét, tránh thoát mặt đất gò bó, phá không bắn ra!

Theo sát Huyết Kiếm cùng nhau cuốn tới, là phô thiên cái địa, đậm đặc đến mức tận cùng Huyết Sát kiếm khí!

Tinh hồng kiếm khí tầng tầng lớp lớp bao lấy thân kiếm, hóa thành một đạo dữ tợn Huyết Sắc lưu quang, mang theo nghiền nát hết thảy kinh khủng uy thế, thẳng tắp hướng về Tô Kiếm hung hăng ám sát đi qua, không khí bị mũi kiếm xé rách ra chói tai nổ đùng!

Tô Kiếm ánh mắt ngưng lại, trong nháy mắt bắt được một kiếm này uy lực kinh khủng, đáy lòng không có nửa phần khinh thị, thần sắc trong nháy mắt trầm túc xuống.

Tay phải hắn năm ngón tay hư nắm, lòng bàn tay linh quang lóe lên, một thanh kiểu dáng Cổ Phác, không có chút nào sặc sỡ trường kiếm trong nháy mắt xuất hiện trong lòng bàn tay.

Giờ này khắc này, hắn ngay cả kiếm cũng không có ra khỏi vỏ, trực tiếp cổ tay chuyển một cái, đem cổ phác trường kiếm vững vàng hoành ngăn tại trước người, động tác vững như bàn thạch, không chút hoang mang.

Bành!

Huyết Sắc trường kiếm mang theo cuồng bạo sát khí hung hăng đâm vào Cổ Phác trên thân kiếm!

Kinh khủng lực trùng kích nổ tung tầng tầng khí lãng, bốn phía đá vụn bụi đất ầm vang tung bay, nhưng mà Tô Kiếm thân hình không nhúc nhích tí nào, vững vàng đem một kích trí mạng này tinh chuẩn cản chết.

Mượn binh khí này đụng nhau giằng co trong nháy mắt, Tô Kiếm tay cổ tay đột nhiên phát lực!

Tranh từng tiếng lượng kiếm minh vang dội, cổ phác trường kiếm trong nháy mắt ra khỏi vỏ, một vòng sáng như tuyết kiếm quang chợt chợt hiện!

Thừa dịp trung niên tráng hán lực cũ vừa tiết, lực mới không sinh, còn chưa kịp phản ứng nháy mắt đứng không, Tô Kiếm tay cổ tay quét ngang, một kiếm hung hăng đập chém ở đối phương Huyết Kiếm trên thân kiếm!

Keng ——!!

Đinh tai nhức óc kim loại tiếng vang ầm vang nổ tung, chói tai thanh âm rung động bao phủ tứ phương!

Chỉ thấy chuôi này nhuộm dần vô số máu tươi, sát khí ngập trời Huyết Kiếm, lại cái này một cái cứng chọi cứng mãnh liệt bổ phía dưới, từ trong trực tiếp đứt gãy!

Cắt thành hai khúc Huyết Kiếm mang theo còn sót lại Huyết Sắc sát khí trọng trọng rơi xuống mặt đất, tóe lên một chỗ đá vụn sương máu.

Cái gì?!

Trung niên tráng hán con ngươi chợt đột nhiên rụt lại, nguyên bản hung thần ác sát, mặt mũi tràn đầy hung ác khuôn mặt, trong nháy mắt viết đầy cực hạn khó có thể tin, thần sắc triệt để cứng đờ.

Hắn chuôi này Huyết Kiếm kiếm không dễ, là hắn hao phí vạn năm tâm huyết, tự tay tàn sát vô số tu sĩ, thu nạp vô số sinh linh tinh huyết, một chút tế luyện rèn luyện mà thành, sát phạt vô số, hung uy hiển hách, là hắn ỷ vào nhất bản mệnh binh khí!

Tại đồng bậc bên trong cơ hồ khó gặp đối thủ!

Nhưng bây giờ, cư nhiên bị trước mắt cái này trẻ tuổi tiểu tử, vô cùng đơn giản một kiếm trực tiếp chặt đứt?

Hắn bỗng nhiên giương mắt gắt gao nhìn chằm chằm trong tay Tô Kiếm trường kiếm, đáy lòng nhấc lên thao thiên cự lãng.

Thanh kiếm này nhìn xem bình thường không có gì lạ, giản dị tới cực điểm, thân kiếm không có bất kỳ cái gì hoa lệ đường vân, không có nửa điểm linh quang dị tượng.

Chuôi kiếm càng là quấn lấy một tầng cũ kỹ thô ráp dây gai, nhìn mài mòn nghiêm trọng.

Nhìn thế nào đều giống như một cái khắp nơi có thể thấy được rách rưới phàm binh, nửa điểm thần binh khí phái cũng không có.

Nhưng hết lần này tới lần khác chính là cái này cũ nát trường kiếm, thân kiếm sáng như tuyết trong suốt, sạch sẽ không nhiễm nửa phần bụi trần, trên thân kiếm lưu chuyển nhàn nhạt hàn quang lạnh như băng nhìn như nội liễm, lại sắc bén đến cực điểm.

Vẻn vẹn ánh mắt đảo qua, trung niên tráng hán liền chỉ cảm thấy toàn thân lông tơ dựng thẳng, tâm thần kịch liệt rung động.

Phảng phất toàn thân mình kinh mạch da thịt, đều bị vô số vô ảnh kiếm phong gắt gao khóa chặt, một giây sau liền sẽ bị thiên kiếm vạn lưỡi đao đâm xuyên thân thể, thấu xương cảm giác nguy cơ gắt gao chiếm lấy tinh thần của hắn.

Kiếm của ngươi......

Trung niên tráng hán hầu kết nhấp nhô, mặt mũi tràn đầy kinh hãi, âm thanh đều mang vẻ run rẩy.

Hắn có thể rõ ràng cảm giác được chuôi này nhìn như trường kiếm bình thường cực không đơn giản.

Thân kiếm ẩn chứa đường đường chính chính, hạo nhiên lạnh thấu xương cực hạn kiếm uy, chính đại cương mãnh, chí sạch chí thuần!

Cùng bọn hắn Huyết Kiếm Các âm tà ngang ngược, khát máu thị sát âm sát kiếm đạo, hoàn toàn là hai thái cực!

Nhưng hắn lời nói vừa mới làm cái đầu, căn bản không kịp nói xong!

Tô Kiếm hai con ngươi chợt triệt để trở nên lạnh, đáy mắt cuối cùng một tia gợn sóng triệt để rút đi, chỉ còn dư thấu xương băng lãnh ý sát phạt.

Tay hắn cầm cổ phác trường kiếm, dưới chân bước chân lóe lên, thân hình trong nháy mắt hóa thành một đạo cực hạn lưu loát màu nhạt lưu quang!

Tốc độ nhanh đến đột phá mắt thường cực hạn, trong nháy mắt liền vượt ngang mấy chục mét khoảng cách, trong nháy mắt xuất hiện tại trung niên tráng hán ngay phía trước!

Bá!

Tiếng xé gió ngắn ngủi Lăng Lệ, nhanh đến mức không thể tưởng tượng!

Tô Kiếm xuất kiếm tốc độ viễn siêu như bôn lôi thiểm điện, mũi kiếm cuốn lấy rét thấu xương rét lạnh, băng lãnh giống như vạn năm không thay đổi hàn băng.

Một vòng sáng như tuyết kiếm quang chợt lóe lên, tinh chuẩn lướt qua trung niên tráng hán cổ họng!

Nguy cơ sinh tử trong nháy mắt bao phủ toàn thân!

Trung niên tráng hán toàn thân lông tơ nổ tung, tê cả da đầu, đáy lòng báo động điên cuồng cuồng minh!

Một kiếm này kiếm thế quá mức bá đạo, quá mức tấn mãnh, như lũ quét vỡ đê, Thiên Hà lật úp, ép tới hắn toàn thân khí huyết trệ sáp, kinh mạch căng cứng, so với hắn đời này thấy qua bất luận cái gì thế công đều phải kinh khủng!

Hắn không dám có nửa phần chần chờ, thân thể chợt nhanh lùi lại, hai chân liên tục đạp đất, thân hình lao nhanh triệt thoái phía sau, một hơi ngạnh sinh sinh lùi lại trên trăm bước!

Đứng vững thân hình trong nháy mắt, đáy lòng của hắn vừa thở dài một hơi, âm thầm may mắn chính mình phản ứng rất nhanh, trốn tránh kịp thời, may mắn tránh đi cái này trí mạng một kiếm.

Nhưng hắn vừa khẽ ngẩng đầu, bờ môi khẽ nhúc nhích, mới vừa vặn phun ra một chữ ——

Ngươi......

Tiếng nói chợt kẹt chết tại trong cổ họng!

Hắn cũng lại không phát ra thanh âm nào!

Chỉ thấy chỗ cổ hắn một đạo chi tiết đến cực điểm huyết tuyến chậm rãi hiện lên, một giây sau, đè nén lực đạo triệt để bộc phát!

Nóng bỏng máu tươi giống như mất khống chế suối phun, từ cổ họng miệng vết thương điên cuồng phun ra ngoài!

Tinh hồng huyết thủy trùng thiên tóe lên vài thước cao, tràng diện kinh dị doạ người!

Trung niên tráng hán mặt mũi tràn đầy hoảng sợ, vô ý thức hai tay gắt gao che cổ họng của mình, đem hết toàn lực muốn ngăn chặn vết thương trí mạng miệng, kiềm chế máu chảy.

Nhưng hết thảy đều là phí công!

Sắc bén kiếm kình sớm đã cắt ra yết hầu của hắn kinh mạch, còn sót lại kiếm khí gắt gao khóa lại vết thương.

Hắn càng là dùng sức nén, máu đỏ tươi càng là điên cuồng từ khe hở ở giữa cốt cốt tuôn trào ra, căn bản không ngăn cản nổi.

Vô tận sợ hãi cùng tuyệt vọng trong nháy mắt bò đầy trung niên tráng hán cả khuôn mặt, hắn trừng to mắt, gắt gao nhìn chằm chằm phía trước cách đó không xa tay cầm trường kiếm, thần sắc lãnh đạm trẻ tuổi thân ảnh, lòng tràn đầy cũng là không thể nào hiểu được nghi hoặc cùng không cam lòng.

Hắn rõ ràng tránh né tốc độ đã đầy đủ nhanh, rõ ràng vừa rồi một khắc này, hắn hoàn toàn không có cảm nhận được bất luận cái gì trúng chiêu cảm giác đau, không có phát giác được nửa điểm mũi kiếm đụng vào!

Nhưng hết lần này tới lần khác, chính là ở đó nháy mắt thoáng qua nháy mắt, hắn đã bị đối phương đỉnh cấp kiếm quyết im lặng mệnh trung, gieo kết cục chắc chắn phải chết!

Trí mạng tổn thương triệt để phá hủy sinh cơ của hắn, hắn liền một tia kêu thảm đều không thể phát ra, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình thể nội sinh cơ phi tốc trôi qua.

Cổ ở giữa máu tươi kéo dài cuồng phún không ngừng, thân thể run rẩy kịch liệt mấy lần, cuối cùng hai chân mềm nhũn, trọng trọng ngã xuống đất.

Thân thể triệt để cứng ngắc, hai mắt trợn lên, triệt để không còn nửa điểm sinh cơ.

Số lớn máu tươi theo mặt đất đường vân tùy ý lan tràn ra, rất nhanh liền tại thi thể của hắn phía dưới đọng lại thành một mảng lớn chói mắt vũng máu.

Mùi máu tươi gay mũi nồng đậm, tràn ngập tại trong cả vùng không gian.

Nơi xa các ngõ ngách, rụt lại thân thể ẩn núp ngắm nhìn một đám cấp thấp tu sĩ, giờ phút này sớm đã triệt để nhìn ngây người, từng cái cứng tại tại chỗ, mặt mũi tràn đầy ngốc trệ, đầu óc trống rỗng.

Huyết Kiếm Các liên tiếp hai vị cao thủ thành danh, liên tiếp chết thảm tại trong tay cái này tu sĩ trẻ tuổi.

Hơn nữa từ đầu tới đuôi, đối phương tư thái thong dong, ra tay lưu loát, toàn trình thành thạo điêu luyện, rõ ràng căn bản không có sử dụng toàn bộ thực lực!

Tất cả mọi người đáy lòng đều nhấc lên thao thiên cự lãng, nhịn không được âm thầm kinh hãi ——

Người trẻ tuổi này, thực lực chân thật đến cùng kinh khủng đến loại tình trạng nào?

Nhưng sau khi hết khiếp sợ, một cỗ hơi lạnh thấu xương trong nháy mắt bao phủ tất cả mọi người trong lòng.

Người này liên tiếp chém giết Huyết Kiếm Các hai đại hạch tâm cao thủ, còn tàn sát đại lượng Huyết Kiếm Các tầng dưới chót đệ tử, huyết hải thâm cừu đã kết chết!

Huyết Kiếm Các chiếm cứ nơi đây nhiều năm, thế lực khổng lồ, có thù tất báo, tông môn cao tầng tuyệt đối không có khả năng liền như vậy bỏ qua!

Không cần suy nghĩ nhiều, từ nay về sau, toàn bộ Huyết Kiếm Các tất nhiên toàn viên xuất động, điên cuồng đuổi giết Tô Kiếm, không chết không thôi, tất phải báo thù rửa hận!