Thứ 1559 chương Xé rách vết nứt không gian.

Long Ảnh Thánh Hoàng đối với Tần Hạo Nhiên vốn là không có hảo cảm quá lớn, bây giờ, hắn lại phát hiện Tần Hạo Nhiên thế mà lòng tham không đáy như thế, cũng bắt đầu hối hận đối với hắn công nhận!

Thánh Hoàng tiền bối, vãn bối cũng không phải là lòng tham không đáy, mà là ta tông môn chính là ta nhà! Ta không có khả năng thoát ly nhà của ta!

Tần Hạo Nhiên không kiêu ngạo không tự ti nói.

Nhưng mà, những lời này rơi vào Long Ảnh Thánh Hoàng trong tai, ngược lại giải thích nhiều lời.

Hoặc là gia nhập vào, hoặc là lăn! Không có loại thứ ba lựa chọn!

Long Ảnh Thánh Hoàng không có cho hắn càng nhiều lựa chọn hơn chỗ trống, cũng chỉ có hai con đường này đặt tại trước mặt hắn.

Nếu như không muốn trở thành Chân Long tộc một thành viên, như vậy thì vĩnh viễn ly khai nơi này, cũng lại đừng trở về!

Đương nhiên, hắn cùng Long Thanh Thanh cảm tình cũng nhất thiết phải dừng ở đây!

Hai người cả đời không thể tương kiến!

Nếu như hắn nguyện ý chặt đứt ngoại giới quan hệ, như vậy hết thảy dễ nói, mặc kệ là nhận được Long Thanh Thanh, vẫn là nhận được Chân Long tộc tài nguyên ưu tiên, cũng không có vấn đề gì!

Long Thanh Thanh khẩn trương nhìn xem Tần Hạo Nhiên, nàng đương nhiên biết mình hạo nhiên ca ca tuyệt đối là yêu mình sâu đậm.

Nhưng nàng vô cùng rõ ràng Tần Hạo Nhiên tính cách, Tần Hạo Nhiên nói không chừng thật sự chọn tông môn!

Chỉ khi nào như thế, chẳng phải là mang ý nghĩa tình cảm của hai người nhất thiết phải dừng ở đây?

Nghĩ tới đây, Long Thanh Thanh tâm đều run.

Hai người bọn họ thật vất vả mới có được tán thành, chẳng lẽ cứ như vậy Kết thúc rồi sao?

?

Long Thanh Thanh càng nghĩ càng tan nát cõi lòng, nhưng ở nàng trong bi thống, cũng có một cỗ quật cường tuôn ra.

Trong nội tâm nàng nghĩ đến: Nếu quả thật không thể cùng một chỗ, vậy ta tình nguyện thoát ly tộc đàn! Cùng lắm thì chờ ta thành tựu Thánh Hoàng chi vị sau, trở lại!

Long Thanh Thanh mặc dù không đợi tới Tần Hạo Nhiên lựa chọn, nhưng mà nàng cũng đã cho mình sớm nghĩ kỹ đường lui!

Xấu nhất tình huống chính là Tần Hạo Nhiên lựa chọn tông môn phía bên kia, tiếp đó bị đuổi ra Chân Long tộc, mà chính mình cũng biết lọt vào hạn chế.

Nếu thật là như vậy, như vậy chính mình nhất định phải nghĩ biện pháp rời đi tộc đàn, sau đó cùng Tần Hạo Nhiên cùng một chỗ.

Mấy người tương lai đột phá đến Thánh Hoàng cảnh giới sau đó, lại trở lại Chân Long tộc, đến lúc đó, quyền nói chuyện của nàng sẽ rất có trọng lượng!

Cho dù là còn lại Thánh Hoàng trưởng bối, đều phải tôn trọng ý nguyện của nàng!

Nếu như mình không có cách nào rời đi tộc đàn, như vậy nàng cũng phải nỗ lực đột phá đến Thánh Hoàng cảnh giới, đã như thế, nàng như cũ cũng có thể thu được to lớn ngữ quyền, nắm giữ cao hơn độ tự do!

Nói tóm lại, chỉ có chính mình thực lực đủ mạnh, mới có thể giải quyết mọi chuyện!

Lúc này Tần Hạo Nhiên cũng không biết, ngắn ngủi thời gian mấy hơi thở mà thôi, Long Thanh Thanh đã nghĩ kỹ tương lai ngàn vạn năm thậm chí ức vạn năm phải trải qua gian khổ!

Đối mặt Long Ảnh Thánh Hoàng ném ra lựa chọn, Tần Hạo Nhiên vô cùng tiếc nuối thở dài một hơi: Cảm tạ các vị tiền bối tán thành, nhưng ta không có cách nào dứt bỏ ta tông môn!

Lời này vừa nói ra, Long phu nhân cùng với Long Ảnh Thánh Hoàng cũng thay đổi sắc mặt.

Long phu nhân đối với cái này cảm thấy lo lắng, tiểu tử này như thế nào không biết điều như thế?

Chẳng lẽ hắn không biết cái lựa chọn này sẽ dẫn đến hắn cùng Thanh Thanh duyên phận triệt để đoạn mất sao?

Hắn từ đầu tới đuôi chẳng lẽ liền không cân nhắc Thanh Thanh lập trường cùng cảm thụ sao?

Long Ảnh Thánh Hoàng nhưng là càng thêm phẫn nộ, chính mình làm Thánh Hoàng cường giả, đã đối với hắn có tán thành, nguyện ý tiếp nhận hắn trở thành tộc nhân của mình, như thế vẫn chưa đủ sao?

Tiểu tử này có tư cách gì cự tuyệt?!

Tần Hạo Nhiên nội tâm cũng tràn đầy áy náy, hắn nhìn về phía Long Thanh Thanh, vô cùng trịnh trọng mà nói với hắn: Thanh Thanh, thật xin lỗi!

Long Thanh Thanh mắt phía trước tối sầm, đầu óc lung lay một chút, kém chút đặt mông ngã xuống đất.

Mặc dù trong nội tâm đã làm xong chuẩn bị, thế nhưng là khi nàng nghe được Tần Hạo Nhiên chính miệng làm ra cái lựa chọn này thời điểm, vẫn như cũ gặp đả kích khổng lồ.

Tần Hạo Nhiên một tay đem ôm vào trong ngực, hướng nàng cam đoan: Ngươi đợi ta, chờ ta thành tựu Thánh Hoàng chi vị, ắt tới này cầu hôn! Đến lúc đó, ta xem ai dám ngăn cản ta?!

Hắn lời này nói đến chém đinh chặt sắt, âm vang hữu lực!

Bởi vì hắn biết rõ chính mình tại sao lại lọt vào rất nhiều làm khó dễ?

Tại sao lại gặp phải lưỡng nan lựa chọn?

Nói trắng ra là không phải liền là chính mình còn chưa đủ mạnh sao?

Nếu mình đã là Thánh Hoàng cường giả, thậm chí là cao cấp Thánh Hoàng cường giả, như vậy chính mình coi trọng Long Thanh Thanh, chính là cùng Chân Long tộc cường cường liên thủ.

Hắn cũng không tin, đối mặt một vị Thánh Hoàng cường giả, Chân Long tộc còn có thể biểu hiện cường thế như vậy?

Cho nên chỉ có thực lực bản thân mới là hết thảy căn bản!

Ta hiểu rồi, ta sẽ chờ ngươi!

Ghé vào Tần Hạo Nhiên trong ngực, Long Thanh Thanh mặc dù cố nén thất vọng cùng bi thương, mặt mũi tràn đầy cũng là nước mắt, nhưng nàng cũng biết, Tần Hạo Nhiên nói không sai.

Đây không phải lỗi của hắn, hắn đã làm đến chính mình tốt nhất rồi!

Hạo nhiên ca ca, ta tin tưởng ngươi! Một ngày nào đó, ngươi nhất định sẽ tới cưới ta!

Long Thanh Thanh biến mất nước mắt, ngữ khí cũng dần dần trở nên càng thêm kiên định.

Nàng sẽ không để cho Tần Hạo Nhiên một người tiếp nhận, chính mình cũng biết cố gắng, đạt đến cảnh giới cao hơn!

Hai người các ngươi thật là...... Ai!

Long phu nhân nhìn bọn hắn tiểu tình lữ hai người, đến nơi này lúc còn một thể đồng tâm, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu.

Long Ảnh Thánh Hoàng giờ phút này thánh uy tăng mạnh, đối với Tần Hạo Nhiên làm ra lựa chọn tức giận dị thường.

Cho ngươi bày xong lộ, ngươi không đi, càng muốn đùa nghịch tính cách? Vậy thì lăn ra ta Chân Long tộc!

Nói xong, Long Ảnh trong cơ thể của Thánh Hoàng Thánh Hoàng uy áp, ầm vang bộc phát ra!

Lần này, hắn không có làm nhiều khống chế, đáng sợ như vậy Thánh Hoàng uy áp, tùy thời cũng có thể đem Tần Hạo Nhiên cho nghiền ép dẫn đến tử vong!

Ngược lại đối với hắn mà nói, nghiền chết một cái Thần Hoàng hậu kỳ, bất quá chờ cùng với nghiền chết một con kiến thôi, căn bản vốn không đáng giá để ở trong lòng!

Long Ảnh! Ngươi cho ta tỉnh táo!

Một bên Long phu nhân đương nhiên sẽ không khoanh tay đứng nhìn, nàng đồng dạng ra tay, che lại Tần Hạo Nhiên.

Mặc dù nàng đối với Tần Hạo Nhiên làm ra lựa chọn cũng tương đối thất vọng cùng sinh khí.

Nhưng mà nàng cũng biết Tần Hạo Nhiên cùng Thanh Thanh chi ở giữa cảm tình là phi thường chân thành, cũng không phải tùy tiện nói chơi mà thôi.

Nếu như Tần Hạo Nhiên thật sự chết tại đây, như vậy Thanh Thanh đạo tâm đoán chừng cũng biết đi theo bị hao tổn, đời này đều khó mà bù đắp!

Dứt bỏ lập trường không nói, Tần Hạo Nhiên có thể tại dưới lợi ích to lớn như vậy, còn có thể tuân thủ bản tâm của mình, điểm này cũng đúng là hiếm thấy.

Đủ để chứng minh, Tần Hạo Nhiên cũng không phải lòng tham không đáy người!

Nàng nguyện ý cho hai cái này người trẻ tuổi một chút thời gian, nhất là Tần Hạo Nhiên, hắn thiên phú thực sự quá mạnh mẽ.

Nếu như thuận lợi, tương lai trở thành Thánh Hoàng cấp cường giả, đó là không có vấn đề!

Cho đến lúc đó, hắn lấy Thánh Hoàng thân phận tới Chân Long nhất tộc cầu hôn, tin tưởng sẽ thuận buồm xuôi gió!

Kẻ này ba lần bốn lượt xúc phạm ta Chân Long tộc uy nghiêm, ngươi còn muốn giúp hắn?!

Long Ảnh rống giận.

Sau đó, hắn hướng về Tần Hạo Nhiên một chưởng oanh ra, Thánh Hoàng chi lực sôi trào mãnh liệt, hoàn toàn là muốn đẩy Tần Hạo Nhiên vào chỗ chết!

Một tát này vỗ xuống tới, Tần Hạo Nhiên tuyệt đối ngăn không được!

Long phu nhân thần sắc ngưng trọng, nàng cũng tương tự ra tay, muốn giúp Tần Hạo Nhiên ngăn trở một chưởng này, sau đó lại nghĩ biện pháp đem Tần Hạo Nhiên cho đưa ra ngoài.

Bất quá ngay tại nàng chuẩn bị xuất thủ thời điểm, lại phát hiện sự tình có cái gì rất không đúng!

Bởi vì, Long Ảnh một chưởng này, lúc này liền dừng lại giữa không trung, hắn động tác thật giống như định cách, thế mà không có vỗ xuống tới!

Cái kia bàng bạc vô cùng Thánh Hoàng sức mạnh, giờ phút này cũng đồng dạng bị định trụ, bởi vậy đây hết thảy đều lộ ra tương đối quỷ dị!

Thật giống như nhất trọng thao thiên cự lãng, tại sắp vỗ xuống thời điểm, trong lúc đột ngột dừng lại giữa không trung bên trong!

Long phu nhân hai mắt trừng trừng, nghi ngờ trong lòng thời điểm, cũng cảm thấy vô cùng không thể tưởng tượng nổi.

Là ai ra tay rồi?!

Bây giờ loại tình huống này, tuyệt đối là có người thực lực mạnh hơn ra tay ngăn trở, bởi vậy Long Ảnh mới có thể bị thúc ép mà dừng lại giữa không trung bên trong, không cách nào chuyển động!

Hiện tại vấn đề chính là chỗ này, Long Ảnh thực lực rất mạnh, cảnh giới đã đạt đến Thánh Hoàng ngũ trọng.

Liền xem như những thứ khác Thánh Hoàng ra tay, muốn tùy tùy tiện tiện mà đem hắn định trụ, đều cực kỳ khó khăn!

Phóng nhãn toàn bộ Chân Long tộc, có thể làm được điểm này người, chỉ sợ cũng chỉ có vị kia tối cường lão tổ đi?!

Là lão tổ ra tay?!

Long phu nhân càng thêm rung động!

Chân Long lão tổ, đó đã là vô số năm trước liền đã tiến vào vô địch chi cảnh đỉnh phong Thánh Hoàng, thực lực thâm bất khả trắc, vô cùng đáng sợ!

Phóng nhãn toàn bộ bên trên Thương Thần Giới, có thể cùng hắn sánh vai, cũng chỉ có khác ngang cấp đỉnh phong Thánh Hoàng!

Lão tổ vô số năm qua đều không thể nào quản lý trong tộc chuyện, hắn đã trở thành Chân Long tộc tinh thần ký hiệu.

Trừ phi là thật sự gặp phải diệt tộc sự kiện lớn, hắn lão nhân gia mới có thể hiện thân!

Hôm nay sự tình, đối với toàn bộ Chân Long tộc đàn tới nói, cũng chỉ là cực kỳ không đáng kể một chuyện nhỏ thôi.

Căn bản vốn không cần lão tổ ra tay nha!

Cho nên đây hết thảy đến tột cùng là chuyện gì xảy ra?

Long phu nhân càng nghĩ càng cảm thấy nghi hoặc, đồng thời cũng càng vì chấn kinh.

Nàng con ngươi chấn động, nhìn về phía vẫn như cũ bị dừng lại Long Ảnh, giờ phút này, hơi tỉnh táo một chút sau đó, nàng có thể cảm nhận được có một cổ vô hình càng thêm thâm ảo đại đạo chi lực ở chung quanh lượn lờ!

Nhất là tại Long Ảnh bên cạnh, cỗ này thâm ảo đến liền nàng cũng không cách nào tìm hiểu đại đạo chi lực, nồng nặc nhất cùng cường hãn!

Quả nhiên! Thật sự có cường giả ra tay! Sẽ không phải thực sự là lão tổ tông a?!

Trong lòng Long phu nhân thầm nghĩ.

Khánh điển quảng trường, khác Chân Long tộc các cường giả đều cảm thấy không hiểu ra sao, không biết đến tột cùng chuyện gì xảy ra.

Long Ảnh Thánh Hoàng muốn động thủ một khắc này, mặc dù nhằm vào không phải bọn hắn, thế nhưng là cỗ này Thánh Hoàng uy áp mở rộng mở ra, liền bọn hắn đều cảm thấy kinh hồn táng đảm!

Vốn cho rằng, Tần Hạo Nhiên sẽ bị một cái tát đập chết, kết quả Long Ảnh Thánh Hoàng chợt định trụ?

Nhìn xem cũng không giống là cái gì chiêu thức mới nha?

Đây là tạo hình gì?

Thời khắc này Long Ảnh Thánh Hoàng, tròng mắt đang điên cuồng mà run run lấy, mặc dù thân thể của hắn không động được, nhưng tư duy dị thường hoạt động mạnh.

Là ai! Đến tột cùng là ai?!

Long Ảnh Thánh Hoàng nội tâm điên cuồng hò hét, hắn có thể cảm giác được một cỗ chí cao vô thượng đại đạo chi lực, giờ phút này đang tác dụng với trên người mình.

Nhất là thời gian và không gian hai loại đại đạo, đơn giản giống như hai cây xiềng xích, gắt gao buộc chặt ở trên người hắn, để cho hắn không cách nào chuyển động!

Cái này là hoàn toàn quy tắc chi lực nghiền ép, khiến cho hắn ở một mảnh hoàn toàn bất động thời gian và không gian bên trong, ngay cả động cũng không thể động!

Trừ phi mình nắm trong tay đại đạo chi lực, có thể so sánh cỗ lực lượng này càng mạnh hơn, mới có thể tránh phá quy tắc hạn chế, khôi phục tự do!

Xem như Thánh Hoàng ngũ trọng thiên cường giả, hắn cũng không phải không có thử.

Hắn cũng tại nếm thử điều động tự thân đại đạo chi lực, muốn xông phá tầng này hạn chế.

Nhưng vô luận hắn cố gắng thế nào, chính mình đại đạo chi lực đều lộ ra yếu ớt vô cùng, không thể nghi ngờ là châu chấu đá xe.

Hai người chênh lệch, thật sự quá cực lớn, quá rõ ràng.

Long Ảnh Thánh Hoàng nội tâm rung động cùng hoảng sợ, hắn căn bản nghĩ không ra có ai có thể đối với hắn tạo thành lớn như thế hạn chế? Có thể làm đến điểm này, chỉ sợ là Thánh Hoàng đỉnh phong mới được a?

Là lão tổ sao? nhưng lão tổ tại sao muốn ra tay với ta?

Hắn là nghĩ bảo trụ cái này ngoại tộc tiểu tử? Nhưng nếu như hắn nghĩ bảo trụ người, một câu nói là được rồi, hà tất như thế?!

Long Ảnh Thánh Hoàng trong lòng tạp niệm nhiều lần sinh.

Bởi vì, hắn đầu tiên nghĩ tới cũng chỉ có Chân Long lão tổ.

Thật là Long Lão Tổ dựa vào cái gì sẽ vì một cái không chút liên hệ nào ngoại tộc tiểu tử, liền đối với chính mình Thánh Hoàng động thủ đâu?

Hơn nữa, cũng không cần phiền toái như vậy a!

Chân Long lão tổ chỉ cần phân phó một câu, hắn Long Ảnh còn không phải phải ngoan ngoãn làm theo? Nơi nào cần đem hắn hạn chế lại?

Mọi người ở đây cũng không biết đến tột cùng chuyện gì xảy ra thời điểm, Chân Long nhất tộc khánh điển quảng trường trên không hư không, đột nhiên đã nứt ra!

Không gian lực lượng đang điên cuồng mà phun trào lấy, bầu trời đã nứt ra một lỗ hổng khổng lồ, giống như là một cái có thể thôn phệ hết thảy hắc động!

Phía dưới tất cả mọi người đều bị cái này điên cuồng vô cùng không gian ba động dọa sợ.

Liền Long phu nhân cũng vì đó chấn kinh!

Nàng bản thân cũng là Thánh Hoàng ngũ trọng cường giả, tự nhiên có thể cảm nhận được, loại này không gian ba động đã viễn siêu nàng trước mắt cảnh giới!

Cho nên, xé rách không gian mà đến người đến tột cùng là ai?!

Này Phương Động Tĩnh, thậm chí chấn động toàn bộ Chân Long tộc Thánh Hoàng các cường giả!

Mấy chục đạo thân ảnh, lần lượt mà nổi lên, bọn hắn tất cả đều là Chân Long tộc Thánh Hoàng cường giả.

Khoảng cách xa những Thánh Hoàng cường giả kia, giờ phút này cũng là nhanh chóng xé rách hư không mà đến, một khắc cũng không dám trì hoãn!

Có thể nói, Chân Long tộc Thánh Hoàng cường giả đã dốc hết toàn lực!

Theo một đạo lại một đạo Thánh Hoàng cường giả thân ảnh xuất hiện ở chỗ này, Chân Long tộc các tộc nhân còn lại tất cả đều nhìn phải trợn mắt hốc mồm, thậm chí nội tâm sợ hãi.

Thánh Hoàng! Như thế nào tất cả đều là Thánh Hoàng?!

Chúng ta trong tộc những trưởng bối này như thế nào toàn bộ đều xuất hiện?!

Ta có một loại dự cảm vô cùng không tốt, hôm nay sợ là phải có xảy ra chuyện lớn!

Có thể để cho nhiều trưởng bối như vậy dốc hết toàn lực, ngoại trừ diệt tộc cấp bậc đại phiền toái, ta tưởng tượng không ra còn có khác phiền toái!

Chân Long tộc các tộc nhân giờ phút này nơm nớp lo sợ, vô cùng thấp thỏm lo âu.

Bình thường trong tộc sự vụ, không cần nhiều như vậy Thánh Hoàng cùng một chỗ quyết đoán, tuyệt đại đa số Thánh Hoàng đều mặc kệ trong tộc rất nhiều chuyện.

Chỉ cần không phải uy hiếp được Chân Long tộc sự kiện lớn, những thứ này Thánh Hoàng đều không cần tự mình ra tay!

Nhưng bây giờ, cái này đến cái khác Chân Long tộc Thánh Hoàng đều xuất hiện. Khổng lồ như thế chiến trận, bọn hắn đơn giản tưởng tượng cũng không dám tưởng tượng!

Hơn nữa tuyệt đối chỉ có diệt tộc cấp bậc tai hoạ buông xuống, mới có thể dẫn tới nhiều như vậy Thánh Hoàng cùng một chỗ hiện thân!

Giờ phút này, Long phu nhân ở bên trong tất cả Thánh Hoàng nhóm, đều vô cùng cảnh giác nhìn chằm chằm trên bầu trời cực lớn vết nứt không gian, không dám khinh thường chút nào.

Tất cả mọi người bọn họ thần sắc ngưng trọng, như lâm đại địch!

Phảng phất sau một khắc sẽ có diệt tộc cấp bậc cường địch, từ cái kia thời không khe hở ở trong xuất hiện đồng dạng!

Tần Hạo Nhiên cũng vô cùng khiếp sợ ngẩng đầu, nhìn chằm chằm cái khe kia, chẳng biết tại sao, hắn luôn có một loại trực giác, đó chính là, xé rách đạo này vết nứt không gian người, rất có thể là vì tới mình!