Thứ 1570 chương Bàn bạc kỹ hơn

“ Lôi Uyên, đem lời nói rõ ràng ra! Rốt cuộc là ý gì?!”

Lúc này, ngay cả luôn luôn ôn uyển quỳnh hoa Thánh Hoàng ngữ khí cũng nóng nảy một chút.

Nàng không tin, cái kia đã chết mất người, giờ phút này còn có thể sống tới!

Trước kia, bốn người bọn họ thế nhưng là thi triển tất cả vốn liếng, liên tiếp không biết mấy lần đả thương nặng Liễu Thần, cuối cùng, Lôi Uyên Thánh Hoàng một đạo Lôi Đình đánh xuống, cái này mới đưa Liễu Thần triệt để đánh tới tuyệt diệt!

Cho nên, trước kia liền đã người đã chết, làm sao có thể lại sống lại?

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng lạnh giọng nhắc nhở: “ Không cần nói nhảm, nói điểm chính!”

Tại 3 người truy vấn phía dưới, Lôi Uyên Thánh Hoàng cũng không có lại bán cái nút, mà là, đem chính mình phía trước chuyện phát sinh, đều nói một lần.

Từ đã từng phát sinh ở Lôi Uyên thần quốc án mạng, lại nói vừa rồi hắn tại Côn Luân thành chỗ gặp, hắn đều nói đến nhất thanh nhị sở.

Mấy người sau khi nghe, cũng đều cho rằng, đây tuyệt đối không phải cái gì trùng hợp, mà là đối phương cố ý để cho Liễu Thần xuất hiện tại Lôi Uyên Thánh Hoàng trước mặt!

Hành động này, đơn giản chính là đang gây hấn với!

“ Nói như vậy, Liễu Thần không chỉ không có chết, bây giờ, tu vi của nàng lại còn khôi phục được Thánh Hoàng tam trọng thiên?!”

Quỳnh hoa Thánh Hoàng cái kia nhìn xem ôn nhu trên mặt, giờ phút này đều hiện lên ra lướt qua một cái âm trầm.

“ Chúng ta tất nhiên có thể giết nàng một lần, cái kia liền có thể lại giết nàng lần thứ hai!”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng âm thanh thanh lãnh, lại lộ ra một cỗ cực hạn sát ý.

Các nàng không biết Liễu Thần lần này trùng sinh trở về, có thể hay không tìm các nàng báo thù, ngược lại, nàng rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng từ trước đến nay sẽ không cho phép dạng này tai hoạ ngầm tồn tại.

Lại mặc kệ Liễu Thần tương lai còn có hay không cơ hội khôi phục lại khi xưa đỉnh phong thực lực, nàng cũng muốn xuất thủ, đem Liễu Thần cho diệt sát!

Nàng tin tưởng, cái này Liễu Thần tất nhiên dám ở trước mặt các nàng công khai lộ diện, liền nói rõ, Liễu Thần trong lòng có lực lượng!

Độc bộ Thánh Hoàng suy tư phút chốc, đã nói nói: “ Là bởi vì cái kia Côn Luân chi chủ a? Y theo như lời ngươi nói, cái kia Côn Luân chi chủ không đơn giản, thực lực thâm bất khả trắc!”

“ Liễu Thần nhất định là tìm được hắn làm chỗ dựa, lúc này mới không sợ hãi như thế xuất hiện tại trước mặt của ngươi!”

Độc bộ Thánh Hoàng híp mắt, hắn tin tưởng Lôi Uyên Thánh Hoàng lời nói, tin tưởng cái kia Côn Luân chi chủ thực lực, tuyệt đối so với chính mình cũng muốn mạnh!

“ Hừ, tìm được chỗ dựa lại như thế nào? Cùng lắm thì, ngay cả núi dựa của nàng cũng cùng nhau diệt trừ!”

Quỳnh hoa Thánh Hoàng cái kia dễ nhìn ngũ quan, giờ phút này cũng bắt đầu xuất hiện vặn vẹo, nội tâm của nàng, cùng nàng tướng mạo, tồn tại tương phản to lớn.

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng cũng gật đầu: “ Không tệ, đã từng chúng ta hợp lực đánh chết một cái đỉnh phong Thánh Hoàng, lần này liền có thể hợp lực lại giết một cái!”

Nàng tuyệt không cho phép bất cứ uy hiếp gì đến chính mình nhân tố tồn tại.

Lôi Uyên Thánh Hoàng ánh mắt âm trầm nhìn về phía rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng, âm thanh đều lộ ra một cỗ dữ tợn: “ Ngươi cũng cho là như vậy?”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng chân thành nói: “ Tự nhiên là như thế! Cái kia Côn Luân chi chủ quá kỳ lạ, hắn tuyệt đối cùng chúng ta cũng không giống nhau!”

Quỳnh hoa Thánh Hoàng cũng gật đầu biểu thị tán đồng: “ Hắn là phi thăng đệ nhất nhân, hơn nữa, còn ở lại chỗ này sao trong thời gian ngắn, trở thành đỉnh phong Thánh Hoàng, thực lực lại tại Lôi Uyên ngươi phía trên, đây hết thảy vốn là rất không tầm thường!”

Trong đó bất luận một cái chuyện nào, đều rất không thể tưởng tượng nổi.

Nhưng hết lần này tới lần khác cái này ba chuyện, toàn bộ đều tập trung ở trên thân Diệp Trần, cái này còn phải nói sao?

Tuyệt đối không bình thường!

Ở trên người hắn bí mật, có lẽ so với bọn hắn nghĩ còn lớn hơn!

Nói không chừng, thật có thể từ trên người hắn lấy tới siêu việt Thánh Hoàng phương pháp!

“ Lời tuy như thế, nhưng cũng không thể trực tiếp đánh đến tận cửa! Đây đối với chúng ta là thế yếu!”

Độc bộ Thánh Hoàng tỉnh táo biểu thị, chuyện này còn cần bàn bạc kỹ hơn.