Thứ 1571 chương Bốn vị Thiên Hoàng

Bị vô tướng Thánh Hoàng trào phúng như vậy, Kurosaki Thiên Hoàng trên mặt không có nửa phần tức giận, ngược lại ngửa đầu mở ra miệng rộng, đắc ý cười như điên.

Thô câm tiếng cười từng vòng từng vòng chấn động khuếch tán, chung quanh lơ lửng thiên thạch mảnh vụn đi theo ong ong run run.

Thật nhỏ hòn đá trực tiếp bị tiếng cười chấn vỡ, hóa thành đầy trời bụi tung bay ở Tất Hắc Tinh trong không gian.

“ Vô tướng, ngươi cũng không phải không biết, ngươi căn bản không có giết thực lực của ta!”

Kurosaki Thiên Hoàng không chút kiêng kỵ cất tiếng cười to, quanh thân lăn lộn tinh hồng quỷ dị sương mù đi theo tiếng cười từng đợt cuồn cuộn bốc lên.

Hắn nghiêng trên mắt phía dưới dò xét vô tướng Thánh Hoàng, trong ánh mắt tràn đầy khinh thị, căn bản không đem đối phương để ở trong lòng.

Bọn hắn loại này đỉnh cấp Thiên Hoàng không sợ nhất chính là chết trận.

Dù là nhục thân nổ thành bùn máu, thần hồn xé thành ngàn vạn mảnh vụn, chỉ cần Đại Hòa Thần giới bản nguyên còn tại, liền có thể một lần nữa ngưng kết hình thể, ký ức, sức mạnh toàn bộ đều nguyên dạng giữ lại.

Nói trắng ra là, mặc kệ tại phiến tinh không này bị giết bao nhiêu lần, cũng không tính thật sự tử vong.

Lần lượt phục sinh, lần lượt mang theo phô thiên cái địa quỷ dị đại quân xé mở vũ trụ kẽ nứt, tiếp tục nhào lên xâm lược bên trên Thương Thần Giới!

Đây chính là Kurosaki Thiên Hoàng dám lớn lối như vậy sức mạnh.

“ Có chí cao Thiên Hoàng ban ân, chúng ta tất cả đỉnh phong Thiên Hoàng, vĩnh viễn bất tử bất diệt!”

Kurosaki Thiên Hoàng lớn tiếng gào thét, nhấc lên chí cao Thiên Hoàng bốn chữ thời điểm, cặp mắt hắn cuồng nhiệt tỏa sáng, khắp khuôn mặt là thành kính.

Giống như phàm nhân triều bái chính mình duy nhất thần minh, quanh thân tinh hồng khói đen đều đi theo cúi đầu rung động.

Diệp Trần nghe thấy “ Chí cao Thiên Hoàng ”

Bốn chữ, đáy lòng không khỏi suy tư.

Rất sớm phía trước, hắn bắt sống qua một cái Thánh Hoàng cảnh giới quỷ dị lão giả.

Lão giả vốn là bên trên Thương Thần Giới bản thổ sinh linh, về sau bị không chỗ nào không có mặt quỷ dị quy tắc một chút gặm nuốt ô nhiễm, huyết nhục, thần hồn chậm rãi dị biến, cuối cùng mới biến thành quỷ dị sinh linh.

Triệt để dị hoá sau đó, tâm trí của ông lão đã sớm vặn vẹo sụp đổ.

Trước kia thẩm vấn hắn, trong miệng lão giả nhiều lần nói thầm quá cao Thiên Hoàng, nhấc lên cái tên này lúc đồng dạng mang theo sâu tận xương tủy kính sợ.

Cái này chí cao Thiên Hoàng đến cùng là lai lịch gì?

Nhìn Kurosaki bộ dạng này bộ dáng một mực cung kính, thực lực của đối phương cùng địa vị, xa xa bao trùm Kurosaki Thiên Hoàng phía trên!

Phóng tới bên trên Thương Thần Giới, thì tương đương với vượt trên vô tướng Thánh Hoàng, minh huyết Thánh Hoàng nhóm này cường giả đỉnh cao tồn tại!

Có thể lên Thương Thần Giới căn bản không có loại nhân vật này.

Vô tướng Thánh Hoàng bọn hắn đã đứng tại sức mạnh đỉnh điểm, tất cả đỉnh phong Thánh Hoàng địa vị ngang hàng, ai cũng không có cách nào cao hơn người khác một cái đại cảnh giới tầng cấp.

Nhưng Đại Hòa Thần giới, lại có một tôn có thể áp đảo toàn bộ đỉnh phong Thiên Hoàng tồn tại?

Chuyện này thái quá đến khó lấy tưởng tượng.

Diệp Trần hơi híp mắt lại, ánh mắt đảo qua Kurosaki Thiên Hoàng, trong lòng âm thầm phỏng đoán: Chẳng lẽ người này cảnh giới, đã xông phá đỉnh phong Thánh Hoàng cực hạn, bước vào một cái tất cả mọi người đều không biết hoàn toàn mới cảnh giới?

Vô tướng Thánh Hoàng nghe được lần này cuồng ngôn, nội tâm không gợn sóng chút nào.

Loại lời này hắn ức vạn năm chém giết bên trong nghe lỗ tai đều lên kén.

Năm tháng dài đằng đẵng lần lượt đại chiến, hắn đem Đại Hòa Thần giới những ngày này hoàng mò được thấu thấu.

Hắn tinh tường, những thứ này đỉnh phong Thiên Hoàng căn bản giết không dứt.

Coi như tại chỗ đánh nổ nhục thân, nghiền nát thần hồn, vượt qua một đoạn thời gian, đối phương vẫn như cũ có thể tại Đại Hòa Thần giới trùng sinh, dẫn quỷ dị đại quân xé mở vũ trụ kẽ nứt, lần nữa giết vào bên trên Thương Thần Giới!

“ Chí cao Thiên Hoàng? Không cần biết ngươi là cái gì đồ vật! Bản Thánh Hoàng một ngày nào đó, đem hắn đầu hái xuống làm ghế ngồi!”

Vô tướng Thánh Hoàng âm thanh lạnh lẽo cứng rắn, không có một tia chập trùng, bàng bạc Thánh Hoàng uy áp trực tiếp trải rộng ra, phong mang thẳng tắp đối đầu Kurosaki Thiên Hoàng.

“ Phải không? Chỉ sợ các ngươi không có cơ hội kia! Bây giờ vũ trụ kẽ nứt càng ngày càng nhiều, chúng ta vượt giới tới cơ hội chỉ có thể càng ngày càng nhiều!”

Kurosaki Thiên Hoàng cười càn rỡ, đỏ tươi sương mù tại phía sau hắn điên cuồng lăn lộn, “ Ngươi sẽ không cho là, lần này cũng chỉ tới ta một cái a?!”

Kèm theo cười to, phía sau hắn cái kia phiến màu đỏ cuồn cuộn vũ trụ kẽ nứt ở trong, ba đạo nhân ảnh từng bước từng bước bước ra.

Mỗi một chân đạp phía dưới, hư không giống như mỏng pha lê ken két nứt ra, vết nứt không gian hướng bốn phía lan tràn.

Từng cỗ âm u lạnh lẽo cuồng bạo lực lượng quỷ dị hướng ra phía ngoài nổ tung, đem phụ cận lơ lửng đá vụn trực tiếp ăn mòn thành khói đỏ, liền tán lạc tinh thần bụi trần đều bị sương đỏ thôn phệ!

Không cần nhiều lời, cái này ba bóng người tất cả đều là đỉnh phong Thiên Hoàng, thực lực đồng đẳng với bên trên Thương Thần Giới đỉnh phong Thánh Hoàng!

Sương đỏ chậm rãi rút đi, 3 người hình dạng hoàn chỉnh hiển lộ.

Một nam hai nữ, dáng người cũng không khôi ngô, kích thước cùng Kurosaki Thiên Hoàng không kém bao nhiêu.

Chỉ nhìn một cách đơn thuần tướng mạo thân hình, hoàn toàn không có vô tướng Thánh Hoàng loại kia trấn áp vạn cổ bàng bạc khí tràng, mặt mũi ở giữa cất giấu âm tàn xảo trá, ánh mắt âm u lạnh lẽo, nhìn xem liền cho người trong lòng phát lạnh.

Nhưng bọn hắn thể nội phun trào lực lượng quỷ dị không lừa được người, bàng bạc âm lãnh uy áp phô thiên cái địa đè tới, chỉ là đứng tại chỗ, không gian xung quanh liền không ngừng chảy ra màu đỏ sương mù, trong sương mù vô số kêu rên hư ảnh như ẩn như hiện.

Bốn người sóng vai đứng tại trong tinh không, ròng rã bốn vị đỉnh phong Thiên Hoàng!

Vô tướng Thánh Hoàng sắc mặt bỗng nhiên chìm xuống dưới, lông mày gắt gao nhăn lại.

Lúc trước hắn liền mơ hồ phát giác được kẽ nứt chỗ sâu cất giấu không chỉ một vị Thiên Hoàng, nguyên bản dự đoán nhiều lắm thì mấy tôn phổ thông Thiên Hoàng, vạn vạn không ngờ tới, lập tức xuất hiện bốn vị đỉnh phong Thiên Hoàng.

Lần này phiền phức lớn rồi!

“ Kurosaki! Thiên Đại! Xà dã! Quỷ cung! Bốn người các ngươi thế mà cùng nhau tới?!”

Vô tướng Thánh Hoàng trong lòng rung mạnh.

Có thể duy nhất một lần ổn định truyền tống bốn vị đỉnh phong Thiên Hoàng, đủ để chứng minh vùng vũ trụ này kẽ nứt củng cố đến tình cảnh cực kỳ khủng bố.

Phổ thông vũ trụ kẽ nứt chịu tải lực cực kém, căn bản gánh không được bốn tôn đỉnh phong Thiên Hoàng lực lượng khổng lồ, cường giả vừa bước vào, kẽ nứt tại chỗ liền sẽ vỡ nát đổ sụp.

“ Vô tướng, chúng ta giao thủ cũng không phải một lần hai lần, nhìn thấy chúng ta đến nỗi kinh ngạc như vậy? Chẳng lẽ là quá tưởng niệm chúng ta?”

Xà dã Thiên Hoàng là nữ tử, nhếch miệng lên một vòng câu người cười, âm thanh yếu đuối mang theo mị hoặc, sợi tóc quấn quanh nhàn nhạt màu đỏ lực lượng quỷ dị, nhưng trong cặp mắt kia không có nửa điểm ôn hoà, tất cả đều là sát ý lạnh như băng.

“ Hắn có muốn hay không chúng ta ta không biết, ta ngược lại thật ra rất muốn thu hoạch bên trên Thương Thần Giới sinh linh tính mệnh.”

Thiên Đại Thiên Hoàng thần sắc lạnh lùng, ngữ khí bình thản, hai tay chắp sau lưng, quanh thân hàn khí nặng nề, trong lời nói lại cất giấu không che giấu chút nào tàn sát chi tâm.

“ Hừ, bớt nói nhiều lời, trực tiếp động thủ!”

Cuối cùng mở miệng Quỷ cung Thiên Hoàng sắc mặt xanh xám, không kiên nhẫn gầm nhẹ một tiếng.

Bọn hắn bốc lên cực lớn vượt giới tiêu hao xuyên qua vũ trụ kẽ nứt, không phải tới nói chuyện phiếm ôn chuyện, chính là vì khai chiến, sát lục!

Quỷ cung, Kurosaki, Thiên Đại, xà dã 4 người không có nửa phần do dự, đồng thời thôi động thể nội bản nguyên lực lượng.

Bốn đạo giống như Huyết Sắc biển động tầm thường quỷ dị dòng lũ, xé rách không gian, hướng thẳng đến vô tướng Thánh Hoàng một đoàn người nghiền ép lên tới!

“ Diệp đạo hữu, ta ngăn chặn Kurosaki, ngươi đối đầu Quỷ cung! Còn lại chư vị, hợp lực cuốn lấy Thiên Đại cùng xà dã, liều mạng chống đỡ, chờ đợi viện quân!”

Vô tướng Thánh Hoàng trong nháy mắt tỉnh táo, nhanh chóng đã định chiến thuật.

Lần này bước vào táng thiên giới, chỉ có hắn cùng Diệp Trần hai tên đỉnh phong Thánh Hoàng, còn lại mấy vị Thánh Hoàng cũng chỉ là trung đẳng cấp độ.

Song phương đỉnh tiêm chiến lực chênh lệch cực lớn, chính diện liều mạng tuyệt đối ăn thiệt thòi.

Duy nhất đường sống chính là kéo dài thời gian, các cái khác đỉnh phong Thánh Hoàng vượt qua mênh mông tinh hà chạy đến trợ giúp.

Lời còn chưa dứt, vô tướng Thánh Hoàng kim quang tăng vọt, trực tiếp chính diện chọi cứng Kurosaki Thiên Hoàng.

Phía trước vô tướng tự tay chém giết qua Kurosaki một lần, hai người giao thủ, trong lòng của hắn nắm chắc.

Chỉ cần thời gian đầy đủ, hắn có thể vững vàng áp chế Kurosaki, thậm chí lại độ đánh chết.

Hai cỗ sức mạnh vừa đụng vào nhau, ầm ầm nổ vang nổ tung, tinh hồng khói đen cùng kim sắc thần quang điên cuồng giảo sát, bốn phía không gian không ngừng sụp đổ.

Áp lực lớn nhất, là liên thủ ngăn cản Thiên Đại, xà dã mấy vị kia Thánh Hoàng.

Bọn hắn cảnh giới kém một đoạn, coi như mấy người liên thủ, vừa mới va chạm liền bị lực lượng quỷ dị áp chế gắt gao.

Đỏ tươi quỷ dị pháp tắc giống như vô số thật nhỏ gai nhọn, điên cuồng xung kích bọn hắn Thánh Hoàng chi lực.

Mấy người chỉ có thể lưng tựa lưng đau khổ chèo chống, trong nháy mắt rơi vào hạ phong, mỗi một lần ngăn cản đều phải tiếp nhận ray rức kịch liệt đau nhức.

Một bên khác, Diệp Trần chậm rãi tiến lên, đối mặt Quỷ cung Thiên Hoàng.

Đối mặt tên này Đại Hòa Thần giới đỉnh phong Thiên Hoàng, Diệp Trần thần sắc bình tĩnh, không vội ra tay, ánh mắt chậm rì rì đảo qua đối phương từ đầu đến chân, đánh giá đối phương phun trào quỷ dị bản nguyên, bên ngoài thân lưu chuyển đạo văn, giống như đang đánh giá một kiện mới mẻ chơi vui đồ chơi.

Quỷ cung Thiên Hoàng phát giác được Diệp Trần bộ dạng này không đếm xỉa tới xem kỹ ánh mắt, bị người xem như vật dò xét, một cơn lửa giận bỗng nhiên từ đáy lòng bay lên đỉnh đầu, quanh thân sức mạnh trong nháy mắt tăng vọt.

“ Nơi nào xuất hiện người xa lạ? Hừ! Coi như ngươi là Thánh Hoàng lại như thế nào? Ngươi giết không được ta, ta lại có thể chém ngươi!”

Quỷ cung Thiên Hoàng gầm lên một tiếng, hữu quyền chợt oanh ra!

Một quyền này cuốn theo lít nha lít nhít ngọa nguậy quỷ dị quy tắc, tinh hồng chi khí quấn quanh bao khỏa toàn bộ nắm đấm.

Nắm đấm xẹt qua tinh không, những nơi đi qua không gian bị ăn mòn ra từng cái đen như mực quanh co vết rách, ngay cả tia sáng đều bị thôn phệ, cuốn theo lực lượng hủy diệt thẳng đến Diệp Trần mặt đập tới!

Quyền phong nhấc lên không gian loạn lưu, đem ven đường lơ lửng đá vụn trực tiếp ép thành bụi phấn.

Đối mặt một kích trí mạng này, Diệp Trần vẫn như cũ thần sắc bình thản, hoàn toàn không đem đối phương xem như có thể uy hiếp địch nhân của mình.

Thẳng đến Quỷ cung một quyền này xé rách không gian, cách hắn mặt mũi chỉ còn dư ngắn ngủi mấy trượng thời điểm, Diệp Trần mới rốt cục động.

Thân hình hắn nhẹ nhàng nhoáng một cái, loá mắt nóng bỏng kim sắc Thánh Hoàng chi lực ầm vang bộc phát, một tầng thật dầy kim quang bao lấy toàn thân, bên ngoài thân chảy xuôi đại đạo phù văn.

Tay trái hắn trực tiếp nâng lên, vững vàng vươn đi ra, một cái nắm lấy Quỷ cung oanh tới nắm đấm.

“ Ầm ầm!!!”

Cực lớn bạo hưởng nổ tung, chấn động đến mức nơi xa tinh không đều tại rung động.

quỷ cung trọng quyền hung hăng nện ở Diệp Trần lòng bàn tay, tinh hồng lực lượng quỷ dị tại chỗ cuồng bạo nổ tung, muốn xuyên thấu bàn tay, xé rách Diệp Trần gân cốt, ăn mòn trong cơ thể hắn Thánh Hoàng bản nguyên.

Nhưng trầm trọng kim quang sáng chói giống như đổ bê tông mà thành bất diệt thần thiết hàng rào, gắt gao bao lấy Quỷ cung nắm đấm.

Mặc cho lực lượng quỷ dị như thế nào va chạm, chui phệ, ăn mòn, nắm đấm kẹt tại kim quang bên trong, hướng phía trước nửa phần đều tiến lên không được.

Quỷ cung Thiên Hoàng con ngươi bỗng nhiên co vào, sắc mặt đại biến.

Hắn điều động toàn thân bản nguyên lực lượng liều mạng hướng phía trước đẩy, cả cánh tay cơ bắp tăng vọt, dưới da mạch máu nâng lên, xương cốt vang lên kèn kẹt, nắm đấm lại giống gắt gao kẹt tại trong trầm trọng thần thiết, không nhúc nhích tí nào.

Trước mắt cỗ lực lượng này cứng rắn vượt quá tưởng tượng!

Hắn có thể cảm giác được rõ ràng, chính mình liên tục không ngừng thu phát lực lượng quỷ dị, đụng một cái đến kim quang liền bị trực tiếp tan rã.

Diệp Trần không nhiều nói nhảm, hữu quyền bỗng nhiên nắm chặt, kim sắc đại đạo chi lực quấn quanh quyền phong, quyền phong cuốn lên cuồng bạo không gian loạn lưu, không khí đều bị đè ép đến đôm đốp vang dội, hung hăng hướng về Quỷ cung Thiên Hoàng khuôn mặt đập tới.

Phanh phanh phanh!!!

Liên tục ba cái trọng quyền liên tiếp nện ở Quỷ cung mặt.

Quyền thứ nhất đập lên, quỷ ngoài cung tầng hộ thể quỷ dị quang tráo trong nháy mắt băng liệt, mảnh vụn hóa thành khói đen tiêu tan.

Quyền thứ hai đánh vào xương gò má, xương cốt trực tiếp lõm nứt ra, xương vỡ cặn bã vào da thịt.

Quyền thứ ba đập ầm ầm tại mũi.

Quỷ cung trong lúc vội vã không kịp hoàn toàn trốn tránh, chỉ có thể miễn cưỡng điều động một phần nhỏ sức mạnh phòng ngự, ngạnh sinh sinh toàn bộ ăn.

Thánh Hoàng đại đạo chi lực theo nắm đấm xông vào trong cơ thể hắn, tại toàn thân điên cuồng va chạm, xương cốt liên tiếp bạo hưởng, ấm áp máu tươi theo miệng mũi điên cuồng dâng trào, từng đoàn từng đoàn huyết châu phiêu phù ở Tất Hắc Tinh trong không gian.

Hắn nửa bên gò má trực tiếp sụp đổ, da thịt xé rách bên ngoài lật, đau nhức kịch liệt theo thần kinh truyền khắp toàn thân.

“ bên trên Thương Thần Giới lúc nào bốc lên như ngươi loại này cường giả?!”

Quỷ cung Thiên Hoàng kinh hãi thất thanh.

Hắn không phải không cùng bên trên Thương Thần Giới đỉnh phong Thánh Hoàng giao thủ, đối bọn hắn thực lực trong lòng môn rõ ràng.

Chiến lực của hắn mặc dù hơi yếu vô tướng đám người kia, nhưng cũng không đến nỗi bị người ở trước mặt dạng này nghiền ép.

Nhưng trước mắt này cái lạ lẫm Thánh Hoàng, vừa mới đối mặt, đem hắn đánh không ngóc đầu lên được!

Chấn kinh thì chấn kinh, Quỷ cung không có triệt để bối rối.

Hắn cắn chặt răng, cố nén trên mặt như tê liệt kịch liệt đau nhức, trong nháy mắt điều động thể nội toàn bộ quỷ dị bản nguyên lực lượng, cánh tay tăng vọt, làn da bò đầy màu đỏ thẫm quỷ dị đường vân, giơ lên quyền cùng Diệp Trần chính diện đối cứng!

Lại là một tiếng chấn vỡ tinh hà tiếng vang!

Hai bên Thánh Hoàng cấp bậc sức mạnh hung hăng va chạm, kinh khủng sóng xung kích giống như là biển gầm hướng về bốn phương tám hướng nổ tung.

Chung quanh mảng lớn không gian liên miên sụp đổ, lộ ra đen như mực hư vô vết nứt không gian, khe hở còn đang không ngừng kéo dài mở rộng.

Nơi xa lơ lửng mảnh vỡ ngôi sao bị lực lượng cuồng bạo khẽ quét mà qua, tại chỗ ép thành đầy trời bột phấn, phân tán bốn phía tung bay.

Sóng xung kích quét qua địa phương, thiên thạch trực tiếp hóa thành hư vô.

“ Đi!”

Nguyên bản lưu lại táng Thiên giới, hỗ trợ áp chế lực lượng quỷ dị hai tên Thánh Hoàng thấy thế, lập tức mang theo tất cả tướng sĩ phi tốc triệt thoái phía sau, hướng về rời xa chiến trường tinh không rút lui.

Ở đây đã mở ra đỉnh phong Thánh Hoàng đại chiến, loại này tầng cấp giao thủ Dư Ba tùy tiện quét một chút, tướng sĩ nhục thân thần hồn trong nháy mắt hóa thành bụi.

Đại địa nứt ra, sông núi vỡ nát, liền toàn bộ táng thiên giới thế giới căn cơ cũng có thể bị tại chỗ đánh nát, toàn bộ thế giới trực tiếp băng diệt!

Một quyền ngạnh bính đi qua, Quỷ cung Thiên Hoàng chỉ cảm thấy trong quyền đầu xương cốt sắp vỡ vụn, toàn tâm thấu xương kịch liệt đau nhức theo cánh tay một đường lan tràn đến bả vai, cả cánh tay run lên, gần như sắp mất đi tri giác.

Hắn cắn chặt răng, gào thét một tiếng, quanh thân quỷ dị sương đỏ kịch liệt lăn lộn, ngạnh sinh sinh từ Diệp Trần trong lòng bàn tay tránh ra.

Đồng thời, hắn lòng bàn tay vô căn cứ thêm ra một cái vết rỉ loang lổ lục giác thanh đồng linh đang, linh thân khắc đầy vặn vẹo quỷ dị phù văn cổ xưa.

Quỷ cung nắm chặt linh chuôi, cánh tay phát lực hung hăng lay động.

Đinh linh ——

Đinh linh ——

The thé sắc bén linh âm khuếch tán ra, hóa thành tầng tầng lớp lớp vô hình tiếng gầm.

Thanh âm này không chỉ xung kích màng nhĩ, càng là trực tiếp xuyên thấu nhục thân oanh kích thần hồn, cuốn theo quỷ dị đại đạo, muốn tiến vào nguyên thần chỗ sâu, xoắn nát Diệp Trần ý thức!

Tiếng gầm quét qua hư không, nổi lên từng vòng từng vòng màu đỏ gợn sóng.

Diệp Trần mặt không đổi sắc, đưa tay ném đi, tế ra chí bảo không bắt đầu tiên chuông.