Thứ 1533 chương Dị vực động tĩnh.

Đối mặt vấn đề này, Diệp Trần khóe miệng hơi hơi giương lên, đáy mắt lướt qua một vòng nụ cười ý vị thâm trường.

Nụ cười kia nhìn xem ôn hòa, lại cất giấu mấy phần ý vị sâu xa thâm ý.

Hắn chậm rãi mở miệng, giọng nói nhẹ nhàng giống là đang tán gẫu việc nhà: Minh huyết cái kia tiểu lão đệ người vẫn rất tốt, đối xử mọi người đặc biệt có lễ phép.

Hắn cố ý tránh ra vấn đề hạch tâm, từ đầu tới đuôi cũng không có chính diện thừa nhận, cũng không có phủ nhận chính mình đến tột cùng có hay không cùng minh huyết Thánh Hoàng bùng nổ qua kinh thiên đại chiến.

Nhưng chính là câu này nhẹ nhàng mà nói, trong nháy mắt để cho đối diện vô tướng Thánh Hoàng toàn thân cứng đờ, cả người tại chỗ ngây người, thần sắc trên mặt chợt ngưng kết.

Vô tướng Thánh Hoàng con ngươi hơi hơi co vào, đáy lòng tràn đầy khó có thể tin, thậm chí vô ý thức cảm thấy Diệp Trần là đang cố ý đùa hắn, nói đùa hắn.

Minh huyết Thánh Hoàng là người nào?

Đó là toàn bộ bên trên Thương Thần Giới đều nổi danh nhân vật hung ác, tính tình tàn nhẫn bá đạo, sát phạt tùy tâm, xưa nay sẽ không đem bất luận cái gì một tôn Thánh Hoàng để vào mắt, phách lối đến cực hạn.

Hắn cùng minh huyết Thánh Hoàng đánh qua không thiếu quan hệ, biết rõ đối phương bản tính.

Tên kia trời sinh khát máu thị sát, tính tình cuồng bạo hiếu chiến, một lời không hợp liền sẽ ra tay đánh nhau.

Quanh thân vĩnh viễn quanh quẩn túc sát hung ác khí tức, cùng Lễ phép Hai chữ này, căn bản liền không dính nổi nửa điểm bên cạnh.

Giờ khắc này, vô tướng Thánh Hoàng phản ứng đầu tiên chính là hoài nghi, chắc chắn Diệp Trần là thuận miệng trêu chọc, cố ý nói giỡn.

Nhưng khi hắn giương mắt đối đầu Diệp Trần cặp kia thâm thúy đôi mắt, thấy rõ hắn đáy mắt cái kia xóa ẩn không lộ, thâm ý sâu sắc nụ cười lúc, trong lòng bỗng nhiên hơi hồi hộp một chút, trong nháy mắt không còn đùa giỡn tâm tư, phía sau lưng thậm chí ẩn ẩn nổi lên một chút hơi lạnh.

Hắn trong nháy mắt phản ứng lại, Diệp Trần chỉ sợ căn bản không phải đang mở trò đùa.

Minh huyết Thánh Hoàng nho nhã lễ độ, cho tới bây giờ đều không phải là trời sinh, mà là có đại giới, có tiền đề!

Một cái lớn mật cũng vô cùng chân thực ngờ tới, trong nháy mắt tại trong đầu hắn hình thành.

Diệp Trần cùng minh huyết Thánh Hoàng ở giữa, tuyệt đối đã bùng nổ qua một hồi lực lượng tương đương đại chiến thảm thiết!

Mà kết cục sau cùng, khả năng cao là Diệp Trần toàn thắng, minh huyết Thánh Hoàng thê thảm bị thua!

Cũng chỉ có khả năng này, mới có thể giảng giải luôn luôn cuồng vọng bá đạo, coi trời bằng vung minh huyết Thánh Hoàng, sẽ ở trước mặt Diệp Trần thu liễm tất cả lệ khí, ngoan ngoãn biểu hiện nho nhã lễ độ, cúi đầu thu liễm!

Nghĩ thông suốt ở trong đó mấu chốt sau đó, vô tướng Thánh Hoàng trên mặt chấn kinh thật lâu không có tán đi.

Hắn lắc đầu bất đắc dĩ, cười khan hai tiếng, trong giọng nói tràn đầy sợ hãi thán phục cùng kiêng kị: Diệp huynh, ngươi đến cùng là quái vật gì? Liền minh huyết cái kia kiêu căng khó thuần gia hỏa, đều phải tại trên tay ngươi cam bái hạ phong?

Kỳ thực hắn vẫn luôn tinh tường, Diệp Trần thực lực cực mạnh, khả năng cao là trên mình.

Nhưng hai người chưa từng có chân chính chính diện đối chiến qua, hắn từ đầu đến cuối đối với Diệp Trần chân chính chiến lực, vẫn không có rõ ràng, trực quan nhận thức, trong lòng còn mơ hồ tồn lấy mấy phần mơ hồ sức mạnh.

Hắn cùng minh huyết Thánh Hoàng chiến lực ngang hàng, quanh năm giao thủ lẫn nhau có lôi kéo, ai cũng ép không được ai, không làm gì được đối phương.

Bây giờ liền minh huyết đều thảm bại tại Diệp Trần thủ hạ, đủ để chứng minh hết thảy.

Nếu là mình thật cùng Diệp Trần động thủ, kết cục tuyệt đối sẽ không dễ nhìn, khả năng cao cũng là kết cục thảm bại!

Đối mặt hắn sợ hãi thán phục, Diệp Trần chỉ là khe khẽ lắc đầu, đáy mắt mang theo vài phần tùy tính ý cười, ngữ khí bình thản lại tiêu sái: Ta chỉ là một cái bình thường không có gì lạ mỹ nam tử thôi.

Tiếng nói rơi xuống, hắn giơ tay cầm lấy bên cạnh bàn bầu rượu, động tác thong dong thanh nhàn, thuận thế cho vô tướng Thánh Hoàng một lần nữa rót đầy một ly thuần hương rượu ngon, rượu vào ly, nổi lên nhỏ vụn gợn sóng.

Cái này nhẹ nhàng, hoàn toàn không đem nghiền ép minh huyết coi ra gì trả lời, trực tiếp để cho vô tướng Thánh Hoàng nhất thời nghẹn lời, triệt để không phản bác được, trong lòng rung động sâu hơn mấy phần.

Hai người không nói gì đối ẩm mấy ly, trong chén rượu ngon mấy phen thấy đáy, bầu không khí thoáng hòa hoãn sau, vô tướng Thánh Hoàng mới lên tiếng lần nữa, thần sắc đã chăm chú một chút.

Bất quá, ngươi trước đó vài ngày tại Lôi Uyên thần quốc gây ra động tĩnh, ta ngược lại thật ra hơi có nghe thấy.

Lôi Uyên thần quốc liên tiếp vẫn lạc mấy vị Thánh Hoàng cường giả tin tức, sớm đã tại thần quốc cao tầng triệt để truyền ra, nhấc lên phong ba không nhỏ, chỉ là ngoại giới người bình thường không thể nào biết được tường tình.

Vô tướng Thánh Hoàng giao thiệp rộng rãi, tin tức linh thông, dựa vào chính mình trải rộng Thần giới tình báo con đường, đã sớm thăm dò hơn phân nửa nội tình.

Người bên ngoài có lẽ thấy không rõ chân tướng, chỉ có thể suy đoán lung tung.

Nhưng tâm tư khác kín đáo, lịch duyệt cực sâu, hơi chải vuốt một phen manh mối, liền tinh chuẩn đoán được, những cái kia rơi xuống Lôi Uyên Thánh Hoàng, tám chín phần mười chính là thua ở Diệp Trần trong tay.

Lấy Diệp Trần cho thấy thực lực, làm đến điểm này, đối với hắn mà nói cũng không tính khó khăn.

Vô tướng Thánh Hoàng bưng chén rượu lên, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve ly bích, mang theo vài phần cảm khái nói.

Mấy cái kia quỷ xui xẻo cũng thực sự là ngu xuẩn, thật tốt cuộc sống an ổn bất quá, hết lần này tới lần khác chủ động trêu chọc ngươi, cuối cùng đem tính mạng của mình đều triệt để mắc vào!

Diệp Trần thần sắc đạm nhiên, trên mặt không có chút gợn sóng nào, ngữ khí bình tĩnh không lay động mà đáp lại: Bọn hắn ngược lại là không có trực tiếp trêu chọc ta, bất quá, dám trêu chọc ta người, liền giống như là trêu chọc ta.

Đối với Lôi Uyên thần quốc chuyện này, hắn không có quá nhiều giảng giải chi tiết, cũng không có lắm lời tiền căn hậu quả, chỉ là một câu đơn giản lời nói, gián tiếp thừa nhận mấy vị kia Thánh Hoàng chết, chính xác cùng mình thoát không khỏi liên quan.

Vô tướng Thánh Hoàng rất thức thời, không có tiếp tục truy vấn nội tình. Hắn hôm nay đặc biệt chạy đến Côn Luân, bản ý cũng không phải là vì tìm hiểu bát quái, truy tra chuyện xưa, mà là có một cái liên quan đến toàn bộ Thần giới đại sự, muốn cùng Diệp Trần thương nghị thật kỹ lưỡng.

Nói như vậy, những người kia đơn thuần chết chưa hết tội, gieo gió gặt bão, cũng là bọn hắn mệnh trung nên tuyệt.

Vô tướng Thánh Hoàng thả ra trong tay chén rượu, thân thể hơi nghiêng về phía trước, ngữ khí mang theo vài phần trịnh trọng khuyên nhủ ý vị.

Diệp huynh, ta hảo tâm nhắc nhở ngươi một câu, Thánh Hoàng cường giả đều là Thần giới đỉnh tiêm chiến lực, chết một người thì bớt một người. Bây giờ thế cục đặc thù, cuồn cuộn sóng ngầm, ngươi sau này làm việc, hay là chớ quá mức sát phạt ngoan lệ.

Ân? Đặc thù thời kì? Lời này có ý tứ gì?

Diệp Trần nghe vậy hơi hơi nhíu mày, đáy mắt lướt qua vẻ nghi hoặc.

Cho tới giờ khắc này, hai người vừa mới triệt để dứt bỏ chuyện phiếm, cắt vào chân chính chính đề.

Vô tướng Thánh Hoàng trên mặt tùy tính ý cười triệt để rút đi, thần sắc trong nháy mắt trở nên ngưng trọng trang nghiêm, quanh thân bầu không khí cũng chợt trầm xuống.

Hắn yên lặng nhìn xem Diệp Trần hai mắt, ngữ khí nghiêm túc lại trịnh trọng, gằn từng chữ nói: Diệp huynh, dị vực bên kia, đã bắt đầu xảy ra vấn đề!

Dị vực?

Nghe được hai chữ này, Diệp Trần trên mặt nhẹ nhõm trong nháy mắt tiêu tan, đáy lòng chợt căng thẳng, lúc này coi trọng, lập tức truy vấn: Dị vực bên kia xuất hiện tình huống gì?

Hắn biết rõ dị vực đáng sợ.

Đó là lực lượng quỷ dị xâm lấn bên trên Thương Thần Giới hạch tâm cửa vào, là tất cả tai hoạ đầu nguồn.

Vô số năm qua, bên trên Thương Thần Giới vô số sinh linh bị lực lượng quỷ dị ăn mòn, dị hoá, căn nguyên toàn bộ đều chỉ hướng dị vực.

Dị vực, càng là thế gian công nhận lực lượng quỷ dị bản nguyên chỗ, cất giấu không người có thể nhìn thấu kinh khủng bí mật.

Ung dung vô số năm tháng đến nay, liên tục không ngừng lực lượng quỷ dị từ dị vực thẩm thấu mà ra, một chút ăn mòn vững chắc bên trên Thương Thần Giới, ở trong thiên địa xé rách ra vô số lớn nhỏ không đều thời không kẽ nứt.

Những thứ này trải rộng các giới thời không kẽ nứt, không giờ khắc nào không tại tiết lộ lấy âm u lạnh lẽo quỷ dị xâm thực chi lực, một khi sinh linh nhiễm, liền rất dễ bị dị hoá, mê thất bản tâm, triệt để biến thành quỷ dị khôi lỗi.

Không chỉ là cao cao tại thượng bên trên Thương Thần Giới, liền tầng cấp thấp hơn hạ giới, cũng lần lượt xuất hiện qua không thiếu tiết lộ lực lượng quỷ dị kẽ nứt, không thiếu hạ giới sinh linh bởi vậy gặp nạn.

Loại này lực lượng quỷ dị, tuyệt không phải phổ thông sát phạt chi lực có thể so sánh, nó có thể trực tiếp rung chuyển, xuyên tạc thiên địa quy tắc, là đủ để phá vỡ trên dưới lưỡng giới lực lượng kinh khủng!

Nếu là tùy ý dị vực lực lượng quỷ dị kéo dài khuếch tán, cuối cùng hoàn thành toàn diện xâm lấn.

Như vậy mặc kệ là hạ giới chư thiên, vẫn là chí cao bên trên Thương Thần Giới.

Nguyên bản vững chắc thiên địa quy tắc, thế giới bản nguyên đều sẽ bị triệt để phá vỡ, cải thiện!

Toàn bộ thế giới đều biết triệt để biến thành quỷ dị nắm trong tay luyện ngục, triệt để biến thành một cái khác phó kinh khủng bộ dáng!