Thứ 1569 chương Triệu tập đồng đội

“ Dám đùa nghịch ta!”

Lôi Uyên Thánh Hoàng nổi giận, một thân tu vi chi lực bạo phát đi ra, chấn động đến mức toàn bộ Lôi Uyên thành đều rung động không thôi, tựa như muốn sụp đổ một dạng.

Sinh hoạt tại Lôi Uyên thành ở trong còn lại các sinh linh, đều mặt mũi tràn đầy hoảng sợ, không biết đến tột cùng xảy ra chuyện gì.

Bọn hắn chỉ cảm thấy, một cỗ đủ để hủy diệt hết thảy uy áp bao phủ toàn thành!

Còn tốt, Lôi Uyên Thánh Hoàng còn không có hoàn toàn mà mất lý trí, nếu không, hắn muốn hủy đi một tòa thành, vẫn là quá đơn giản.

Lôi Uyên Thánh Hoàng biết rõ, mình đã bị người xem như trêu đùa đồ chơi, điều này cũng làm cho mang ý nghĩa, mình muốn cùng đối phương kết giao, căn bản không có khả năng!

Đã nhẹ không được, chỉ có thể nghĩ biện pháp tới cứng!

Hắn cùng Diệp Trần cách thời không giao thủ qua, biết Diệp Trần cường hãn, biết rõ chỉ dựa vào chính mình một người mà nói, tuyệt đối không phải Diệp Trần đối thủ.

Nhưng mà hắn mãi mãi cũng không phải chiến đấu một mình!

Giống như đã từng cùng Liễu Thần trận chiến kia, hắn cũng không phải là đơn đả độc đấu!

Lôi Uyên Thánh Hoàng không có chút do dự nào, hắn lập tức thông tri đã từng kề vai chiến đấu mấy vị kia đỉnh phong Thánh Hoàng, để cho bọn hắn bí mật đến chính mình Lôi Uyên thành một chuyến.

Mà khi xưa mấy vị kia Thánh Hoàng, khi nhận được thông báo của hắn sau đó, cũng đều đi tới hắn Lôi Uyên thành.

“ Lôi Uyên, ngươi thần thần bí bí làm cái quỷ gì?”

Một cái vóc người cao lớn nam tính long hành hổ bộ mà thẳng bước đi đi vào.

Hắn trong giọng nói đối với Lôi Uyên Thánh Hoàng tràn đầy bất mãn.

Nhìn người tới, Lôi Uyên Thánh Hoàng tùy ý cùng hắn chào hỏi: “ Độc bộ, nhường ngươi tới, tự nhiên là có chuyện quan trọng cùng ngươi thương lượng!”

Độc bộ Thánh Hoàng vẫn như cũ bất mãn vô cùng: “ Tới thì tới, ngươi còn để cho ta che che lấp lấp? Chuyện gì đáng giá ngươi cẩn thận từng li từng tí như thế?”

Độc bộ Thánh Hoàng đối với cái này biểu thị vô cùng khó chịu, chính mình cũng không phải tới làm tặc, còn cần ẩn tàng sao?

“ Đợi chút nữa ngươi liền đã hiểu, trước chờ những người khác đến đây đi!”

Lôi Uyên Thánh Hoàng thừa nước đục thả câu, hắn cũng không có phát hiện tại liền đem lời nói cho nói rõ ràng.

Nghe được Lôi Uyên Thánh Hoàng nói như thế, độc bộ Thánh Hoàng nhíu mày, nhưng cuối cùng hắn cũng không nói cái gì.

Rất nhanh, có vị thứ hai Thánh Hoàng buông xuống!

Đây là một vị nữ tính Thánh Hoàng.

Vị này nữ tính Thánh Hoàng, khí chất dịu dàng, dung mạo mỹ lệ, tên là quỳnh hoa Thánh Hoàng.

Liền cùng vừa rồi độc bộ Thánh Hoàng một dạng, quỳnh hoa Thánh Hoàng đối với Lôi Uyên Thánh Hoàng cũng rất có bất mãn.

Nàng chính là đường đường đỉnh phong Thánh Hoàng, vì sao còn phải quỷ quỷ túy túy tới đây?

“ Lôi Uyên, ngươi tốt nhất cho ta một cái thuyết pháp!”

Quỳnh hoa Thánh Hoàng nói.

“ Sẽ cho ngươi cái thuyết pháp! Quỳnh hoa, ta chờ một lúc muốn nói với các ngươi mà nói, tuyệt đối liền chính các ngươi đều tưởng tượng không đến!”

Lôi Uyên Thánh Hoàng ngữ khí ngưng trọng nói.

Quỳnh hoa Thánh Hoàng nghe được câu này sau đó, cũng nhịn không được cùng độc bộ Thánh Hoàng liếc nhau một cái.

Hai người bọn họ mặc dù không biết Lôi Uyên Thánh Hoàng đến tột cùng vì cái gì vui buồn thất thường như thế. Nhưng bọn hắn đã bản năng cảm thấy một chút bất an.

Lôi Uyên Thánh Hoàng những năm gần đây, mặc dù càng ngày càng không bình thường, nhưng không đến mức thật sự nổi điên.

Sau khi quỳnh hoa Thánh Hoàng, lại tới một vị Thánh Hoàng.

Cái này đồng dạng cũng là một vị nữ Thánh Hoàng, bất quá nàng và quỳnh hoa Thánh Hoàng khí chất không giống nhau, cái này một vị càng thiên hướng cao lãnh!

“ Rõ ràng tuyệt, ngươi cũng tới! Chúng ta người đều đến đông đủ!”

Nhìn thấy vị cuối cùng tên là rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng nữ Thánh Hoàng tới, Lôi Uyên Thánh Hoàng đều xuống ý thức thở dài một hơi.

Từ Côn Luân thành sau khi đi ra, áp lực của hắn cũng rất lớn.

Bây giờ nhìn thấy ba vị lão bằng hữu đều tề tụ nơi này sau đó, hắn lúc này mới hơi nhẹ nhõm một chút.

Lôi Uyên Thánh Hoàng ánh mắt đảo mắt đám người, tiếp đó ngữ khí nghiêm túc nói: “ Chư vị! Chúng ta chỉ sợ có đại phiền toái! Nhưng tương tự, tuyệt vô cận hữu cực lớn cơ duyên có thể cũng muốn tới!”

Nghe được hắn nói như vậy, còn lại ba vị Thánh Hoàng cũng đều đi theo nghiêm túc.

Chỉ có điều, Lôi Uyên Thánh Hoàng từ đầu tới đuôi đều đang bán cái nút, hơn nữa lời nói đều chỉ tốt ở bề ngoài, cái này khiến bọn hắn nghe có chút không vui.

“ Lôi Uyên, có chuyện ngươi cứ việc nói thẳng! Ngươi có phải hay không lại nghĩ tới cái gì dã lộ?”

Độc bộ thắng hoàng bất mãn cau mày chất vấn.

Bọn hắn cái này 4 người tổ, nên tính là tất cả đỉnh phong Thánh Hoàng ở trong, cố chấp nhất tại nếm thử đủ loại biện pháp đánh vỡ Thánh Hoàng cảnh giới.

Mà tại bốn người bọn họ ở trong, lại lấy Lôi Uyên Thánh Hoàng nhất là chấp nhất!

Trước đây, liên thủ đánh giết Liễu Thần kế hoạch, chính là hắn trước tiên nói lên.

Về sau đem Liễu Thần thần quốc toàn bộ sinh linh cho duy nhất một lần luyện hóa, đồng dạng cũng là hắn trước hết nghĩ đi ra ngoài.

Tóm lại, Lôi Uyên Thánh Hoàng vì nếm thử, hắn cái gì đều nguyện ý làm!

Bây giờ Lôi Uyên Thánh Hoàng nhìn qua liền có chút điên điên khùng khùng dáng vẻ, rất khó không khiến người ta liên tưởng đến hắn lại tìm đến hi kỳ cổ quái gì biện pháp.

“ Lôi Uyên, tất cả chúng ta đều nghĩ tìm được siêu việt Thánh Hoàng con đường! Có thể không mấy năm trôi qua, chúng ta cũng làm vô số nếm thử, có một loại nào là có thể được?”

Quỳnh hoa Thánh Hoàng nhịn không được phát ra một tiếng thở dài, nàng không phải muốn đả kích Lôi Uyên Thánh Hoàng, mà là hắn nói cũng là lời nói thật.

Muốn tìm được siêu việt Thánh Hoàng biện pháp, nào có đơn giản như vậy?

Hơn nữa, chớ nhìn bọn họ vẫn luôn đang chơi đùa, vẫn luôn đang làm đủ loại nếm thử.

Nhưng trên thực tế trong lòng bọn họ cũng đều nhận định, Thánh Hoàng đã là cực hạn nhất cảnh giới!

Sau khi Thánh Hoàng, căn bản cũng không có thể tồn tại mạnh hơn cảnh giới!

Cho nên vô số năm đến nay vô số lần thất bại, đối bọn hắn kỳ thực cũng tạo thành quanh năm suốt tháng đả kích.

Nhiệt tình của bọn hắn, sự điên cuồng của bọn hắn, đã còn kém rất rất xa Lôi Uyên Thánh Hoàng!

Tại bốn người bọn họ ở trong, bây giờ cũng liền Lôi Uyên Thánh Hoàng còn vô cùng chấp nhất tại tìm kiếm siêu việt Thánh Hoàng biện pháp.

Khi bọn hắn giờ phút này nghe được Lôi Uyên Thánh Hoàng nâng lên có lớn cơ duyên thời điểm, trong lòng bọn họ kỳ thực là không xem ra gì.

Ai biết hắn lại nghĩ tới hi kỳ cổ quái gì biện pháp đâu?

Những biện pháp kia căn bản là không làm được!

“ Nói đi, đến cùng chuyện gì?”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng lạnh lùng thốt.

Nàng lười nhác cùng Lôi Uyên Thánh Hoàng nói quá nhiều nói nhảm.

Lôi Uyên Thánh Hoàng hít một hơi, tiếp đó thế này mới đúng bọn hắn nói: “ Các ngươi biết ta hôm nay gặp được ai sao?”

“ Không phải liền là cái kia Côn Luân chi chủ sao? Hắn có cái gì đặc thù? Đáng giá ngươi trịnh trọng như vậy việc?!”

Độc bộ thắng hoàng không kiên nhẫn hỏi lại.

Mặc dù nói hắn đối với vị kia Côn Luân chi chủ cũng vô cùng cảm thấy hứng thú, rất muốn đạt được trên người đối phương bí mật.

Nhưng còn không đến mức giống Lôi Uyên Thánh Hoàng như thế lộ ra điên cuồng.

Lôi Uyên Thánh Hoàng lắc đầu, “ Không không không, mặc dù ta đích xác giúp hắn thành lập thành trì, nhưng ta muốn nói người không phải hắn!”

“ Ta muốn nói người, kỳ thực là Liễu Thần!”

Khi hắn cuối cùng hai chữ này nói ra khỏi miệng, mới vừa rồi còn một mặt không nhịn được 3 người, lập tức như bị sét đánh, toàn bộ đều tinh thần.

“ Cái gì? Liễu Thần? Ngươi nói ngươi thấy được Liễu Thần? Ngươi xác định không có nói sai?!”

Độc bộ Thánh Hoàng âm thanh đều đi theo đề cao rất nhiều.

Trước kia bốn người bọn họ cùng Liễu Thần đại chiến, mỗi người đều thi triển ra cả người thủ đoạn, cuối cùng thành công đánh giết Liễu Thần, đem hắn đánh vào hạ giới.

Đáng tiếc, không đợi bọn hắn tìm được Liễu Thần thi thể, trên dưới lưỡng giới liền không biết vì cái gì sinh ra ngăn cách.

Bọn hắn cũng chỉ có thể từ bỏ.

Nhưng bọn hắn cũng dám chắc chắn, Liễu Thần tuyệt đối đã chết! Điểm ấy không thể nghi ngờ!