Thứ 1516 chương Xem như chất dinh dưỡng!.

Trong miệng tuyệt sát Lôi Cầu chưa hình thành, chưa từng bắn mạnh, đầy trời cây liễu bộ rễ đã vượt qua gang tấc không gian, phô thiên cái địa, ầm vang tới người!

Rầm rầm ——!!!

Lít nha lít nhít, kích thước không đồng nhất Liễu Căn hung hăng quấn quanh mà lên, gắt gao bóp chặt Kim Ngung Thánh Hoàng Bàng Đại Sư thân thể.

Ngàn vạn bộ rễ giao thoa ngang dọc, lẫn nhau quấn quanh, tầng tầng điệp gia, phi tốc thu hẹp, khóa kín, cố hóa, trong khoảnh khắc liền cấu tạo ra một tòa kín không kẽ hở, bền chắc không thể gảy thanh mộc lồng giam, đem hắn gắt gao giam cầm trong đó, không thể động đậy.

Cùng lúc đó, quấn quanh quanh thân Liễu Căn trong nháy mắt bộc phát ra vạn trượng bích Lục Thần quang.

Thuần hậu bá đạo sinh mệnh thần uy tùy ý nghiền ép, tạo thành một cỗ toàn phương vị kinh khủng áp chế lực, gắt gao trấn tỏa Kim Ngung Thánh Hoàng thánh lực lưu chuyển, để cho trong cơ thể hắn bản nguyên vận chuyển càng trệ sáp.

Ngắn ngủi trong nháy mắt, tầng tầng lớp lớp Liễu Căn liền triệt để bao khỏa, cầm giữ thân thể của hắn, không lưu nửa phần khe hở.

Kim Ngung Thánh Hoàng chỉ cảm thấy bốn phương tám hướng truyền đến nghiền ép gân cốt kinh khủng cự lực, ngàn vạn sợi rễ không ngừng nắm chặt, nắm chặt, khóa kín.

Cứng rắn Thánh Hoàng nhục thân bị cưỡng ép áp bách biến hình, gân cốt bị gắt gao bóp chặt, cơ bắp căng cứng xé rách, quanh thân kinh mạch bị triệt để khóa bế, thánh lực lưu chuyển từng khúc đình trệ.

Mỗi một lần bộ rễ co vào, đều mang đến thấu xương đè ép kịch liệt đau nhức, phảng phất muốn đem thân thể của hắn trực tiếp nghiền nát, lật đi lật lại!

Cực hạn hung hiểm trong nháy mắt bao phủ trong lòng, hắn trong nháy mắt nhận rõ tự thân tình cảnh.

Nếu là tùy ý bộ rễ kéo dài giam cầm, áp chế, không ra mấy tức, hắn tất cả lực lượng liền sẽ bị triệt để khóa kín, nhục thân bị tầng tầng siết bạo, triệt để biến thành dê con đợi làm thịt, bại vong đã thành định cục!

Rống ——!!!

Dưới tuyệt cảnh, Kim Ngung Thánh Hoàng triệt để phát cuồng, Bàng Đại Sư thân thể kịch liệt rung động, điên cuồng giãy dụa!

Quanh thân góp nhặt tất cả thánh lực không giữ lại chút nào đều bộc phát, ức vạn đạo kim sắc Lôi Đình từ thể nội phun ra ngoài, điên cuồng đánh vào quấn quanh quanh thân Liễu Căn phía trên.

Lốp bốp lôi bạo âm thanh liên miên bất tuyệt, kim sắc Lôi Quang tùy ý nổ tung, từng tầng từng tầng Liễu Căn bị Lôi Đình cưỡng ép nổ nát vụn, bay tán loạn tán loạn.

Trên người giam cầm áp lực trong nháy mắt giảm mạnh mấy phần, ngắn ngủi tránh thoát ra một tia khe hở.

Nhưng hắn chưa tới kịp mượn lực tránh thoát, xông phá lồng giam, càng mãnh liệt thế công đã hạ xuống lần nữa!

Hư không, tơ liễu bên trong, vô số mới cây liễu bộ rễ lại độ bạo khởi.

Phô thiên cái địa, lít nha lít nhít, so với trước kia càng thêm tấn mãnh, càng thêm bá đạo.

Tầng tầng điệp gia, điên cuồng quấn quanh, trong nháy mắt bổ khuyết tất cả khe hở, lại độ đem hắn gắt gao giam cầm, lại gò bó chi lực so trước đó cường hoành mấy lần!

Cùng lúc đó, hư không linh quang đại thịnh, một đạo che khuất bầu trời cực lớn Liễu Ảnh chậm rãi ngưng thực, hiển hóa chân thân!

Cứng cáp xưa cũ chọc trời cây liễu trôi nổi tại trên trời cao, tán cây che khuất bầu trời, ngàn vạn cành liễu rủ xuống phiêu diêu.

Hùng hồn mênh mông sinh mệnh uy áp bao phủ cả phiến thiên địa, một mực trấn áp xuống phương bị bộ rễ vây khốn Kim Ngung Thánh Hoàng.

Thô to trụ cột đứng sừng sững hư không, ngàn vạn sợi rễ rủ xuống đại địa, tạo thành tuyệt đối giam cầm lĩnh vực, đem chiến trường triệt để khóa kín.

Kim Ngung Thánh Hoàng không chịu ngồi chờ chết, còn lại Lôi Đình chi lực đều bộc phát.

Nhỏ vụn Lôi Hồ từ bộ rễ khe hở bên trong điên cuồng thoát ra, không ngừng oanh tạc, tính toán nổ tung giam cầm, xé rách lồng giam.

Nhưng Liễu Thần đã triệt để chưởng khống chiến cuộc, tuyệt sẽ không cho hắn bất luận cái gì lật bàn cơ hội!

Hư không bên trên chọc trời cây liễu chợt kịch liệt lay động, ngàn vạn xanh biếc cành liễu rung động không ngừng, từng mảnh từng mảnh oánh nhuận sáng long lanh, cuốn lấy tinh thuần bích sắc thần quang lá liễu nhao nhao rụng, theo gió cuồng vũ, xoáy rơi xuống.

Vô số lá liễu cuốn lấy Lăng Lệ sát phạt chi lực, xuyên thấu bay đầy trời sợi thô, tinh chuẩn chui vào Liễu Căn nhà tù mỗi một chỗ khe hở, như ngàn vạn nhỏ vụn lưỡi đao, điên cuồng cắt chém, đâm xuyên lấy Kim Ngung Thánh Hoàng nhục thân!

A ——!!!

Sắc bén thê lương gào lên đau đớn từ lồng giam bên trong ầm vang truyền ra, tê tâm liệt phế.

Nhỏ vụn Lăng Lệ lá liễu thần phong vô khổng bất nhập, xuyên thấu lân giáp, cắt đứt da thịt, đâm xuyên gân cốt, cực hạn chi tiết kịch liệt đau nhức bao phủ toàn thân.

Trong nháy mắt, Kim Ngung Thánh Hoàng cứng rắn sư tử thân thể liền vết thương dày đặc, huyết nhục bên ngoài lật, máu đỏ tươi không ngừng chảy ra, nhỏ xuống, mùi máu tanh nồng nặc cấp tốc tràn ngập toàn bộ chiến trường, nhìn thấy mà giật mình.

Ngày xưa uy nghiêm bá đạo Thánh Hoàng, bây giờ đã mình đầy thương tích, chật vật không chịu nổi.

Rầm rầm ——!!!

Cây liễu lay động không ngừng, thế công liên tục không ngừng, vĩnh vô chỉ cảnh.

Càng nhiều bích sắc thần quang từ thân cây, cành liễu, bộ rễ bên trong phun ra ngoài, tầng tầng lớp lớp, bao phủ tứ phương, đem trọn gốc cây liễu cùng bị nhốt Kim Ngung Thánh Hoàng vây kín mít trong đó.

Cỗ này tinh thuần bá đạo thần uy, kèm theo đỉnh cấp trấn áp chi lực, điên cuồng ăn mòn, áp chế Kim Ngung Thánh Hoàng Thánh Hoàng bản nguyên.

Tại thần quang nghiền ép phía dưới, hắn nguyên bản cuồng bạo giãy dụa càng suy yếu, bất lực.

Quanh thân toán loạn kim sắc Lôi Đình tia sáng càng ảm đạm, uy thế giảm mạnh, cũng không còn nửa phần ngày xưa bá đạo Lăng Lệ.

Thời khắc này Kim Ngung Thánh Hoàng, Bàng Đại Sư thân thể bị ngàn vạn liễu căn tầng tầng quấn quanh, gắt gao gò bó, thân thể bị cưỡng ép lôi kéo, vặn vẹo, cố định, tư thái chật vật đến cực điểm.

Hắn cũng không còn cách nào làm ra đưa tay, quay người, tụ lực chờ bất luận cái gì công thủ động tác, thậm chí ngay cả hơi hơi vặn vẹo thân thể đều không làm được.

Trí mạng nhất là, liền bình thường hô hấp đều biến thành một loại cực hạn hi vọng xa vời cùng giày vò.

Tầng tầng cắn chặt liễu căn dán vào lấy hắn hiện đầy vết thương thân thể, gắt gao dán chặt da thịt, quấn chặt lồng ngực.

Mỗi khi hắn lồng ngực chập trùng, tính toán hấp khí lúc lấy hơi.

Phần bụng cùng ngực khuếch tự nhiên rút về, quấn quanh quanh thân ngàn vạn sợi rễ liền sẽ thuận thế đồng bộ nắm chặt, quấn đến càng chặt chẽ, từng khúc áp súc hô hấp của hắn không gian.

Một lần, hai lần, ba lần......

Lặp đi lặp lại không chỉ khóa bế co vào, một chút tước đoạt lấy hắn còn sót lại không khí.

Ngắn ngủi trong khoảnh khắc, lồng ngực của hắn liền bị triệt để quấn chết, phổi ê ẩm sưng nhói nhói, hít thở không thông muộn đau bao phủ toàn thân, miệng mũi ở giữa cũng lại hút không đến nửa phần linh khí, triệt để đoạn tuyệt hô hấp chỗ trống.

Thấu xương tuyệt vọng cùng nồng nặc khủng hoảng triệt để thôn phệ Kim Ngung Thánh Hoàng tâm thần, bi thương cảm giác thẩm thấu toàn thân.

Ngang dọc hắn chinh chiến vô số, trải qua hung hiểm, cũng chưa từng lâm vào như thế khoanh tay chịu chết tuyệt cảnh.

Đáy lòng một cỗ vô cùng rõ ràng dự cảm điên cuồng lan tràn —— Nếu là lại không ngoại lực gấp rút tiếp viện, hắn hôm nay tuyệt đối không cách nào tránh thoát cái này thanh mộc lồng giam, chắc chắn phải chết!

Ta không cam tâm! Ta không cam tâm nha!!!

Sắp gặp tử vong tuyệt cảnh, để cho hắn đọng lại đáy lòng biệt khuất cùng không cam lòng triệt để bộc phát.

Khàn giọng cuồng bạo gầm thét tại lồng giam bên trong nặng nề vang dội, lại bị vừa dầy vừa nặng xanh biếc thần quang tầng tầng trấn áp, không truyền ra quá xa.

Hắn đáy mắt đỏ thẫm, vằn vện tia máu, vô tận hối hận cùng nóng nảy cuồn cuộn không ngừng.

Nếu là hôm nay hắn có thể phản sát Liễu Thần, cướp đoạt hắn phải trời ban sinh mệnh bản nguyên cùng vô thượng tạo hóa, tương lai đăng lâm thiên đạo đỉnh phong, quan sát vạn giới, chính là hắn Kim Ngung Thánh Hoàng!

Chỉ kém một bước, liền muốn thất bại trong gang tấc, thân tử đạo tiêu!

Hắn ngông ngênh kiên cường, tâm tàng kế hoạch lớn, vô tận tuế nguyệt khổ tu đăng lâm Thánh Hoàng chi vị.

Chưa bao giờ nghĩ tới chính mình sẽ rơi vào như vậy tù nhân kết cục bi thảm.

Nhưng mặc cho hắn lòng tràn đầy không cam lòng, mọi loại oán giận, tàn khốc thế cục đã được quyết định từ lâu, căn bản không phải do hắn nửa điểm giãy dụa.

Thời khắc này trong tuyệt cảnh, chỉ dựa vào hắn sức một mình, sớm đã vô tận tất cả thủ đoạn, hao tổn khoảng không toàn bộ chiến lực, căn bản không có khả năng nửa phần thoát khốn lật bàn.

Sinh cơ duy nhất, chỉ còn dư ngoại giới giúp đỡ gấp rút tiếp viện.

Tuyệt cảnh bản năng cầu sinh, để cho hắn trước tiên nhớ tới sóng vai liên thủ Phục Hồng Thánh Hoàng.

Tiếp theo một cái chớp mắt, ngập trời oán hỏa trong nháy mắt tách ra hơn phân nửa sợ hãi tử vong, khắc cốt hận ý điên cuồng sinh sôi, bao phủ tâm thần!

Phục Hồng! Ngươi tên chó chết này!!!

Kim Ngung Thánh Hoàng dưới đáy lòng điên cuồng giận mắng, hận ý sâu tận xương tủy, thẩm thấu thần hồn.

Hắn cơ hồ có thể chắc chắn, Phục Hồng Thánh Hoàng tất nhiên là cố ý dây dưa, có ý định quan sát, trơ mắt nhìn xem hắn thân hãm tử cục, muốn mượn Liễu Thần chi thủ diệt trừ chính mình!

Trận chiến này mới bắt đầu, hắn lòng tràn đầy chắc chắn, hai người đều là Thánh Hoàng, cường cường liên thủ, hai đánh một, trấn áp Liễu Thần vốn là mười phần chắc chín, vạn vô nhất thất chiến cuộc.

Vì thế hắn toàn lực ứng phó, tử chiến không lùi, toàn trình dốc sức kiềm chế Liễu Thần tất cả thế công, ngạnh sinh sinh chống đỡ hung hiểm nhất, tối mệt nhọc tiêu hao chiến cục.

Hắn từ đầu đến cuối, đều đang đợi Phục Hồng Thánh Hoàng giải quyết đối thủ, bứt ra gấp rút tiếp viện, hợp lực kết thúc chiến cuộc.

Khả thi đến hôm nay, chiến cuộc kết thúc, hắn thân hãm tử tù lồng giam, gần như bỏ mình, Phục Hồng Thánh Hoàng lại chậm chạp chưa đến, từ đầu tới đuôi không có hiện thân nửa phần!

Cái này khiến hắn lòng tràn đầy khó hiểu, giận dữ muốn điên.

Phục Hồng Thánh Hoàng chính là thực sự nhất trọng thiên Thánh Hoàng, tu vi cao thâm, chiến lực cường hoành.

Mà hắn đối mặt đối thủ, bất quá là hai cái chưa đặt chân chân chính Thánh Hoàng cảnh nửa bước Thánh Hoàng tiểu bối thôi.

Nửa bước Thánh Hoàng chung quy là ngụy thánh, nội tình, thần uy, bản nguyên tất cả kém xa chân chính Thánh Hoàng cường giả.

Lấy Phục Hồng Thánh Hoàng thực lực tuyệt đối, nghiền ép, diệt sát cái kia hai cái tiểu bối vốn nên dễ như trở bàn tay, trong nháy mắt có thể phá, căn bản không có khả năng bị gắt gao kiềm chế lâu như thế!

Vì cái gì chậm chạp không cách nào bứt ra?

Đáp án trong lòng hắn càng rõ ràng, càng chắc chắn —— Phục Hồng Thánh Hoàng căn bản chính là cố ý!

Đối phương tận lực dây dưa chiến cuộc, đứng ngoài cuộc, chính là muốn ngư ông đắc lợi, nhìn xem hắn cùng với Liễu Thần tử chiến lẫn nhau hao tổn, lưỡng bại câu thương.

Thậm chí trơ mắt nhìn xem hắn bị Liễu Thần chém giết, triệt để diệt trừ chính mình cái này đồng đạo cường giả, tiềm ẩn đối thủ!

Hắn không nghĩ ra Phục Hồng Thánh Hoàng khó lường dụng tâm, đoán không ra đối phương giấu giếm tính toán, nhưng trừ lại lý do này, thế gian lại không bất luận cái gì giải thích hợp lý.

Sinh tử tuyệt cảnh, bị đồng bạn đâm lưng cực hạn biệt khuất, để cho hắn bây giờ trong lòng hận nhất người, không còn là tự tay trấn áp chính mình Liễu Thần, mà là khoanh tay đứng nhìn, có ý định hại đồng minh Phục Hồng Thánh Hoàng!

Nếu là bây giờ Phục Hồng Thánh Hoàng biết được Kim Ngung Thánh Hoàng trong lòng đã đối với hắn hận thấu xương, coi là tử địch, tất nhiên sẽ rất cảm thấy ủy khuất, như muốn rơi lệ.

Hắn chưa từng là không muốn gấp rút tiếp viện?

Hắn là căn bản không thoát thân nổi!

Cái kia hai cái nhìn như tu vi thấp kém nửa bước Thánh Hoàng tiểu bối, chân thực chiến lực cường hãn đến quá mức, viễn siêu bình thường ngụy thánh.

Hai người không chỉ có tay cầm hoàn chỉnh không sứt mẻ Thánh Hoàng thần binh, công thủ vẹn toàn, thần uy hạo đãng.

Càng là am hiểu sâu tinh diệu tuyệt luân hợp kích bí thuật, công thủ gắn bó, tiến thối liên động, trận pháp viên mãn, phối hợp vô gian, ngạnh sinh sinh khóa lại hắn tất cả thế công cùng đường lui.

Phục Hồng Thánh Hoàng dốc sức ác chiến rất lâu, vô tận thủ đoạn, vẫn như cũ không cách nào xông phá hai người hợp kích chiến thuật.

Càng không cách nào tốc chiến tốc thắng, chém giết đối thủ.

Chỉ có thể bị gắt gao kiềm chế tại một chỗ khác chiến trường, phân thân thiếu phương pháp, căn bản là không có cách bứt ra nửa phần, trơ mắt nhìn xem Kim Ngung Thánh Hoàng thân hãm tử cục, bất lực gấp rút tiếp viện.

Mà giờ khắc này Kim Ngung Thánh Hoàng, sớm đã triệt để chi nhiều hơn thu tất cả thể lực cùng thần lực bản nguyên.

Quanh người hắn nguyên bản bá đạo cuồng bạo, xé rách hư không kim sắc thiểm điện, bây giờ ảm đạm phải không còn hình dáng.

Ánh chớp đứt quãng lấp lóe, lực đạo yếu ớt đến đáng thương, liền quanh mình không khí đều chấn bất động nửa phần.

Hoàn toàn mất hết phía trước bễ nghễ thiên hạ Thánh Hoàng uy thế.

Đi qua luân phiên tử chiến, hắn triệt để trở thành dê đợi làm thịt, không có nửa điểm phản kháng dư lực.

Chỉ có thể gắt gao cứng tại tại chỗ, tùy ý Liễu Thần tùy ý nắm, tùy ý xâu xé.

Phốc phốc phốc!!!

Đông đúc chói tai phá thể âm thanh chợt vang dội!

Vô số tráng kiện cứng cỏi màu xanh sẫm cây liễu bộ rễ, giống như sắc bén nhất thần binh lợi khí, không mang theo mảy may dừng lại, không lưu nửa điểm tình cảm, hung hăng đâm xuyên qua Kim Ngung Thánh Hoàng vừa dầy vừa nặng sư tử thân thể.

Ngày xưa không thể phá vỡ, có thể ngạnh kháng Thánh Hoàng tấn công mạnh Bàng Đại Sư tử nhục thân, bây giờ yếu ớt giống như giấy mỏng.

Rậm rạp chằng chịt bộ rễ điên cuồng đâm xuyên, xé rách, cắm rễ, tùy ý xuyên qua da thịt của hắn, kinh mạch cùng cốt nhục, căn bản ngăn cản không nổi một chút.

Theo từng cây bộ rễ thật sâu khảm vào thân thể, kinh khủng lược đoạt thức hấp thu trong nháy mắt mở ra.

Kim Ngung trong cơ thể của Thánh Hoàng góp nhặt ức vạn năm tinh thuần sinh cơ, bành trướng huyết nhục năng lượng, Lôi Điện bản nguyên chi lực, toàn bộ đều không bị khống chế điên cuồng tiết ra ngoài!

Mắt thường có thể thấy rõ ràng, từng đạo oánh nhuận sinh mệnh lưu quang, hòa với kim sắc Lôi Điện tinh hoa, theo quấn quanh quanh thân cây liễu bộ rễ phi tốc chảy xuôi, đều bị xa xa cự liễu thôn phệ thu nạp.

Liễu Thần căn bản không có chút nào lưu tình, hoàn toàn đem chiến lực hao hết Kim Ngung Thánh Hoàng, trở thành tẩm bổ bản thân đỉnh cấp chất dinh dưỡng.

Tại loại này bá đạo vô song điên cuồng hấp thu phía dưới, Kim Ngung Thánh Hoàng sinh cơ lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được phi tốc trôi qua.

Nguyên bản khôi ngô hùng tráng, lông bờm rực rỡ, tràn ngập lực bộc phát cự hình sư tử thân thể, dùng tốc độ cực nhanh khô quắt khô héo đi.

Xoã tung thật dầy sư tử mao mất đi lộng lẫy, khô cạn đánh cuốn.

Chặt chẽ bền chắc da thịt nhanh chóng sụp đổ, kề sát xương khô.

Cả người kim sắc đường vân triệt để ảm đạm dập tắt, cả con hung thú nhìn rách nát lại thê thảm.

Trên người hắn nguyên bản bàng bạc cuồn cuộn Thánh Hoàng khí tức, càng là một đường sụt giảm, kéo dài uể oải.

Yếu ớt giống như nến tàn trong gió, bất cứ lúc nào cũng sẽ triệt để dập tắt, trạng thái so xế chiều sắp chết lão giả còn muốn suy bại.

Hắn giờ phút này, kinh mạch hết sạch, bản nguyên khô kiệt, nhục thân sụp đổ tàn phế.

Đừng nói tránh thoát thoát đi, liều chết phản công, liền điều động một tia khí lực, giơ lên động một tấc thân thể đều không làm được.

Triệt để bị vây chết tại chỗ, ngoại trừ yên tĩnh chờ chết, cũng không còn khả năng bất luận cái gì lật bàn.

Kim Ngung Thánh Hoàng còn sót lại một tia thần hồn trong ý thức, chỉ còn lại cực hạn không cam lòng cùng hoang đường.

Hắn cũng coi như là đường đường ngang dọc một phương, uy áp vạn giới Thánh Hoàng cường giả!

Nhưng hắn nằm mộng cũng nghĩ không ra, chính mình cuối cùng sẽ rơi vào kết cục như thế.

Không có chết trận sa trường, không có bại vào cường địch chính diện oanh kích, ngược lại cũng bị người sống sờ sờ rút khô tất cả huyết nhục sinh cơ, bản nguyên lực lượng, chết thảm đến vô cùng biệt khuất chật vật!

Liên tục không ngừng tinh thuần sinh cơ cùng Lôi Điện bản nguyên điên cuồng tràn vào, đứng sừng sững trong thiên địa cực lớn cây liễu, toàn thân trong nháy mắt phóng ra càng rực rỡ chói mắt bích sắc hào quang.

Cả khỏa cự liễu sinh cơ tăng vọt mấy lần, quanh quẩn quanh thân lục quang nồng nặc gần như ngưng tụ thành thực chất.

Hạo đãng bàng bạc sinh mệnh khí tức bao phủ tứ phương, chấn động đến mức bốn phía hư không hơi hơi rung động, chỉnh thể uy thế so với phía trước mạnh mẽ không chỉ một cấp bậc mà thôi.