Thứ 1505 chương Lôi uyên tự mình ra tay.

Vạn quân Thánh Hoàng lông mày gắt gao vặn thành một đoàn, tiếng nói căng đến căng lên, lộ ra rõ ràng vội vàng xao động.

Nhưng phần này vội vàng xao động bên trong, hơn phân nửa cũng là nồng nặc không cam tâm cùng không phục.

Quanh người hắn lưu lại thời không chi lực còn tại hơi hơi hỗn loạn chấn động, vừa rồi liên thủ thi triển ra thời không quay lại bị ngạnh sinh sinh ngăn chặn cảm giác bị thất bại, gắt gao ngăn ở ngực, làm sao đều tán không đi.

Một bên đỏ tịch Thánh Hoàng cùng chạy Lôi Thánh hoàng cũng cứng tại tại chỗ, đáy mắt cuồn cuộn cực hạn rung động, cả người thánh lực đều xuống ý thức dừng lại lưu chuyển.

3 người liên thủ thúc giục thời không quay lại, đủ để tố nguyên nhân quả, khóa chặt hết thảy dấu vết.

Hôm nay cư nhiên bị người dễ dàng cản lại, thậm chí ngay cả thủ đoạn của đối phương đều không thăm dò rõ ràng, cái này thực sự vượt ra khỏi bọn hắn nhận thức.

Vạn quân Thánh Hoàng buông thõng đôi mắt, trầm mặc trầm ngâm Hảo phiến khắc.

Vừa mới giao thủ xuất hiện ở trong đầu phi tốc thoáng qua, tất cả thăm dò cùng thủ đoạn toàn bộ đều không công mà lui.

Hắn triệt để không còn những biện pháp khác, chỉ có thể cắn răng trầm giọng mở miệng: Không có biện pháp, chỉ có thể xin chỉ thị Thánh Hoàng bệ hạ!

Lời này vừa ra, đỏ tịch Thánh Hoàng cùng chạy Lôi Thánh hoàng đều là con ngươi co rụt lại, trên mặt viết đầy khó có thể tin, tại chỗ ngây ngẩn cả người.

Bọn hắn mới đi theo vạn quân Thánh Hoàng rời đi Thần cung bao lâu?

Tính toán đâu ra đấy đều không giày vò phút chốc, vốn là phụng mệnh đi ra giải quyết sự cố, truy tra tai họa ngầm.

Kết quả không những không thể giải quyết đối thủ, ngược lại muốn xám xịt trở về thỉnh Lôi Uyên Thánh Hoàng tự mình ra tay.

Truyền đi, người bên ngoài chỉ có thể cảm thấy ba người bọn họ liên thủ hành sự bất lực, liền chút chuyện nhỏ này đều không giải quyết được, mất hết mặt mũi.

Vạn quân Thánh Hoàng đem hai người thần sắc thu hết vào mắt, lòng tựa như gương sáng.

Bọn hắn xoắn xuýt vấn đề mặt mũi, hắn so với ai khác đều để ý.

Trước khi lên đường, Lôi Uyên Thánh Hoàng tự mình giao phó nhiệm vụ, hắn tại chỗ vỗ bộ ngực miệng đầy đáp ứng, lời thề son sắt cam đoan có thể xử lý thích đáng.

Lúc này mới đi ra trong khoảng thời gian ngắn, liền đối thủ chân thực nội tình đều không thăm dò, còn nhiều lần vấp phải trắc trở, thúc thủ vô sách, quay đầu liền yêu cầu trợ bệ hạ, hắn đường đường Thánh Hoàng mặt mũi, căn bản không có địa phương đặt.

Nhưng bây giờ cục diện, không phải do hắn cậy mạnh.

Mặc kệ đối phương là bản thân tu vi viễn siêu bọn hắn, đạt đến bọn hắn không cách nào sánh bằng cấp độ, vẫn là tay cầm đặc thù chí bảo, có thể chuyên môn khắc chế thời không tố nguyên chi thuật, đều tuyệt không phải ba người bọn họ có thể chống lại, có thể phá giải.

Trong lòng của hắn tinh tường, coi như lại một lần nữa mấy lần vừa rồi thời không quay lại, lần theo chuỗi nhân quả cưỡng ép truy tra, kết cục cũng sẽ không có nửa điểm thay đổi.

Chỉ có thể lần nữa bị đối phương dễ dàng ngăn chặn, đơn thuần uổng phí sức lực.

Chuyện cho tới bây giờ, muốn triệt để áp chế đối thủ, điều tra rõ chân tướng, biện pháp duy nhất chính là thỉnh Lôi Uyên Thánh Hoàng bệ hạ tự mình đứng ra.

3 người đứng tại chỗ, bầu không khí phá lệ nặng nề, người người sắc mặt lúng túng, thần sắc quẫn bách, ai cũng ngượng ngùng mở miệng.

Ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, toàn bộ đều kẹt tại tại chỗ, rầu rĩ nên như thế nào báo cáo, không biết như thế nào cách diễn tả mới sẽ không lộ ra quá mức vô năng.

Ngay tại 3 người do dự, lòng tràn đầy giày vò thời khắc, phía chân trời xa xôi chợt truyền đến một hồi điếc tai lôi minh.

Lốp bốp!!!

Chói tai Lôi Đình vang dội liên tiếp không ngừng, vạch phá cả phiến thiên địa.

Không người phát giác viễn không, một đoàn thâm thúy trong suốt lam sắc thiểm điện lặng yên ngưng kết hình thành.

Đầy trời Lôi Quang cuồn cuộn nhảy lên, ty ty lũ lũ ánh chớp xen lẫn quấn quanh, chậm rãi tụ lại, phác hoạ, một chút ngưng tụ ra một đạo cao ngất hình người hình dáng.

Vạn quân, đỏ tịch, bôn lôi ba vị Thánh Hoàng trong nháy mắt cảm giác được cái kia cỗ bao trùm chúng sinh uy áp kinh khủng, toàn thân cứng đờ, không dám có nửa phần chậm trễ, lập tức thu liễm tất cả nỗi lòng, thân eo thẳng tắp buông xuống, cung kính khom mình hành lễ.

Đạo này Lôi Đình ngưng tụ thân ảnh, chính là Lôi Uyên Thánh Hoàng!

Thánh Hoàng bệ hạ!!!

Ba đạo cung kính tiếng hô chỉnh tề như một, mang theo phát ra từ đáy lòng kính sợ.

Bây giờ ngưng kết mà thành bóng người, không còn là dĩ vãng loại kia mông lung hư ảo Lôi Đình hư ảnh, mà là hoàn toàn hiển lộ ra Lôi Uyên Thánh Hoàng chân thực dung mạo.

Thân hình hắn kiên cường nguy nga, một bộ hoa lệ trang trọng thần bào che thân, vải áo lưu chuyển nhàn nhạt Lôi Quang Thần Trạch, đường vân phức tạp tinh xảo, hiển thị rõ vô thượng tôn vinh.

Hai tay của hắn thả lỏng phía sau, dáng người trầm ổn thong dong.

Một đôi tròng mắt thâm thúy xa xăm, nhìn như bình tĩnh không lay động, không dậy nổi nửa điểm gợn sóng, lại phảng phất có thể xuyên thấu thiên địa vạn vật, khám phá thế gian hết thảy mê vụ cùng hư ảo.

Bất luận cái gì bí mật tại trước mặt đôi tròng mắt này cũng không có ẩn trốn.

Lôi Uyên Thánh Hoàng nhàn nhạt quét khom người 3 người một mắt, ánh mắt lập tức đảo qua bốn phía lưu lại thời không loạn lưu vết tích, không nhanh không chậm mở miệng, âm thanh trầm ổn uy nghiêm, vang vọng đất trời.

Ta đã biết được toàn bộ trải qua, đối phương không phải là các ngươi có thể nhìn trộm chân dung!

Nghe vậy, vạn quân Thánh Hoàng trong lòng bỗng nhiên trầm xuống, sắc mặt trong nháy mắt ngưng trọng xuống.

Hắn lần này triệt để xác định, đối phương quả nhiên là một tôn thực sự đỉnh phong Thánh Hoàng!

Trong lòng của hắn tràn đầy không hiểu, nhịn không được mở miệng mang theo vài phần ủy khuất cùng phàn nàn: Bệ hạ, đối phương nếu là đỉnh phong Thánh Hoàng, vì sao còn phải che che lấp lấp?

Hắn thấy, lấy đỉnh phong Thánh Hoàng đỉnh tiêm thực lực, căn bản không cần tàng hình biệt tích, coi như đường đường chính chính triển lộ chân dung, bị bọn hắn nhìn thấy cũng không thương phong nhã, căn bản không cần cẩn thận như vậy.

Trừ cái đó ra, trong lòng của hắn còn có càng lớn nghi hoặc.

Một tôn cao cao tại thượng, tu vi thông thiên đỉnh phong Thánh Hoàng, tội gì cố ý nhằm vào, ức hiếp tu vi vẻn vẹn có Thánh Hoàng tam trọng thiên chín minh Thánh Hoàng?

Mạnh yếu chênh lệch cách xa, làm việc như vậy thực sự quá xuống giá, hoàn toàn không hợp với lẽ thường.

Lôi Uyên Thánh Hoàng ngữ khí bình thản, chậm rãi nói: Đối phương tất nhiên làm như vậy, tự nhiên có mưu đồ của đối phương.

Đến bọn hắn loại này cảnh giới chí cao, làm việc chưa từng cố định chương pháp, tùy tâm sở dục, toàn bằng bản tâm.

Rất nhiều cử động căn bản vốn không cần thế tục lý do cùng đạo lý.

Chỉ là đáy lòng của hắn cũng lặng yên sinh ra mấy phần hiếu kỳ, đến cùng là thế lực nào đạo hữu, dám công nhiên tại hắn Lôi Uyên thần quốc cảnh nội nháo sự, đảo loạn Phong Vân?

Hắn tọa trấn Lôi Uyên thần quốc nhiều năm, chấp chưởng một phương Lôi Đình thiên đạo, tuyệt không phải mặc người tùy ý chọn hấn ức hiếp hạng người, bút trướng này, tự nhiên muốn thật tốt tính toán.

Ý thức được Thánh Hoàng bệ hạ muốn đích thân ra tay, vạn quân Thánh Hoàng, đỏ tịch Thánh Hoàng cùng chạy Lôi Thánh hoàng 3 người trong nháy mắt ngừng thở.

Ba người bọn hắn thân thể kéo căng thẳng tắp, mắt không hề nháy một cái mà nhìn chằm chằm vào phía trước, cả người triệt để nín hơi ngưng thần, đáy lòng tràn đầy nồng nặc chờ mong.

Lúc bình thường, Lôi Uyên Thánh Hoàng Cực thiếu tự mình ra tay.

Có thể tận mắt nhìn thấy đỉnh phong Thánh Hoàng vận dụng lực lượng pháp tắc, đối bọn hắn tới nói là ngàn năm một thuở cơ duyên, loại tràng diện này cũng không phải tùy tiện liền có thể nhìn thấy.

3 người ánh mắt gắt gao khóa tại Lôi Uyên Thánh Hoàng trên thân, lòng tràn đầy chắc chắn, bệ hạ tự mình ra tay, tuyệt đối có thể phá vỡ trước đây trở ngại, điều tra rõ người giật dây nội tình.

Chỉ thấy Lôi Uyên Thánh Hoàng nâng tay phải lên, trên lòng bàn tay trong nháy mắt cuồn cuộn ra nồng đậm màu lam thâm thúy Lôi Đình.

Nhỏ vụn ánh chớp tại lòng bàn tay nhảy lên nổ tung, phát ra tí tách nổ đùng, cực kỳ bá đạo Lôi Đình lực lượng pháp tắc tùy ý tràn ngập ra.

Hắn tiện tay đẩy, trong lòng bàn tay ngưng tụ đạo kia Lôi Đình pháp tắc trực tiếp đánh vào phía trước bên trong hư không.

Ầm ầm ——

Nguyên bản bình tĩnh không lay động hư không trong nháy mắt bị ngạnh sinh sinh xé mở một đạo vặn vẹo màu đen kẽ nứt.

Cả phiến thiên địa thời không chi lực trong nháy mắt táo động, trở nên cực độ hỗn loạn, cuồn cuộn không ngừng, không gian bốn phía đều tại hơi hơi rung động, vặn vẹo.

Theo sát phía sau, cả phiến thiên địa tốc độ thời gian trôi qua bắt đầu nghịch chuyển, quanh mình phong thanh, tán lạc pháp tắc mảnh vụn, toàn bộ đều theo vô hình quỹ tích chậm rãi đảo lưu.

Kinh khủng thời không chi lực hoàn toàn theo Lôi Uyên Thánh Hoàng tâm ý vận chuyển, ngoan ngoãn nghịch lưu quay lại, lực khống chế viễn siêu 3 người trước đây tiêu chuẩn.

Hình ảnh phi tốc lưu chuyển, chẳng mấy chốc, liền rõ ràng dừng lại đến chín minh Thánh Hoàng cùng người giao thủ đánh nhau tràng cảnh.

Đánh nhau tàn ảnh, kích động thánh lực, va chạm pháp tắc Dư Ba đều biết tích có thể thấy được, chi tiết triển lộ không bỏ sót.

Ba vị Thánh Hoàng tinh thần hơi rung động, vô ý thức hướng phía trước tiếp cận nửa bước, cho là lần này tuyệt đối có thể thấy rõ cường giả bí ẩn chân diện mục, triệt để thăm dò tất cả chân tướng.

Nhưng lại tại hình ảnh sắp triệt để rõ ràng, thời khắc quan trọng nhất, một đạo Lăng Lệ chói mắt kim sắc kiếm mang chợt từ sâu trong thác loạn thời không chém ra!

Xoẹt một tiếng duệ vang dội vang vọng đất trời, kiếm sắc bén quang trong nháy mắt cắt đứt quay lại thời không hình ảnh.

Nguyên bản rõ ràng lưu chuyển hình ảnh trong nháy mắt vặn vẹo, run run, ngay sau đó từng mảnh từng mảnh vỡ vụn, tán loạn, trở nên phá thành mảnh nhỏ, mơ hồ mơ hồ.

Không cần suy nghĩ nhiều, tất nhiên là tên kia giấu ở chỗ tối cường giả bí ẩn xuất thủ lần nữa quấy nhiễu, cưỡng ép cắt đứt Lôi Uyên Thánh Hoàng thời không tố nguyên!

Hừ!!!

Lôi Uyên Thánh Hoàng đáy mắt thoáng qua vẻ lạnh lùng, một tiếng trầm thấp hừ lạnh chợt vang lên, mang theo đỉnh phong Thánh Hoàng uy nghiêm cùng tức giận.

Hắn không chần chờ chút nào, đầu ngón tay nhẹ nhàng bắn ra, một đạo càng thêm ngưng luyện, càng bá đạo hơn thuần túy màu lam Lôi Đình phá không mà ra.

Đạo này Lôi Quang ngưng luyện đến cực điểm, không mang theo nửa điểm dư thừa tạp âm, mang theo nghiền ép hết thảy Lôi Đình Thánh đạo chi lực, trực tiếp xông vào phá toái thác loạn thời không trong hình.

Chỉ nghe một tiếng nhỏ nhẹ tiếng nổ tung truyền ra, đạo kia phách lối cắt đứt tố nguyên hình ảnh kim sắc kiếm mang, trong nháy mắt bị màu lam Lôi Đình chính diện đánh tan, nát bấy, hóa thành đầy trời điểm sáng nhỏ vụn tiêu tan ở trong hư không.