Thứ 1563 chương Hai người đột phá Thánh Hoàng.

Cái này......

Hắn mà nói, đem Mục Viêm đều kém chút ế trụ.

Ngày bình thường liền ăn liệt dương phần thiên đan ấm áp thân thể?

Ngươi là quái vật sao? Làm sao lại ăn cái đồ chơi này ấm người tử?

Các huynh đệ tỷ muội ánh mắt đều dần dần trở nên cổ quái, bọn hắn đương nhiên đều biết Hàn Lệ tu luyện Phương Thức, chính là không ngừng mà cắn thuốc.

Cho tới nay cũng là như thế.

Hắn không có cái gì thể chất đặc thù, không có như vậy kinh thiên động địa dị tượng sinh ra.

Nhưng thân thể của hắn cũng rất đặc thù, có thể làm cho hắn không ngừng mà nuốt đan dược, cũng sẽ không rất dễ dàng liền sinh ra kháng dược tính.

Còn có, hắn lấy ra mấy loại này đan dược, căn bản cũng không phải là nghiêm chỉnh tu luyện sở dụng đan dược, cơ bản đều xem như Độc đan!

Kết quả, hắn lại còn có thể dùng để tu luyện?

Đúng là điên!

Đổi lại là người khác tới, ăn nhiều hai khỏa diệt thế Lôi Cương đan, cơ thể đã sớm không chịu nổi.

Còn có liệt dương phần thiên đan, cũng giống như thế, cái kia kinh khủng hỏa độc, có thể sống sinh sinh đem người thân thể cho đốt cháy hầu như không còn!

Mà, thất sát toái hồn đan, cũng đủ để đem người thần hồn cho đánh nát!

Tiểu tử này, không chỉ có ăn, còn tưởng là thành đường đậu ăn!

Chỉ có thể nói khác hẳn với thường nhân!

Trần Huyền Bắc khóe miệng giật giật, tiếp đó nói với hắn: Tốt Hàn sư đệ, ngươi vẫn là giữ lại tự mình ăn đi, chúng ta không cần đến.

Trong tất cả mọi người tại chỗ, cũng chỉ có Hàn Lệ có thể như thế ăn đan dược.

Thân thể của hắn cũng là thật là kỳ quái, không có cái gì tính kháng dược, ăn một đống lớn Độc đan, cũng không chết được, ngược lại còn có thể thêm một bước mà thích ứng.

Thông qua loại này Phương Thức, hắn còn có thể mượn nhờ những đan dược này sức mạnh, tinh tiến thực lực của mình.

Cũng không trách hồ hắn tiến bộ nhanh như vậy, cũng đã Thần Hoàng đỉnh phong.

Đại gia thậm chí sinh ra một loại chờ mong, đó chính là, về sau Hàn Lệ hắn sẽ không đơn thuần dựa vào cắn thuốc, liền có thể tấn cấp Thánh Hoàng cảnh giới a?

Nếu là như vậy, cái kia cũng quá bất khả tư nghị!

Thánh Hoàng cảnh giới, phải dựa vào lĩnh ngộ mới được, đối với thiên địa đại đạo lĩnh ngộ đạt đến mức độ nhất định, mới có thể đột phá, chỉ dựa vào uống thuốc, đã không đạt được loại hiệu quả này.

Thì nhìn Hàn Lệ cái này cắn thuốc quái vật có thể hay không đánh vỡ cái này hạn chế!

Đại gia tiếp tục nâng ly cạn chén, chuỗi ngọc, tử tinh, tử nguyệt cái này ba nữ hài tử cũng uống đến đỏ bừng cả khuôn mặt, thật không tận hứng!

Chờ mọi người đều uống không sai biệt lắm, liền riêng phần mình trở lại cung điện của mình, tiếp đó bắt đầu chuẩn bị tu luyện.

Ai cũng không biết sư tôn biết cái gì thời điểm dẫn bọn hắn đi tới Vạn Pháp Giới, thừa dịp trong khoảng thời gian này, nhanh chóng bế quan tu luyện, có thể tiến bộ một điểm là một điểm.

Hơn nữa, bọn hắn đều vô cùng ăn ý tiến nhập thời gian gia tốc tu luyện bên trong Bí cảnh tiến hành tu luyện.

Tại bên trong Bí cảnh, tốc độ thời gian trôi qua là phía ngoài gấp trăm lần, hiệu suất của bọn hắn cũng càng cao hơn.

........................

Theo thời gian trôi qua, U Nhược cùng Tiểu Nhu bên này, trên người của các nàng, đã tản ra tương đương cường hãn Thánh Hoàng uy áp!

Dựa theo bây giờ uy áp đến xem, các nàng Thánh Hoàng uy áp, đã có thể so với Thánh Hoàng nhất trọng thiên!

Hai người bọn họ xếp bằng ở bên trong hư không, chung quanh thân thể còn quấn vô số đại đạo trật tự thần liên, cùng với giống như như hồ điệp bay tán loạn đại đạo phù văn!

Giờ phút này, các nàng khí tức, đã vượt ra khỏi vốn có Thần Hoàng đỉnh phong, chạm tới Thánh Hoàng cảnh giới biên giới.

Sau khi một loại cơ hội nào đó đạt tới, hai người bọn họ cơ thể đều đồng loạt run rẩy một chút, những cái kia vờn quanh tại thân thể chung quanh đại đạo phù văn, cũng đều giống như là bị kinh động đến hồ điệp, nhao nhao sôi trào lên!

Oanh!!!

Một cỗ uy áp kinh khủng, phân biệt từ trong cơ thể của các nàng sinh ra!

Các nàng cuối cùng chân chính bước vào cái kia cảnh giới mới, đạt đến chúng sinh tha thiết ước mơ Thánh Hoàng chi cảnh!

Hai tôn mới hỗn độn Thánh Hoàng, liền như vậy sinh ra!

Nơi xa trong hư không, một đạo cả người vòng quanh nhàn nhạt bích sắc thần quang gợi cảm nữ tử, trống rỗng xuất hiện, nàng chính là Liễu Thần.

Liễu Thần tại thôn phệ, luyện hóa phía trước cái kia hai cái Thánh Hoàng bản nguyên sau đó, tự thân cảnh giới, cũng theo nguyên bản Thánh Hoàng Nhị trọng thiên, đạt đến Thánh Hoàng tam trọng thiên!

Nàng xa xa nhìn xem đã hoàn thành đột phá U Nhược cùng Tiểu Nhu, trên mặt mang nụ cười vui mừng.

Hai cái này tiểu nha đầu, cũng coi như là nàng xem thấy lớn lên.

Năm đó các nàng, vẫn chỉ là hai cái cái gì cũng không hiểu tiểu nữ hài thôi. Mà bây giờ, thế mà cũng đã trở thành hỗn độn Thánh Hoàng!

Bên cạnh, kim quang lấp lóe, Diệp Trần cũng theo đó xuất hiện.

Liễu Thần nhìn về phía Diệp Trần, ánh mắt nhu hòa, Hai nha đầu này tiến bộ thần tốc, ngươi cái này làm sư tôn, dạy không có tệ nha!

Diệp Trần cười nhạt một tiếng, biểu hiện có chút khiêm tốn: Chủ yếu là chính các nàng cũng ưu tú, chịu cố gắng. Nếu không, ai giúp vội vàng đều không dùng.

Hắn lời nói này cũng không có sai.

Thiên tài đi nữa nhân vật, nếu như mình không đủ cố gắng, hạn mức cao nhất chưa chắc đã có cao.

Tiểu Nhu cùng U Nhược hai người là thuộc về loại kia thiên phú rất mạnh, đồng thời cũng đối với mình đủ hung ác, đủ cố gắng người.

Lại thêm, có chính mình người sư tôn này chỉ điểm, tiến bộ tự nhiên là rất nhanh.

Liễu Thần lúc này ngữ khí lại đổi, ánh mắt cũng biến thành càng thêm mập mờ, cùng với nghiền ngẫm.

Khóe miệng nàng chau lên, thổ khí như lan: Ta cảm thấy không chỉ chừng này nguyên nhân a?

Ân? Có ý tứ gì?

Diệp Trần nghe được một chút khác thường.

Không biết nàng biểu đạt cái gì, nhưng vừa nghe tới hẳn không phải là đứng đắn gì chuyện!

Liễu Thần xích lại gần hắn bên tai, nói khẽ: Ta có thể tại hai người bọn họ trên thân, ngửi được khí tức của ngươi nha!

Nghe vậy, Diệp Trần sắc mặt biến thành cương, nội tâm có chút lúng túng.

Hắn không nghĩ tới, Liễu Thần liền như thế tỉ mỉ cái gì cũng phát giác? Hai cái nha đầu tự nhiên sẽ có khí tức của hắn, dù sao, thị tẩm loại sự tình này, không biết làm bao nhiêu lần.

Gặp Diệp Trần không nói chuyện, Liễu Thần nụ cười, càng có vẻ ranh mãnh: Hừ! Đừng cho là ta không biết, ngươi khi dễ tiểu nữ hài!

Diệp Trần cứng cổ cho mình giải thích: Là các nàng nhất định phải!

Các nàng muốn ngươi liền cho? Liễu Thần hỏi lại.

Diệp Trần chuyện đương nhiên gật đầu: Ta làm sư tôn, tự nhiên muốn thỏa mãn đệ tử thỉnh cầu!

Liễu Thần thâm ý sâu sắc mà nhìn xem hắn, bỗng nhiên cười nói: Vậy ta cũng muốn, ngươi có cho hay không?!

Nghe nói như thế, Diệp Trần con mắt hơi hơi mở ra, có chút ngoài ý muốn nhìn về phía nàng.

Mà Liễu Thần nhưng là làm bộ không để ý chút nào quay đầu, tiếp tục xem U Nhược cùng Tiểu Nhu, phảng phất chính mình mới vừa nói chỉ là một câu không đếm xỉa tới nói đùa thôi.

Lúc này, U Nhược cùng Tiểu Nhu hai người đã triệt để hoàn thành đột phá!

Tiểu Nhu có thể cảm nhận được, chính mình cùng dĩ vãng cũng không giống nhau, đối với thiên địa đại đạo cảm thụ sâu hơn, điều khiển đại đạo chi lực, tăng lên không chỉ một cấp bậc mà thôi.

Trong lúc phất tay, diệt sát khi xưa chính mình đơn giản không có độ khó!

Sư tỷ, ta trở nên thật mạnh a!

Tiểu Nhu vui vẻ cười nói, nàng tùy ý điều khiển xoắn xuýt thần lôi, màu đỏ Lôi Đình tại thân thể bên ngoài vờn quanh, lốp bốp vang dội.

Thánh Hoàng chi lực, chính là không giống với Thần Hoàng sức mạnh!

Chúng ta cuối cùng trở thành!

U Nhược cũng kích động vô cùng, cố gắng lâu như vậy, không phải là vì giờ khắc này sao?