Thứ 1536 chương Phương pháp!.

Một phen tri kỷ phục dịch, dỗ đến Diệp Trần thể xác tinh thần thư sướng.

Chờ bầu không khí hòa hoãn hoàn tất, Diệp Trần vẫy tay để cho hai người lui ra.

Hai người lúc này khom mình hành lễ, bước nhanh rời đi phía sau núi, lấy tay đi an bài triệu hồi đệ tử, chỉnh đốn hành trang sự nghi.

Trong đình triệt để khôi phục yên tĩnh, gió đêm nhẹ phẩy, vân hải cuồn cuộn.

Vừa mới ôn hòa ung dung ý cười, trong nháy mắt từ Diệp Trần biến mất trên mặt.

Hắn ngồi ngay ngắn tại chỗ, tròng mắt đen nhánh chợt trở nên thâm thúy vô ngần, tựa như bao quát tinh hà, trầm ngưng đến để cho người nhìn không thấu.

Tiếp theo một cái chớp mắt, trước mắt hắn thực tế cảnh tượng bắt đầu tầng tầng thuế biến.

Rõ ràng đình đài, cuồn cuộn vân hải, bao la núi sắc, đều rút đi màu sắc, hóa thành hắc bạch hư ảnh, sau đó triệt để chôn vùi tiêu tan.

Thay vào đó, là đầy trời lơ lửng lưu chuyển các loại đại đạo phù văn, kim, thanh, đỏ, đen, trắng......

Ngàn vạn phù văn rạng ngời rực rỡ, xen lẫn quấn quanh, giăng khắp nơi lấy vô số chi tiết hỗn tạp quy tắc đường cong!

Những đường cong này lít nha lít nhít, tầng tầng lớp lớp, đường vân phức tạp đến cực hạn, bình thường đại năng nhìn lên một cái liền sẽ tâm thần nổ tung, đạo tâm hỗn loạn.

Đây cũng không phải là bình thường thiên địa dị tượng, mà là chư thiên đại đạo cụ tượng hóa hình thái!

Mỗi một đạo đường cong, mỗi một mai phù văn, đều đối ứng với một loại thiên địa quy tắc bản nguyên, là cấu tạo toàn bộ vũ trụ căn cơ cùng bản chất.

Diệp Trần hai mắt trong suốt, xuyên thủng hư ảo, một mắt liền nhìn thấu thiên địa quy tắc hạch tâm bản chất.

Giờ phút này, hắn lông mày gắt gao khóa chặt, thần sắc trang nghiêm ngưng trọng.

Trong đầu không ngừng phục bàn vô tướng Thánh Hoàng mỗi một câu nói, tinh tế thôi diễn hai đại vũ trụ va chạm cuối cùng kết cục.

Đại Hòa Thần giới cùng bên trên Thương Thần Giới va chạm đã là định số, không thể nghịch chuyển.

Nhìn như là hai đại đỉnh cấp vũ trụ giao dung hủy diệt, nhưng chân chính ăn thiệt thòi, chú định phá diệt, sẽ chỉ là bên trên Thương Thần Giới.

Điểm này, kể từ lúc này bên trên Thương Thần Giới cương vực không ngừng bị lực lượng quỷ dị ăn mòn, ô nhiễm, liền đủ để kiểm chứng.

Luận quy tắc phẩm cấp, dị vực quỷ dị quy tắc chưa hẳn có thể triệt để áp đảo bên trên Thương Thần Giới quy tắc bản nguyên phía trên.

Nhưng lực lượng quỷ dị kinh khủng nhất, tối vô giải đặc tính, chính là ăn mòn, ô nhiễm, đồng hóa hết thảy chính đạo quy tắc!

Phàm là bị lực lượng quỷ dị đụng vào, thẩm thấu quy tắc bản nguyên, cuối cùng đều sẽ bị hoàn toàn méo mó, chuyển hóa làm băng lãnh quỷ dị quy tắc.

Một khi hai đại vũ trụ toàn diện va chạm dung hợp, Đại Hòa Thần giới quỷ dị quy tắc, sẽ mượn vũ trụ va chạm đại thế, điên cuồng ăn mòn, đồng hóa bên trên Thương Thần Giới tất cả bản nguyên pháp tắc!

Đến lúc đó, hai đại vũ trụ cũng sẽ không đơn thuần phá diệt, mà là sẽ triệt để giao dung, ngưng kết thành một cái hoàn toàn mới vũ trụ.

Nhưng cái này tân sinh vũ trụ vận chuyển căn cơ, sẽ triệt để bị quỷ dị quy tắc chưởng khống!

Cùng nói là tân sinh, không bằng nói là Đại Hòa Thần giới biến tướng khuếch trương cùng trùng sinh!

Đến lúc đó, tất cả còn sống sót bên trên Thương Thần Giới sinh linh, đều sẽ bị không chỗ nào không có mặt quỷ dị quy tắc thay đổi một cách vô tri vô giác đồng hóa, biến thành không có bản thân ý thức quỷ dị sinh linh.

Cho dù là hắn loại này sừng sững chư thiên đỉnh đỉnh phong Thánh Hoàng, nhục thân cùng đạo tâm kiên cố vô song, có thể ngắn ngủi chống cự quỷ dị pháp tắc ăn mòn, may mắn bảo toàn tự thân, nhưng cũng không cách nào lâu dài đặt chân.

Tại quỷ dị quy tắc vũ trụ trong hoàn cảnh, ngày qua ngày, năm qua năm bị pháp tắc giội rửa, cuối cùng khó mà chỉ lo thân mình.

Trong lòng của hắn nhanh chóng thôi diễn tất cả khả năng kết cục, cuối cùng chỉ quy kết ra hai loại tuyệt vọng hạ tràng.

Thứ nhất, ẩn nấp sống tạm, ngày qua ngày tiếp nhận quỷ dị quy tắc ăn mòn thẩm thấu, đạo tâm, nhục thân, bản nguyên không ngừng bị hủ hóa, thẳng đến cũng không còn cách nào chống cự, triệt để biến thành quỷ dị sinh linh, phai mờ bản thân!

Thứ hai, bởi vì tự thân chính đạo bản nguyên không hợp nhau, bị tân sinh vũ trụ quỷ dị sinh linh coi là dị loại, quanh năm bị lùng bắt, truy sát, giống như chó nhà có tang, chạy trốn tứ phía, vĩnh viễn không ngày yên tĩnh!

Hai loại kết cục, là Diệp Trần tuyệt đối không thể nào tiếp thu được.

Trận này phá diệt chư thiên hạo kiếp, tại bên trên Thương Thần Giới mà nói, vốn là tai bay vạ gió!

Nếu nhất định có một phe phá diệt, cái kia hủy diệt, chỉ có thể là Đại Hòa Thần giới!

Diệp Trần đáy mắt hàn ý tăng vọt, ánh mắt lạnh thấu xương như băng, quanh thân vô hình đạo uy lặng yên di tán.

Hắn ngước mắt nhìn về phía đầy trời đan vào đại đạo quy tắc đường cong, đưa tay vung khẽ, đầu ngón tay linh lực khuấy động.

Giống như đẩy ra tầng tầng vừa dầy vừa nặng rèm châu, ngạnh sinh sinh đẩy ra quấn quanh trước người quy tắc đường vân, hướng về vũ trụ hạch tâm nhất bản nguyên chỗ sâu không ngừng tìm kiếm.

Càng là hướng về bản nguyên chỗ sâu tìm kiếm, bốn phía quanh quẩn đại đạo quy tắc liền càng đông đúc, càng cường hoành.

Vô số cao giai quy tắc tầng tầng lớp lớp quấn quanh mà đến, một mực giam cấm thân hình của hắn, tạo thành một cỗ cực mạnh bài xích lực cản, ngăn trở hắn nhìn trộm chung cực bản nguyên!

Cảm nhận được quanh thân vừa dầy vừa nặng trở ngại, Diệp Trần trong mũi phát ra một tiếng băng lãnh hừ lạnh, không có cưỡng ép man lực đột phá, tránh tổn thương thiên địa bản nguyên, dẫn phát vũ trụ rung chuyển.

Hắn yên tĩnh nhìn chăm chú quấn quanh quanh thân ngàn vạn quy tắc, đáy mắt tinh quang lóe lên, trong lòng đã có quyết đoán.

Muốn nhìn trộm vũ trụ chung cực bản nguyên, phá giải hai đại vũ trụ va chạm tử cục, chỉ có đem những thứ này cản đường đại đạo quy tắc đều tìm hiểu thấu đáo.

Tối thiểu nhất, cũng muốn làm đến triệt để tránh thoát, chưởng khống những quy tắc này, không nhận hắn gò bó!

Trong lòng Diệp Trần không có chút nào nhụt chí chi sắc, đạm nhiên thu lực, chậm rãi thu hồi tìm kiếm thần niệm cùng linh lực.

Đầy trời đại đạo phù văn cùng quy tắc đường cong trong nháy mắt rút đi, tiêu tan, trước mắt hắc bạch dị tượng hoàn toàn biến mất.

Tầm mắt khôi phục như thường, vẫn là rõ ràng Phong Vân hải, bạch ngọc đình nghỉ mát phía sau núi cảnh trí.

Diệp Trần ngồi ngay ngắn trong đình, tâm cảnh trầm ổn như nước.

Hắn tinh tường, nhìn trộm bản nguyên vũ trụ, nghịch chuyển vũ trụ hạo kiếp tuyệt đối không phải chuyện đơn giản, cái này cần hao phí đại lượng thời gian, thậm chí cần năm tháng vô tận lắng đọng cùng rèn luyện.

Nhưng hắn chính là có kiên nhẫn cùng nghị lực, đủ để từng bước thâm canh, chậm rãi phá giải cái này bàn tử cục.