Thứ 1576 chương Công lao lớn nhất

Chạy đến tăng viện một đám Thánh Hoàng yên tĩnh treo ở trong tĩnh mịch vũ trụ trống trải, thâm thúy đen như mực hư không nhìn không thấy cuối, bể tan tành mảnh vỡ ngôi sao rải rác trôi nổi.

Tất cả mọi người ánh mắt vừa đi vừa về rà quét toàn bộ tinh vực, trên mặt mang đầy nặng trĩu nghi hoặc.

Không phải khẩn cấp đưa tin nói có đại địch buông xuống, tình hình chiến đấu nguy cấp nhu cầu cấp bách tiếp viện sao?

Có thể phóng nhãn bốn phía, trống rỗng một mảnh, không nhìn thấy chém giết bóng người, nguyên bản trong dự đoán nổ tung lăn lộn năng lượng thủy triều cũng biến mất không thấy gì nữa, địch nhân nửa cái cái bóng cũng không tìm tới.

“ Các ngươi thế nào? Vẫn tốt chứ?”

Một đạo âm thanh trong trẻo lạnh lùng phá toái hư không.

Mở miệng nữ tử có được một tấm tuyệt sắc khuôn mặt, ngũ quan tinh xảo lãnh diễm, chính là rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng.

Nàng cũng là chân thân đóng giữ Vạn Pháp Giới đỉnh phong Thánh Hoàng một trong.

Vừa lấy được cầu viện tin tức, nàng nửa điểm không dám trì hoãn, lúc này mang theo một đám Thánh Hoàng tốc độ cao nhất phá không chạy đến.

Nhưng phong trần phó phó vọt tới phiến chiến trường này sau đó, trước mắt nhìn thấy cảnh tượng, cùng nàng trong đầu dự đoán thảm liệt chém giết tràng diện, hoàn toàn là hai cái bộ dáng.

Cầu viện tin tức rõ ràng viết, mấy tên đỉnh phong Thiên Hoàng giết tới.

Như thế nào bây giờ, liền một cái địch nhân đều không nhìn thấy?

“ Chúng ta không có việc gì.”

Vô tướng Thánh Hoàng bình tĩnh mở miệng đáp lại.

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng, còn có cùng nhau chạy đến tiếp viện một đám cường giả, lông mày gắt gao nhíu lại, đáy lòng nghi vấn càng ngày càng nặng.

Nàng tiếp tục mở miệng hỏi: “ Người đâu? Những cái kia Thiên Hoàng đều rút đi?”

Vô tướng Thánh Hoàng mở miệng đáp: “ Không có toàn bộ rút đi, liền rút đi một cái.”

Lần này giết tới hết thảy bốn tên đỉnh phong Thiên Hoàng, chỉ có Kurosaki Thiên Hoàng một người may mắn thoát thân đào tẩu.

Còn lại ba người, toàn bộ đều chết ở trong tay Diệp Trần!

Nhưng câu nói này rơi xuống rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng một đoàn người trong lỗ tai, trực tiếp bị bọn hắn lý giải trở thành ý tứ gì khác.

Tất nhiên chỉ chạy trốn một cái, vậy còn dư lại 3 cái Thiên Hoàng, chắc chắn liền giấu ở vùng hư không này chỗ tối tùy thời đánh lén!

Trong một chớp mắt, rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng một đoàn người toàn bộ kéo căng toàn thân thần kinh, thể nội bàng bạc thánh lực lặng yên lưu chuyển, từng tầng từng tầng thánh huy tại bên ngoài thân chậm rãi sáng lên, cảnh giác liếc nhìn bốn phương tám hướng.

Liền nhìn về phía vô tướng Thánh Hoàng cùng Diệp Trần ánh mắt của mấy người, cũng mang tới nồng nặc đề phòng.

Cũng không phải bọn hắn có chủ tâm nhằm vào vô tướng Thánh Hoàng cùng Diệp Trần một đoàn người.

Chỉ là đáy lòng dâng lên một cái đáng sợ phỏng đoán —— Trước mắt mấy người này, nói không chừng đã bị quỷ dị quy tắc ô nhiễm, đoạt xá khống chế!

Tuy nói phát sinh loại chuyện như vậy xác suất cực thấp, cơ hồ tiếp cận về không.

Nhưng chỉ cần cất ở đây một khả năng nhỏ nhoi, liền tuyệt đối không thể buông lỏng cảnh giác.

Nhìn xem bọn này chạy đến tiếp viện Thánh Hoàng như lâm đại địch, gắt gao đề phòng hình dạng của bọn hắn, vô tướng Thánh Hoàng cũng lại không nín được, trực tiếp cất tiếng cười to.

“ Ha ha ha, nhìn đem các ngươi cho khẩn trương! Các ngươi toàn bộ đều hiểu lầm ý tứ của ta!”

Vô tướng Thánh Hoàng cười ha ha.

Giờ phút này trong lòng của hắn dễ dàng không được, thoải mái vô cùng, hắn đã rất lâu chưa từng cảm thụ như thế thoải mái tư vị.

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng bị hắn trận này cười to khiến cho không hiểu ra sao, lông mày gắt gao vặn cùng một chỗ, ngữ khí mang theo chất vấn: “ Vô tướng, ngươi rốt cuộc là ý gì? Cũng đừng là cố ý đùa nghịch ta!”

Nhàn nhạt tức giận leo lên gương mặt của nàng.

Nàng thu đến cảnh báo, trước tiên mang theo cường giả hoả tốc chạy đến trợ giúp, đã sớm làm xong liều chết huyết chiến chuẩn bị, kết quả là chẳng lẽ chỉ là một tuồng kịch trêu người nói đùa?

Nếu thật là cầm quân tình đại sự nói đùa, nàng tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông tha vô tướng Thánh Hoàng, nhất định phải để cho hắn trả giá giá quá cao!

Trông thấy nàng là thực sự động nộ khí, vô tướng Thánh Hoàng mới chậm rãi dừng tiếng cười, mở miệng giảng giải: “ Có một người rời đi, bởi vì trong bốn người, chỉ có một mình hắn có thể rời đi.”

“ Ba người còn lại, đều đã chết!”

Vô tướng Thánh Hoàng trên mặt mang tươi cười đắc ý nói.

“ Chết? Có ý tứ gì? Ngươi đem lời nói rõ ràng ra điểm!”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng cưỡng ép đè xuống lửa giận trong lòng cùng bực bội, vội vàng truy vấn.

“ Chính là mặt chữ ý tứ, chết chính là bị giết! Quỷ cung, Thiên Đại, xà dã, ba người bọn họ tất cả đều bị giết, muốn một lần nữa phục sinh, ít nhất cũng phải chờ một triệu năm!”

Vô tướng Thánh Hoàng lúc nói chuyện, trong giọng nói tràn đầy trêu tức cùng đắc ý, chỉ cần một lần nghĩ vừa rồi ba vị Thiên Hoàng rơi xuống tràng diện, đáy lòng vẫn như cũ cuồn cuộn khoái ý.

Nhưng rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng một đoàn người sau khi nghe xong, đầu óc trực tiếp mộng.

Vô tướng Thánh Hoàng nói ra được mỗi một chữ, bọn hắn toàn bộ đều nghe biết rõ.

Nhưng đem những chữ này liền cùng một chỗ, nội dung bên trong liền cho người hoàn toàn không cách nào lý giải.

Ý tứ chính là, tới 4 cái đỉnh phong Thiên Hoàng, 3 cái chết ở vùng hư không này, chỉ chạy trở về một cái?

Cái này sao có thể?

Đỉnh phong Thiên Hoàng, thực lực đồng đẳng với đỉnh phong Thánh Hoàng!

Luận chiến lực so sánh, đối phương có lẽ so với bọn hắn hơi hơi kém một chút, nhưng điểm ấy chênh lệch cực kỳ bé nhỏ.

Muốn dựa vào lấy điểm ấy yếu ớt chênh lệch chém giết cùng cấp độ cường giả?

Độ khó cao đến gần như không có khả năng làm đến!

“ Vô tướng, ngươi nói là chết 3 cái đỉnh phong Thiên Hoàng? Ngươi không nói nhảm tám đạo a? Thực lực của bọn hắn, cùng chúng ta tương xứng!”

“ Chúng ta thu đến đưa tin lập tức lên đường, thời gian đi đường rất ngắn, trong thời gian ngắn như vậy, các ngươi thế mà giết 3 cái? Làm sao có thể?!”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng căn bản không tin vô tướng Thánh Hoàng nói lời nói này.

Chém giết một cái đỉnh phong Thiên Hoàng vốn là khó như lên trời.

Trong thời gian ngắn như vậy liên tiếp chém giết ba vị, càng là hoàn toàn vượt qua lẽ thường, chưa từng nghe thấy!

Nếu không phải là nàng tinh tường vô tướng Thánh Hoàng không phải loại kia thuận miệng nói dối, cầm chiến sự người thích đùa, nàng một chữ cũng sẽ không tin tưởng.

Coi như thế, nàng bây giờ vẫn như cũ không có cách nào tiếp nhận, chỉ có thể chờ đợi lấy vô tướng Thánh Hoàng tiếp tục giảng giải.

Vô tướng Thánh Hoàng khoát tay áo, mở miệng phủ nhận: “ Sai, không quan hệ với ta, người không phải ta giết, kỳ thực là Diệp Trần huynh đệ giết!”

“ Cái gì? Ngươi đến cùng đang nói cái gì?!”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng nghe xong, cả người càng thêm mờ mịt.

Trên mặt nàng đầy khó có thể tin thần sắc mê mang, thậm chí hoài nghi vô tướng gia hỏa này là cố ý cầm nàng làm trò cười!

“ Ta nói là, ba cái kia Thiên Hoàng, Thiên Đại, Quỷ cung, xà dã, cũng là Diệp Trần huynh đệ giết, không quan hệ với ta, ta cũng không dám ôm phần công lao này!”

Vô tướng Thánh Hoàng liền vội vàng giải thích, phần công lao này quá lớn, hắn cũng không dám phân đi dù là một điểm.

Một trận chiến này, chân chính công thần, là Diệp Trần!

Tự thân hắn ta giết đối phương 3 người, đem Kurosaki Thiên Hoàng dọa đến tè ra quần, đây đều là quá rõ ràng chuyện.

Hắn nơi nào dám nói những thứ này công Laurie, có phần của mình?

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng bọn người bỗng nhiên quay đầu nhìn về phía Diệp Trần, càng là mặt mũi tràn đầy khó có thể tin!

“ Diệp đạo hữu, ngươi giết 3 cái đỉnh phong Thiên Hoàng?!”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng loại khí chất này thanh lãnh, cao lãnh Thánh Hoàng, giờ phút này đều thất thố, nhịn không được kinh thanh kêu to.

Chủ yếu là, chuyện này quá mức không thể tưởng tượng!

Nàng đương nhiên biết Diệp Trần rất mạnh, chiến lực so Lôi Uyên Thánh Hoàng còn mạnh hơn một mảng lớn!

Thế nhưng là, cho dù hắn mạnh như vậy, đều khó có khả năng trong thời gian ngắn như vậy, đánh chết ba vị đỉnh phong Thiên Hoàng a?