Thứ 1567 chương Đỉnh phong hội nghị.

Bất quá, các ngươi cũng muốn cẩn thận, Lôi Uyên Thánh Hoàng đám người này, ngưng tụ thế lực cũng không nhỏ, ta xem đi ra, bọn hắn toan tính quá lớn!

Vô tướng Thánh Hoàng vẻ mặt nghiêm túc nói.

Lôi Uyên Thánh Hoàng những người kia từ đầu đến cuối đang tìm kiếm siêu việt Thánh Hoàng cấp bậc phương pháp, đã nhiều năm như vậy, những người kia làm qua đủ loại đủ kiểu nếm thử.

Mặc dù vô tướng Thánh Hoàng chính mình không có thấy tận mắt đến, nhưng mà hắn đã từng đã nghe qua một chút truyền ngôn.

Nghe nói qua những người kia từng đã làm một chút nếm thử.

Một ít nếm thử, liền vô tướng Thánh Hoàng nghe tới, đều cảm thấy táng tận thiên lương!

Tỉ như trước kia bọn hắn tại đánh giết Liễu Thần sau đó, liền đem Liễu Thần thành lập toàn bộ thần quốc đều luyện hóa!

Ngoại trừ một bộ phận Thánh Hoàng cường giả còn có thể đào tẩu, còn lại toàn bộ sinh linh, cũng không chạy khỏi vừa chết.

Tại mấy vị đỉnh phong Thánh Hoàng dưới sự liên thủ, thần quốc bên trong vô số sinh linh, đều biến thành bị người luyện hóa tài liệu!

Nghe nói, Lôi Uyên Thánh Hoàng bọn hắn muốn thông qua loại này Phương Thức, trong thời gian ngắn hấp thu cực kỳ to lớn năng lượng, tiếp đó trợ giúp chính mình cưỡng ép xông phá cực hạn!

Kết quả của nó rõ ràng, đó chính là toàn bộ đều thất bại.

Muốn xông phá Thánh Hoàng cực hạn, nào có đơn giản như vậy?

Bọn hắn nhiều đỉnh phong như vậy Thánh Hoàng, cũng không tìm tới thông hướng tầng thứ cao hơn lộ, nếu như như thế vô cùng đơn giản liền bị Lôi Uyên Thánh Hoàng bọn hắn tìm được, đó cũng quá buông lỏng a?

Đối với vô tướng Thánh Hoàng bọn hắn mà nói, cái gọi là sinh linh, đều chẳng qua là nằm rạp trên mặt đất phía dưới, thậm chí ngay cả ngước nhìn cũng không xứng ngước nhìn chính mình sâu kiến.

Hắn có thể tùy ý điều khiển những sinh linh kia nhóm sinh tử vận mệnh!

Nhưng đổi lại là hắn mà nói, luyện hóa toàn bộ thần quốc sinh linh, hành động này vẫn là quá mức khoa trương!

Thậm chí là phát rồ!

Tương tự với dạng này phát rồ nếm thử, hắn còn nghe nói qua không thiếu.

Bởi vậy, Lôi Uyên Thánh Hoàng những người kia điên dại, lâm vào chính mình cho mình chế tạo chấp niệm bên trong!

Phanh!!!

Mấy người nói chuyện thời điểm, Liễu Thần hung hăng bóp nát chén rượu trong tay!

Nàng toàn thân đều tản ra sát khí lạnh lẽo cùng cừu hận.

Cả một cái thần quốc đều bị người làm hỏng, sinh linh cũng thảm tao luyện hóa, loại này huyết hải thâm cừu, tuyệt đối không có khả năng hóa giải!

Liễu Thần, ngươi cùng cừu hận của hắn, chúng ta cũng đều lý giải, nhưng mà, lấy thực lực ngươi bây giờ, muốn báo thù, căn bản cũng không khả năng.

Minh huyết Thánh Hoàng nhàn nhạt nhắc nhở.

Hắn lời này mặt ngoài là đối với Liễu Thần lo nghĩ, lo lắng Liễu Thần sẽ bị cừu hận làm choáng váng đầu óc.

Trên thực tế lại là đem chính mình cùng Liễu Thần cho ngăn cách mở, ngụ ý chính là, đây là Liễu Thần chính ngươi thù, muốn báo chính ngươi báo, không có quan hệ gì với hắn.

Minh huyết Thánh Hoàng vốn là bởi vì Diệp Trần mới có thể xuất hiện tại cái này, nếu như không có Diệp Trần xem như những thứ này nhân tế quan hệ trung tâm neo điểm, hắn không thèm để ý những người khác.

Liễu Thần bây giờ mặc dù cùng đại gia ngồi chung một bàn, nhưng hắn minh huyết Thánh Hoàng tuyệt đối sẽ không vì Liễu Thần cừu hận của mình, liền cùng liên hợp đi đối kháng Lôi Uyên Thánh Hoàng bọn hắn.

Không phải hắn minh huyết Thánh Hoàng sợ, mà là đại gia giao tình căn bản vốn không đến một bước kia!

Cho nên hắn mới có thể nhắc nhở Liễu Thần, không nên khinh cử vọng động.

Vô tướng Thánh Hoàng cũng gật đầu phụ hoạ: Ngươi bây giờ mặc dù từng bước khôi phục thực lực, nhưng cũng vẻn vẹn Thánh Hoàng tam trọng thiên thôi.

Lấy thực lực ngươi bây giờ, căn bản không có khả năng cùng bọn hắn chống lại! Nhưng nói đi thì nói lại, coi như ngươi thật sự khôi phục được khi xưa đỉnh phong thực lực, cưỡng ép báo thù mà nói, cũng chỉ là giẫm lên vết xe đổ!

Vô tướng Thánh Hoàng cũng tương tự ân cần cấp ra nhắc nhở của mình.

Nhưng mà hắn cùng minh huyết Thánh Hoàng kỳ thực một dạng, trong bóng tối mà tỏ vẻ chính mình sẽ không tham dự Liễu Thần những thứ này tư nhân cừu hận ở trong.

Đương nhiên, nếu như là Diệp Trần chủ động mời bọn hắn hỗ trợ, cái kia lại là một loại cách nói khác.

Liễu Thần tự nhiên cũng nghe được đi ra bọn hắn ngụ ý, nàng cho tới bây giờ liền không có nghĩ tới trông cậy vào cái này một số người có thể trở thành minh hữu của mình, trợ giúp chính mình báo thù.

Thậm chí dù là có Diệp Trần trợ giúp tiền đề phía dưới, nàng nghĩ cũng chỉ là chính mình báo thù, mà không phải để cho Diệp Trần làm thay!

Đây là tự nhiên! Liễu Thần lạnh nhạt nói.

Nàng sẽ không ngốc đến bây giờ liền lao ra tìm khi xưa cừu nhân trả thù.

Liễu Thần nàng biết rõ, chính mình muốn báo thù, đơn giản quá khó khăn!

Thậm chí tương lai đến tột cùng sẽ phát sinh cái gì? Chính nàng cũng không thể cam đoan!

Tóm lại, nếu có một ngày bị bức ép đến mức nóng nảy, nàng cho dù chết, cũng phải đem cừu nhân nhóm lôi xuống nước!

Tạm thời trước tiên không đề cập tới những cái kia mất hứng chuyện, tới tới tới! Hôm nay tận hứng!

Chân Long lão tổ nhưng là ở một bên pha trò, tương đương tận chức tận trách mà cho mọi người rót rượu, biểu hiện mười phần nhiệt tình, dùng hết chủ nhà tình nghĩa.

Bữa tiệc rượu này, hận không thể uống đến thiên hoang địa lão.

Bất quá ở đây dù sao cũng là chiến tranh tuyến đầu, đừng nhìn bây giờ gió êm sóng lặng, chuyện gì đều không phát sinh, nhưng ai cũng không dám hứa chắc sau một khắc có thể bộc phát hay không xuất chiến tranh!

Bởi vậy, bọn hắn uống vẫn tương đối khắc chế, không có hoàn toàn say đắm ở tiên tửu bên trong.

Bữa tiệc rượu này cũng mới uống gần nửa tháng, Chân Long lão tổ liền mang theo Diệp Trần bọn hắn đi tới ngoại giới, để cho bọn hắn ngẩng đầu nhìn lên trời.

Rượu cũng uống không sai biệt lắm, nên làm chính sự!

Các ngươi xem, đó là cái gì?

Chân Long lão tổ chếnh choáng toàn bộ tiêu tán, hắn chỉ vào bầu trời, đối với Diệp Trần mọi người nói.

Diệp Trần mấy người nhao nhao nhìn về phía bầu trời, ngoại trừ Diệp Trần cùng Liễu Thần thần sắc bình tĩnh, Mục Viêm bọn hắn những thứ này thân truyền đệ tử toàn bộ cũng thay đổi sắc mặt!

Bởi vì bọn hắn bây giờ mới chú ý tới, ở cái hướng kia bầu trời nơi xa, lại có tầng tầng lớp lớp thế giới hư ảnh!

Lão tổ, những cái kia cũng là đồ vật gì?! Tần hạo nhiên âm thanh cũng nhịn không được có chút run rẩy.

Không phải hắn trời sinh nhát gan, mà là tại nhìn thấy cái này một cái tràng cảnh sau đó, đáy lòng của hắn liền không khỏi cảm thấy sợ hãi một hồi!

Loại này sợ hãi, hắn căn bản là không cách nào khống chế!

Không chỉ có là hắn, những thứ khác thân truyền đệ tử cũng giống như thế.

Mỗi người cảm giác vô cùng kiềm chế, phảng phất tận cùng vũ trụ những cái kia trọng trọng điệp điệp thế giới hư ảnh, bất cứ lúc nào cũng sẽ đập tới!

Chân Long lão tổ thần tình nghiêm túc nói: Những cái kia, chính là quỷ dị vũ trụ! Tại những cái kia quỷ dị sinh linh trong miệng, cũng gọi là Đại Hòa Thần giới!

Đại Hòa Thần giới?!

Chuỗi ngọc nhịn không được nỉ non đứng lên, chẳng biết tại sao, chỉ là bốn chữ này, liền để nàng trong lòng vô cùng kiềm chế.

Không tệ, Đại Hòa Thần giới, cùng bên trên Thương Thần Giới chính là cùng một cấp độ khổng lồ vũ trụ!

Hai cái Thần giới khoảng cách đã càng ngày càng gần! Nói đúng ra, là Đại Hòa Thần giới từ từ đụng vào!

Tương lai, Thần giới va chạm mạnh là tuyệt đối không thể tránh khỏi!

Các ngươi bây giờ thấy được, chính là Đại Hòa thần giới nội bộ rất nhiều vũ trụ! Đã nhiều năm như vậy, những vũ trụ kia cách chúng ta đã càng ngày càng gần!

Chân Long lão tổ không nhịn được thở dài, cho dù là hắn loại này đỉnh phong Thánh Hoàng, có thể xưng vô địch cường giả, giờ phút này cũng vô cùng sầu lo.

Bởi vì Thần giới va chạm mạnh, đã không phải là hắn có thể ngăn cản!

Nói khó nghe, bọn hắn bây giờ cũng bất quá là làm hết sức mình nghe thiên mệnh thôi.

Đối với những chuyện này, Diệp Trần cùng Liễu Thần tự nhiên đã sớm biết.

Nhưng mà đối với Mục Viêm bọn hắn những vãn bối này tới nói, là lần đầu tiên nghe nói!

Địch nhân của chúng ta không chỉ chỉ là quỷ dị sinh linh đơn giản như vậy, thậm chí là...... Thậm chí là cả một cái Thần giới!

Mục Viêm âm thanh đều đi theo run rẩy, giờ phút này, hắn đều không nhịn được nghĩ tượng loại kia tuyệt vọng tràng cảnh xuất hiện.

Chẳng lẽ chúng ta thật sự không có những biện pháp khác tránh đi sao? Tô Kiếm cau mày, nhịn không được hỏi.

Diệp Trần lắc đầu: Tránh không khỏi, nhưng chúng ta cũng sẽ không thúc thủ chịu trói, ngồi chờ chết. Những thứ này quỷ dị sinh linh không ngừng khởi xướng chiến tranh, không ngừng lẻn vào bên trên Thương Thần Giới, chính là vì gia tốc va chạm mạnh phát sinh!

Ta hiểu rồi, chống cự quỷ dị sinh linh, đối với chúng ta tới nói, chính là tận lực trì hoãn va chạm mạnh đến!

Diệp Phàm nói: Chỉ cần thời gian kéo dài quá lâu, nói không chừng liền có thể nghĩ ra những biện pháp khác ứng đối!

Mặc dù va chạm mạnh là không thể tránh khỏi, tựa hồ không có cách nào đi giải quyết.

Nhưng mà cũng không thể tùy ý quỷ dị sinh linh tùy ý xâm lấn bên trên Thương Thần Giới!

Những thứ này quỷ dị sinh linh đối đầu Thương Thần Giới ô nhiễm, cũng biết gia tốc va chạm mạnh tiến trình.

Cho nên đối với kháng những thứ này quỷ dị sinh linh là chuyện ắt phải làm!

Chân Long lão tổ quay người nhìn xem những vãn bối này nhóm, trong ánh mắt thâm ý sâu sắc: Nói không chừng tương lai hy vọng ngay tại các ngươi người thế hệ này trên thân!

Nghe được hắn nói như vậy, tất cả mọi người cảm thấy áp lực lớn lao.

Lúc này Diệp Trần lúc này mới cười nhẹ nhõm nói: Ngươi con rồng già này, bọn nhỏ còn nhỏ, ngươi cho bọn hắn bên trên áp lực lớn như vậy làm gì?

Chân Long lão tổ lúc này mới vỗ đầu một cái, có chút cười xấu hổ: Ha ha ha, uống nhiều rượu, nhịn không được nhiều lời điểm lời nói!

Diệp Trần quay đầu hướng các đệ tử của mình nói: Bây giờ đây không phải là các ngươi nên suy tính chuyện, các ngươi nên làm chính là thật tốt tu luyện, nhớ kỹ, chỉ có thực lực đủ cường đại, mới có thể thay đổi hết thảy!

Có Diệp Trần lên tiếng, các đệ tử cái kia bao phủ ở trong lòng cảm giác áp bách, lúc này mới hóa giải không thiếu.

Hơn nữa, sư tôn nói rất có lý, chỉ có chính mình thực lực đủ cường đại, mới có tư cách suy nghĩ biện pháp thay đổi hết thảy!

Tại loại này diệt thế đại tai nạn phía dưới, kẻ yếu thật sự không có biện pháp!

Cho nên nói, bọn hắn bây giờ nghĩ những thứ này, là thật là suy nghĩ nhiều quá.

Chân Long lão tổ cùng bọn hắn giảng những thứ này, tự nhiên cũng không trông cậy vào đám này vãn bối bây giờ liền có thể giúp một tay.

Chỉ là để cho bọn hắn nhanh chóng hiểu rõ Vạn Pháp Giới, biết rõ cùng quỷ dị sinh linh ở giữa chiến tranh đến tột cùng là chuyện gì xảy ra mà thôi.

Đúng, ngươi chính là đỉnh mới Thánh Hoàng, dựa theo quy củ, đến Vạn Pháp Giới, muốn mở ra đỉnh phong hội nghị.

Chân Long lão tổ đột nhiên nghĩ tới điểm này, thế là đối với Diệp Trần nói.

Đỉnh phong hội nghị? Đó là cái gì?

Diệp Trần nghi ngờ hỏi thăm, hắn mới đến, đối với Vạn Pháp Giới rất nhiều quy củ đều không hiểu.

Còn tốt có Chân Long lão tổ làm Dẫn đường, cái này cũng có thể để cho hắn nhanh chóng hiểu rõ một chút thường thức.

Chân Long lão tổ giải thích nói: Cái gọi là đỉnh phong hội nghị, chính là tất cả đỉnh phong Thánh Hoàng muốn mở hội nghị.

Nói như vậy, chỉ có hai loại tình huống sẽ mở ra cái hội nghị này.

Loại tình huống thứ nhất, đã tới đỉnh mới Thánh Hoàng, cần mọi người cùng nhau nhận thức một chút.

Loại tình huống thứ hai, chính là muốn chế định lớn chiến thuật.

Bất quá, hai loại tình huống đều rất ít phát sinh, bởi vậy, đỉnh phong hội nghị mở ra số lần, kỳ thực rất ít.

Chân Long lão tổ lời ít mà ý nhiều hướng hắn giảng giải.

Diệp Trần nghe gật gật đầu, nói trắng ra là chính là một hồi nhận thức đại hội, để cho tất cả mọi người tới, hỗn cái quen mặt thôi.

Ta tới khởi xướng là được rồi. Chân Long lão tổ lấy ra một cái lệnh bài, cái này trên lệnh bài, có Vạn pháp Hai chữ.

Sau đó, hắn hướng lệnh bài bên trong thâu nhập một đạo Thánh Hoàng chi lực, kích hoạt lệnh bài.

Cùng lúc đó, tất cả đỉnh phong Thánh Hoàng trên tay lệnh bài đều phát sáng lên, bọn hắn đều nhận được mở ra đỉnh phong hội nghị tin tức.

Ân? Đỉnh phong hội nghị? Chuyện gì xảy ra? Quỷ dị sinh linh muốn phát động cỡ lớn chiến tranh rồi?

Tại trong Vạn Pháp Giới, trong đó một tòa thành trì bên trong, Lôi Uyên Thánh Hoàng phân thân lấy ra lệnh bài của mình, nhìn xem lấp lóe không dứt lệnh bài, hắn mặt mũi tràn đầy nghi hoặc cùng cảnh giác.

Nếu như là quỷ dị sinh linh muốn phát động phát quy mô hình chiến tranh, phiền phức liền lớn!

Mặc kệ, xem trước một chút chuyện gì xảy ra!

Sau đó, Lôi Uyên Thánh Hoàng phân thân trong nháy mắt tan biến tại tại chỗ.

Còn lại Thánh Hoàng cũng căn bản là tình huống như vậy, bọn hắn còn tưởng rằng có cái gì to lớn chiến tranh muốn phát động, đều biểu hiện rất nghiêm túc.

Đỉnh phong hội nghị mở ra địa phương, ở một tòa tên là Vạn Pháp thành Cự thành ở trong.

Vạn Pháp thành, không thuộc về bất kỳ một cái nào Thánh Hoàng chuyên chúc lãnh địa, ở đây, chính là nhất là tới gần dị vực địa phương, cũng là chỗ nguy hiểm nhất.

Trong thành, có một tòa đại điện, tòa đại điện này, chính là trung tâm chỉ huy tác chiến, đỉnh phong hội nghị, chính là ở tòa này đại điện ở trong mở ra.

Không bao lâu, đại điện ở trong, lần lượt từng thân ảnh lần lượt xuất hiện.

Bọn hắn tìm được thuộc về mình chỗ ngồi, tiếp đó ngồi xuống.

Người tới nơi này, mỗi một vị cũng là đỉnh phong Thánh Hoàng!

Cũng không biết Chân Long lão tổ gia hỏa này làm cái quỷ gì, đột nhiên muốn tổ chức đỉnh phong hội nghị? Hắn tốt nhất là thật sự có chuyện!

Một vị đỉnh phong Thánh Hoàng cãi nhau ngồi xuống dưới, đối với Chân Long lão tổ tràn đầy oán trách.

Lôi Uyên Thánh Hoàng cũng ngồi ở vị trí của mình phía trên, hắn cũng không nói gì, chỉ là nhắm mắt dưỡng thần.

Một vị khác Thánh Hoàng nghiêm túc tiếp lời: Phải nói tốt nhất không có việc gì mới đúng, ta cũng không muốn nhìn thấy quỷ dị sinh linh!

Ta xem dị vực gần nhất đều rất yên tĩnh, cũng không có muốn phát động chiến tranh ý tứ, Chân Long lão tổ mở ra đỉnh phong hội nghị, có phải là vì chuyện khác!

Có lẽ vậy, chỉ cần không phải chiến tranh mở ra là được, ta còn muốn nhiều thanh tịnh thanh tịnh đâu!

Hừ, khai chiến lại như thế nào? Bản Thánh Hoàng giết xuyên đám kia quỷ dị sinh linh, để cho bọn hắn hối hận đi tới nơi này!

Theo nhân số càng ngày càng nhiều, trong đại điện tiếng ồn ào cũng biến thành càng thêm náo nhiệt.

Có phàn nàn Chân Long lão tổ không có chuyện còn đem bọn hắn tụ tập ở đây, có đằng đằng sát khí, hận không thể giết nhiều mấy cái quỷ dị sinh linh!

Không bao lâu, Chân Long lão tổ cũng đi đến, tại bên cạnh hắn, thì đi theo một cái khuôn mặt xa lạ.

Hai người bọn họ xuất hiện, trong nháy mắt hấp dẫn ánh mắt mọi người.

Nhất là cái này khuôn mặt xa lạ, để cho tất cả mọi người bọn họ đều cảm thấy kinh ngạc cùng hiếu kỳ.

Bây giờ, bọn hắn chung quy là biết rõ, Chân Long lão tổ mở ra đỉnh phong hội nghị nguyên nhân, nguyên lai là tới một người mới!

Này ngược lại là mới mẻ!

Một tôn đỉnh mới Thánh Hoàng sinh ra!

Từng đôi mắt đều tụ tập tại trên thân Diệp Trần, đám người đối với hắn tràn ngập tò mò, thậm chí là chất vấn, xem kỹ!

Mới đồng đạo? Các hạ rất là lạ lẫm! Khoảng cách Diệp Trần tương đối gần một cái Thánh Hoàng đánh giá Diệp Trần, hỏi thăm bên trong, mang theo một chút chất vấn ý vị.

Đã có người mới, chúng ta tự nhiên hoan nghênh, vậy thì nhiều hơn một cái chỗ ngồi!

Tiếp đó, cái này Thánh Hoàng tiện tay liền trở nên ra một cái bảo tọa, ra hiệu Diệp Trần ngồi xuống.