Thứ 1558 chương Gặp phải lựa chọn.

Đến nước này, tất cả mọi người đối với Tần Hạo Nhiên đều thay đổi rất nhiều!

Bọn hắn lúc mới bắt đầu nhất, mặc dù không thích Tần Hạo Nhiên, đối với hắn rất là bài xích, nhưng loại này bài xích chủ yếu có hai cái nguyên nhân.

Thứ nhất chính là Huyết Mạch khác biệt.

Thứ hai chính là, bọn hắn cảm thấy Tần Hạo Nhiên quá yếu.

Nhưng là bây giờ, Long Vũ bị thua, đã triệt để thuyết minh Tần Hạo Nhiên có tư cách cùng Long Thanh Thanh cùng một chỗ!

Bọn hắn những thứ này Chân Long nhất tộc cường giả vẫn sẽ tôn trọng những thứ khác cường giả.

Đã thắng lôi đài thi đấu Tần Hạo Nhiên, cũng không có đi xuống lôi đài, hắn duy trì chính mình Kỳ Lân Thần thú hình dạng, toàn thân tản ra cường hãn khí tức.

Đồng thời, cặp mắt kia đảo qua chu vi, tiếp đó lên tiếng nói: Còn có ai muốn khiêu chiến sao? Lên mau a, đừng lãng phí ta thời gian!

Hắn biết Long Thanh Thanh người theo đuổi, tuyệt đối không chỉ chỉ có Long Vũ một người mà thôi.

Rất nhiều người theo đuổi ở trong, chắc chắn còn có không ít Thần Hoàng đỉnh phong cường giả. Tất nhiên muốn hiện ra thực lực, như vậy thì triệt triệt để để điên cuồng một lần!

Hắn nhưng cũng có thể đánh bại Long Vũ, như vậy cũng có thể đánh bại khác tình địch!

Nghe được hắn hướng những thứ khác các cường giả khởi xướng tuyên chiến, dưới trận chân long tộc các cường giả đều nội tâm rung động.

Bọn hắn đều cảm thấy Tần Hạo Nhiên gia hỏa này thật sự quá điên cuồng. Đầu tiên là đánh bại Long Hàn, lại đánh bại Long Vũ.

Hai trận chiến đấu kịch liệt sau đó, hắn nghĩ không phải muốn nghỉ ngơi khôi phục, ngược lại là tiếp tục khiêu chiến?

Đám người chấn kinh ngoài, cũng đều bắt đầu hết nhìn đông tới nhìn tây.

Xem như đồng tộc cường giả, bọn hắn số đông đều biết Long Thanh Thanh còn thừa lại mấy vị người theo đuổi.

Bây giờ Tần Hạo Nhiên đã công khai kêu gọi đầu hàng, còn lại những người theo đuổi kia sẽ như thế nào lựa chọn đâu?

Là xem như không nghe thấy, hay là muốn lên đài bày ra bản thân thực lực, ngay trước mặt tất cả đem Tần Hạo Nhiên cho đánh bại?

Rất nhanh, từng đôi xốc xếch ánh mắt đều dần dần tập trung ở mấy vị Thần Hoàng đỉnh phong cường giả trên thân.

Mấy vị này Thần Hoàng đỉnh phong cường giả, chính là Long Thanh Thanh ngày thường những người theo đuổi.

Bị nhiều người như vậy chăm chú nhìn, mấy vị này Thần Hoàng đỉnh phong cường giả, lúc này sắc mặt tương đương khó coi.

Tần Hạo Nhiên cử động lần này không thể nghi ngờ là căn bản không đem bọn hắn để vào mắt!

Từ trên tình cảm tới nói, bọn hắn tự nhiên càng có khuynh hướng lên đài tiếp nhận khiêu chiến. Long Vũ là thua không tệ, nhưng Long Vũ thua không có nghĩa là bọn hắn cũng biết thua.

Hơn nữa loại này bị người ở trước mặt khiêu chiến cảm giác, là thật là làm giận!

Nhất là từng đôi mắt đều nhìn mình chằm chằm thời điểm, bọn hắn càng là cảm giác chính mình giống như là một cái cung cấp người chơi vui con khỉ!

Có người đã tức giận phát ra hừ lạnh một tiếng, tiếp đó giơ chân lên chuẩn bị leo lên lôi đài.

Nhưng lại tại lúc này, một đạo tản ra nhàn nhạt Thánh Hoàng uy áp thân ảnh xuất hiện tại khánh điển quảng trường bầu trời.

Người này chính là Long Ảnh Thánh Hoàng!

Tại Long Ảnh Thánh Hoàng bên người, đồng thời còn đi theo mấy vị khác Thánh Hoàng.

Tỉ như Long Tĩnh Thánh Hoàng, còn có Long Thanh Thanh mẫu thân, cùng với khác mấy vị đồng tộc trưởng bối.

Theo mấy người kia xuất hiện, vốn là còn rối bời, hò hét ầm ỉ quảng trường, lập tức liền nhanh chóng yên tĩnh trở lại.

Mà trên lôi đài Tần Hạo Nhiên, cũng ngẩng đầu nhìn về phía mấy vị này Thánh Hoàng.

Ánh mắt của hắn bên trong, vẫn như cũ tràn đầy quật cường cùng bất khuất.

Nếu như Long Ảnh Thánh Hoàng còn nghĩ để cho hắn tiếp tục tiếp nhận khiêu chiến, tiếp tục chiến đấu tiếp, như vậy Tần Hạo Nhiên sẽ ai đến cũng không có cự tuyệt, toàn bộ đón lấy!

Long Ảnh Thánh Hoàng cúi đầu, ánh mắt lãnh đạm nhìn xem Tần Hạo Nhiên, tự nhiên cũng có thể cảm nhận được Tần Hạo Nhiên cái kia một loại không chịu thua cảm xúc.

Mặc dù trong lòng hơi có chút không vui, nhưng mà nhìn tận mắt Tần Hạo Nhiên cầm xuống thắng lợi, hắn cũng không thể không thừa nhận, cái này hậu bối cường giả xác thực rất lợi hại.

Long Ảnh Thánh Hoàng sau đó cất cao giọng nói: Tần Hạo Nhiên liên tiếp bại ta Chân Long tộc hai tên cường giả, hắn thực lực đã nhận được tán thành.

Vừa mới, tộc ta mấy vị Thánh Hoàng đơn giản thảo luận rồi một lần, nhất trí nhận định Tần Hạo Nhiên có tư cách trở thành Long Thanh Thanh bạn lữ!

Trên lôi đài Tần Hạo Nhiên khi nghe đến lời này sau đó, đều kinh ngạc một chút.

Hắn còn tưởng rằng vị này Long Ảnh Thánh Hoàng sẽ không ngừng mà cho hắn gây chuyện, để cho càng nhiều người đi lên cùng hắn chiến đấu, lấy xa luân chiến Phương Thức tiêu hao hắn.

Xem ra chính mình là có chút đánh giá thấp vị này Long Ảnh Thánh Hoàng.

Mặc dù Long Ảnh Thánh Hoàng cho hắn chế tạo không ít phiền phức, cũng không che giấu chút nào đối với chính mình không vui, nhưng mà làm việc cũng coi như là quang minh lỗi lạc.

Đồng thời, trong lòng của hắn một khối đá lớn chung quy là rơi xuống.

Có mấy vị Thánh Hoàng tán thành, hắn cùng Thanh Thanh cảm tình sẽ không lại có bất kỳ khó khăn.

Chuyện này đến cái này, chung quy là trần ai lạc định!

Tần Hạo Nhiên mừng rỡ nhìn về phía dưới lôi đài Long Thanh Thanh, mà Long Thanh Thanh lúc này cũng vô cùng vui vẻ nhìn xem hắn.

Tiểu tình lữ ánh mắt quấn ở cùng một chỗ, vô cùng ngọt ngào.

Có Long Ảnh Thánh Hoàng mà nói, dưới trận tất cả Chân Long nhất tộc các cường giả, cũng đều nhao nhao gật đầu tán thành.

Tần Hạo Nhiên biểu hiện dị thường kinh người, bọn hắn cũng đều là tôn trọng cường giả người, tự nhiên tôn trọng Tần Hạo Nhiên cùng Long Thanh Thanh cảm tình.

Mà mấy vị kia tình địch nhóm, giờ phút này lập tức giống như là xì hơi, cả người đều không nhấc lên được kình.

Dù sao ngay cả Long Ảnh Thánh Hoàng đều lên tiếng, chuyện này cũng sẽ không lại có bất kỳ thay đổi nào, bọn hắn coi như bây giờ hướng Tần Hạo Nhiên khởi xướng khiêu chiến, cũng không có bất cứ ý nghĩa gì.

Thậm chí coi như bọn hắn thật có thể đánh thắng Tần Hạo Nhiên, Long Ảnh Thánh Hoàng cũng sẽ không lật đổ mình đã nói ra!

Cho nên, bọn hắn bây giờ có thể tuyệt vọng rồi.

Tần Hạo Nhiên đã xuống lôi đài, đi tới Long Thanh Thanh trước mặt.

Long Thanh Thanh ti không thèm quan tâm người chung quanh ánh mắt, nàng vô cùng kích động mà nhào vào Tần Hạo Nhiên trên thân, vui cười không thôi.

Tại bọn hắn tiểu tình lữ anh anh em em thời điểm, một đạo ưu nhã lại tràn ngập trêu ghẹo ý vị giọng nữ ở bên cạnh vang lên.

Hai người các ngươi muốn ôm tới khi nào? Có phải hay không không coi ta ra gì?

Long phu nhân nhìn xem hai người bọn họ, nhàn nhạt cười nói.

Tần Hạo Nhiên cùng Long Thanh Thanh lúc này mới mặt mũi tràn đầy ngượng ngùng tách ra.

Nhìn mình mẫu thân, Long Thanh Thanh tựa hồ vẫn có chút không dám hoàn toàn tin tưởng, tiếp đó truy vấn: Mẫu thân, vừa rồi Long Ảnh Thánh hoàng đại nhân nói là sự thật a?

Long phu nhân gật gật đầu, vừa cười vừa nói: Đương nhiên là thật sự.

Nói xong, Long phu nhân hết sức hài lòng nhìn về phía Tần Hạo Nhiên, Chủ yếu là chính ngươi biểu hiện hảo, ta mới có giúp ngươi tranh thủ chỗ trống.

Ngươi đã thông qua khảo nghiệm, về sau liền ở lại đây a, cùng Thanh Thanh thật tốt sinh hoạt chung một chỗ.

Long phu nhân đối với Tần Hạo Nhiên vừa lòng phi thường, nữ nhi của mình ánh mắt là thực sự không tệ, chọn lấy một người đàn ông tốt như vậy.

Chỉ là dứt lời tại Tần Hạo Nhiên trong tai, từ đầu đến cuối đều cảm thấy có chút không thích hợp.

Về sau liền lưu tại nơi này?

Có ý tứ gì?

Sẽ không phải là để cho hắn từ đây lưu lại Chân Long nhất tộc a?

Xem như Thanh Thanh nam nhân, hắn ngắn hạn dừng lại ở Chân Long nhất tộc, bồi tiếp Long Thanh Thanh tự nhiên là không có vấn đề.

Cái này cũng là hắn phải làm.

Chỉ là để cho hắn trường kỳ lưu lại Chân Long nhất tộc, thậm chí trở thành Chân Long nhất tộc thành viên, cái này cũng có chút không quá thực tế.

Hắn chỉ là cùng Chân Long nhất tộc nữ hài yêu nhau, không phải ở rể.

Hắn sẽ lưu lại Chân Long nhất tộc, trở thành Chân Long nhất tộc một phần tử, nhưng hắn sẽ không một mực lưu tại nơi này.

Bởi vì hắn thủy chung là Côn Luân thánh địa đệ tử, Côn Luân thánh địa mới là hắn chân chính nhà!

Long phu nhân nhìn ra Tần Hạo Nhiên tựa hồ có chút lo nghĩ, liền hỏi: Hạo nhiên, thế nào? Ngươi có cái gì buồn rầu cũng có thể nói với ta, ta đều có thể giúp ngươi giải quyết.

Tần Hạo Nhiên nghĩ nghĩ, nói: Liên quan tới ta cùng Thanh Thanh việc vui, ta nghĩ tới đoạn thời gian trở về tông môn một chuyến, cùng sư phụ ta nói một tiếng.

Long phu nhân gật gật đầu: Ngươi còn có tông môn sở thuộc? Trở về cũng tốt, cùng ngươi tông môn người nói rõ ràng, về sau ngươi chính là chúng ta Chân Long nhất tộc người.

Đến nỗi tử kim Thần Long nhất tộc bên kia, qua một thời gian ngắn ta cũng biết cùng ngươi trở về nói rõ ràng.

Long phu nhân đã thay hắn sắp xếp xong xuôi.

Mặc kệ là tộc đàn bên kia, vẫn là tông môn bên kia, hắn đều không cần lo lắng, đến lúc đó toàn bộ thoát ly, tiếp đó liền có thể không có bất kỳ cái gì sầu lo trở thành Chân Long nhất tộc một thành viên.

Nghe nói như thế, Tần Hạo Nhiên trong lòng thầm than.

Quả nhiên liền cùng hắn lo lắng một dạng, Chân Long nhất tộc chính là muốn đem hắn lưu tại nơi này, chặt đứt hắn ngoại giới tất cả quan hệ!

Để cho hắn chân chân chính chính trở thành Chân Long nhất tộc tộc nhân!

Từ một điểm này tới nói, nhìn ra được Chân Long nhất tộc đối với hắn tán thành độ thật sự vô cùng cao, thậm chí không quan tâm hắn tử kim thần long Huyết Mạch, cũng nguyện ý coi hắn là thành hoàn toàn chính mình người.

Nhưng đối với Tần Hạo Nhiên mà nói, ngoại giới quan hệ hắn là tuyệt đối không có khả năng chặt đứt!

Tộc đàn bên kia, hắn không quan trọng.

Bởi vì hắn vốn là không thuộc về bên trên Thương Thần Giới tử kim Thần Long nhất tộc người, hắn là từ hạ giới phi thăng lên tới.

Kể từ phi thăng lên tới sau đó, hắn cũng không có đi tìm vượt qua Thương Thần Giới tử kim Thần Long nhất tộc, bởi vậy, hắn cũng không để ý tộc đàn.

Thế nhưng là đối với tông môn, đây chính là nhà của hắn, là hắn không có khả năng dứt bỏ địa phương!

Nơi đó có huynh đệ tỷ muội của hắn, còn có cực kỳ đáng giá mời yêu sư phó!

Để cho hắn thoát ly tông môn, từ đây vứt bỏ Côn Luân thánh địa thân truyền đệ tử thân phận? Cái này lại làm sao có thể chứ?

Mình có thể có hôm nay thành tựu, toàn bộ nhờ sư tôn trợ giúp!

Thậm chí mình tại nhỏ yếu nhất, thời điểm khó khăn nhất có thể còn sống sót, cũng là dựa vào sư tôn cứu giúp.

Nói trắng ra là, chính mình cái mạng này đều thuộc về sư tôn!

Làm sao có thể cứ như vậy thoát ly tông môn, gia nhập vào Chân Long nhất tộc?

Hạo nhiên ca ca, ngươi thế nào? Gia nhập vào ta tộc đàn không tốt sao? Long Thanh Thanh cũng phát giác được Tần Hạo Nhiên sắc mặt không đúng lắm, nàng mím môi một cái, có chút khẩn trương hỏi.

Tần Hạo Nhiên lắc đầu, cố nặn ra vẻ tươi cười: Thanh Thanh, đương nhiên được! Chỉ có điều, ta là tuyệt đối không có khả năng thoát ly ta tông môn!

Lời này hắn nói đến dị thường kiên quyết!

Đối với hắn mà nói, không cần có bất kỳ do dự!

Cũng không cần có bất kỳ lợi ích đánh giá!

Hắn sinh là Côn Luân người, chết là Côn Luân quỷ!

Long phu nhân có chút không vui nhíu mày: Hạo nhiên, cái này còn có cái gì lý do cự tuyệt sao? Chẳng lẽ ngươi là cảm thấy ta Chân Long nhất tộc không đủ cường đại, lo lắng về sau đưa cho ngươi chỗ tốt không đủ nhiều?

Nàng cũng không nghĩ đến Tần Hạo Nhiên vậy mà lại cự tuyệt vĩnh cửu gia nhập vào Chân Long nhất tộc.

Xem như bên trên Thương Thần Giới đại tộc một trong, Chân Long nhất tộc thế lực khổng lồ, nội tình dị thường thâm hậu.

Gia nhập vào bản tộc, hắn tương lai có thể có được tài nguyên ưu tiên, tuyệt đối là dị thường khổng lồ, toàn bộ tộc đàn đều biết coi hắn là thành dự bị Thánh Hoàng tới bồi dưỡng!

Loại kia khổng lồ tài nguyên, nếu là đặt ở ngoại giới mà nói, tuyệt đối là ngoại nhân nghĩ cũng không dám nghĩ.

Nhưng tiểu tử này thế mà cự tuyệt?

Hắn không biết mình cự tuyệt là cái gì cơ duyên to lớn sao?

Tần Hạo Nhiên giải thích nói: Đương nhiên không phải, Côn Luân mới là nhà của ta, nơi đó có thân nhân của ta! Ta cưới Thanh Thanh chi sau, đương nhiên cũng có thể tính là Chân Long nhất tộc một phần tử!

Nhưng, ta đồng dạng cũng là Côn Luân thân truyền đệ tử! Liên quan tới Côn Luân quan hệ, ta là tuyệt đối không có khả năng chặt đứt!

Lời này nói chém đinh chặt sắt, không có chút nào do dự.

Mẫu thân! Tại sao phải để cho hạo nhiên ca ca chặt đứt ngoại giới quan hệ? Hắn trở thành chúng ta một phần tử, cùng với hắn vốn là tông môn thành viên, hai người này ở giữa không xung khắc chứ?

Long Thanh Thanh lần này không cao hứng nổi, nàng cũng có chút lo lắng, đồng thời, nàng cũng rất không hiểu, vì cái gì mẹ mình muốn để Tần Hạo Nhiên làm ra loại này lựa chọn?

Nhất định phải hai chọn một mới được sao?

Vì cái gì liền không thể đồng thời tồn tại?

Đối mặt Long Thanh Thanh không hiểu, Long phu nhân mặc dù đã có chút không vui cùng không kiên nhẫn, nhưng nàng vẫn là đối với nữ nhi của mình sinh không được khí.

Nàng kiên nhẫn giải thích nói: Thanh Thanh, tương lai chúng ta sẽ tiêu vô hạn tài nguyên đi bồi dưỡng hạo nhiên.

Hắn trở thành Thánh Hoàng cơ hồ chính là chuyện chắc như đinh đóng cột, như vậy chuyện đương nhiên, hắn chỉ có thể trở thành chúng ta Thánh Hoàng!

Nghe được cái này, Long Thanh Thanh cũng hiểu rồi.

Bản tộc đương nhiên không muốn chính mình hoa một đống lớn tài nguyên, bồi dưỡng được một cái ngoại tộc Thánh Hoàng cường giả.

Chờ mình đem vị này Thánh Hoàng cho bồi dưỡng được tới sau đó, hắn quay đầu liền về nhà, cái kia bản tộc đầu nhập tài nguyên chẳng phải là toàn bộ đổ xuống sông xuống biển?

Sẽ không! Hạo nhiên ca ca cũng không phải loại kia không hiểu được có ơn tất báo người!

Tương lai hắn trở thành Thánh Hoàng sau đó, đương nhiên cũng biết nhớ kỹ chúng ta ân tình nha!

Hơn nữa có ta cái tầng quan hệ này tại, tương lai chúng ta có cái gì phiền toái, hắn chắc chắn cũng biết hỗ trợ!

Long Thanh Thanh gấp gáp giúp Tần Hạo Nhiên nói tốt.

Đối với điểm này, Long phu nhân lại làm sao không biết đâu?

Nhưng cái này quyết định không phải nàng làm ra, mà là vừa rồi mấy vị kia trong tộc Thánh Hoàng cùng một chỗ thảo luận đi ra ngoài.

Thanh Thanh, có một số việc không có ngươi nghĩ đơn giản như vậy! Ta cũng nguyện ý tin tưởng hạo nhiên, biết hắn không phải loại kia bạch nhãn lang.

Nhưng mà không có cách nào, đây là mọi người cùng nhau thảo luận cho ra kết quả, hạo nhiên hắn nhất thiết phải tuân thủ!

Long phu nhân âm thanh dần dần trở nên lạnh, nàng cũng không phải là loại kia bất cận nhân tình người, cho nên mới không có vô cùng cường ngạnh bức bách Tần Hạo Nhiên làm ra lựa chọn.

Mà là, đem nguyên do trong đó đều cùng hai cái này người trẻ tuổi mở ra nói.

Long phu nhân nhìn về phía Tần Hạo Nhiên, lần nữa hỏi thăm: Ngươi thật vất vả đi đến hôm nay một bước này, thu được đại gia tán thành, ngươi thật muốn cô phụ Thanh Thanh sao?

Nghe được cô phụ hai chữ, trong lòng Long Thanh Thanh bỗng nhiên run lên một cái.

Nàng có chút bất an nhìn về phía Tần Hạo Nhiên.

Tần Hạo Nhiên vẫn như cũ như đinh chém sắt nói: Ta yêu nàng, tuyệt sẽ không cô phụ nàng! Nhưng mà ta cũng tuyệt đối sẽ không thoát ly Côn Luân!

Nhìn xem vô cùng quật cường Tần Hạo Nhiên, Long phu nhân nhất thời cũng không những biện pháp khác.

Có lẽ chính mình không nên sớm như vậy đem cái này tuyển hạng đặt tại trước mặt hắn, để cho hắn đi làm lựa chọn.

Cũng là lúc này, Long Ảnh Thánh Hoàng thân ảnh lại một lần nữa nổi lên.

Long Ảnh Thánh Hoàng ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm Tần Hạo Nhiên, nhịn không được lớn tiếng khiển trách: Ngươi tiểu tử này như thế nào không biết điều như thế? Cái gì đều muốn? Ngươi cảm thấy có thể sao?!