Thứ 1503 chương Nhìn trộm đi qua.

Đỏ tịch cùng bôn lôi hai người con mắt chăm chú khóa tại trên mặt kia xưa cũ bảo kính, trong mắt tràn đầy nồng nặc hiếu kỳ.

Trong lòng hai người đều nín một cỗ chờ mong, cấp thiết muốn tận mắt chứng kiến một chút, cái này đại danh đỉnh đỉnh vạn quân Lưu Quang Kính, đến tột cùng có thể thể hiện ra cỡ nào nghịch thiên thần dị cảnh tượng?

Vạn quân Thánh Hoàng hoàn toàn không thấy bên cạnh hai đạo ánh mắt nóng bỏng, cả người tâm thần triệt để trầm định xuống.

Hắn tất cả lực chú ý, đều tập trung ở trên lòng bàn tay lơ lửng vạn quân Lưu Quang Kính, thần sắc trang nghiêm, không có nửa phần phân tâm.

Đầu ngón tay hắn hơi hơi ngưng lại, một đạo tinh thuần hùng hậu thánh lực theo đầu ngón tay chậm rãi rót vào trong mặt gương.

Một giây sau, vuông vức trơn bóng mặt kính trong nháy mắt nổi lên tầng tầng lớp lớp gợn sóng, giống bình tĩnh mặt hồ bị đầu nhập cự thạch, sóng nước hình dáng đường vân nhanh chóng khuếch tán ra.

Cỗ này mặt kính đẩy ra ba động cũng không hạn chế tại kính thể nội bộ, ngược lại phi tốc lan tràn đến bốn phía thiên địa.

Xung quanh không gian mắt trần có thể thấy mà vặn vẹo, nhăn nheo đứng lên, nguyên bản vuông vức vững chắc hư không, ngạnh sinh sinh bị nhào nặn ra vô số rậm rạp chằng chịt đường vân.

Bộ dáng nhăn nhúm, tựa như một tấm bị tùy ý xoa nắn qua giấy trắng.

Đỏ tịch cùng bôn lôi cơ hồ tại cùng thời khắc đó trong lòng run lên, toàn thân lông tơ khó mà nhận ra mà kéo căng.

Một cỗ cực kỳ quỷ dị, đặc thù không gian ba động nhẹ nhàng đảo qua hai người toàn thân, vô hình vô chất, lại mang theo lay động đất trời phong phú cảm giác.

Hai người trong tầm mắt cảnh tượng triệt để thay đổi, phía trước không gian bắt đầu điên cuồng rối loạn biến ảo.

Một tầng lại một tầng mà gấp, giao thoa, xen kẽ trùng điệp, nguyên bản rõ ràng thiên địa biên giới trở nên mơ hồ vặn vẹo!

Quỷ dị hơn là, quanh mình tốc độ thời gian trôi qua cũng triệt để hỗn loạn, hết thảy đều tại nghịch thế đảo lưu!

Quanh mình quang ảnh, khí lưu, năng lượng quỹ tích toàn bộ đều đảo ngược lưu chuyển, cho người ta một loại phá vỡ nhận thức quái dị cảm giác!

Ngay tại thời không kịch liệt rung chuyển lúc, vạn quân Lưu Quang Kính trung tâm, chợt bắn ra một đạo rực rỡ ánh sáng chói mắt trụ, thẳng tắp bắn về phía phía trước thác loạn hư không.

Đạo tia sáng này giống như là tinh chuẩn chìa khoá, trong nháy mắt tăng tốc độ không gian chồng chất cùng thời gian quay lại tiến trình, cả phiến thiên địa thời không vặn vẹo trở nên càng kịch liệt.

Theo mặt kính sức mạnh kéo dài trải rộng ra, phía trước thác loạn hư không chậm rãi trải rộng ra một vài bức rõ ràng quá khứ hình ảnh.

Chính là trước kia chín minh đình uyên ầm vang nổ tung chung cực tràng cảnh, trận kia thôn phệ vô số sinh linh kinh khủng tai nạn, bị từng tấc từng tấc phục khắc trả lại như cũ tại mọi người trước mắt!

Trong hình, vô số thực lực mạnh mẽ Thần Hoàng cường giả mặt mũi tràn đầy hoảng sợ, thần sắc trắng bệch, trong mắt viết đầy cực hạn sợ hãi.

Bọn hắn cũng lại không có ngày thường uy nghiêm cao cao tại thượng, chỉ lo chật vật không chịu nổi mà liên tục lùi về phía sau.

Tiếng kêu thảm thiết thê lương, tiếng gào thét từ chiếu lại trong tấm hình không ngừng truyền ra.

Dù là cách thời không quay lại kính giống, cũng có thể để cho người ta cảm nhận được ngay lúc đó tuyệt vọng cùng thảm liệt!

Không tệ, là thời không trở về ngược dòng!

Nghịch chuyển tuế nguyệt, tái hiện cũ cảnh!

Ngắn ngủi trong khoảnh khắc, đảo lưu thời không liền như ngừng lại chín minh đình uyên hoàn hảo không chút tổn hại, chưa sụp đổ tiêu tán một khắc này.

Nhưng trong kính bày ra trong tấm hình, chỉ có lít nha lít nhít, đang tại chuyên tâm tu luyện các lộ tu sĩ.

Giữa thiên địa một mảnh bình thản, căn bản không nhìn thấy bất luận một vị nào Thánh Hoàng cường giả thân ảnh, càng không có nửa điểm đại chiến buông xuống vết tích.

Mắt thấy một màn này, vạn quân Thánh Hoàng thần sắc không có chút nào ngoài ý muốn, phảng phất sớm đã dự liệu được kết quả như vậy.

Hắn ánh mắt hơi trầm xuống, đưa tay lần nữa thôi động tu vi, lại một đường ngưng luyện đến cực điểm thánh lực, đánh vào vạn quân Lưu Quang Kính bên trong.

Bảo kính lần nữa rung động, tầng ngoài lưu quang phi tốc lưu chuyển, gợn sóng tầng tầng khuấy động.

Một lát sau, một đạo rõ ràng bóng người vững vàng xuất hiện tại trên mặt kính, chính là chín minh Thánh Hoàng.

Hình ảnh phá lệ rõ ràng, có thể thấy rõ chín minh Thánh Hoàng đôi môi không ngừng khép mở, thần sắc ngưng trọng trang nghiêm, hiển nhiên là đang cùng người đối thoại, hoặc là căn dặn báo cho cái gì.

Nhưng quỷ dị chính là, toàn bộ mặt kính chỉ có im lặng hình ảnh, không có nửa điểm âm thanh truyền ra, hoàn toàn tĩnh mịch.

Cho đến lúc này, từ đầu đến cuối thần sắc bình tĩnh, thong dong bình tĩnh vạn quân Thánh Hoàng, lông mày mới lần thứ nhất gắt gao nhăn lại, đáy mắt lướt qua một tia rõ ràng kinh ngạc cùng ngưng trọng.

Hắn mặt này vạn quân Lưu Quang Kính chính là đỉnh tiêm chí bảo, xưa nay có thể hoàn chỉnh phục khắc quá khứ thời không hết thảy chi tiết.

Không chỉ có hình ảnh rõ ràng rất thật, liền ngay lúc đó âm thanh, khí tức, năng lượng ba động, đều có thể hoàn mỹ trả lại như cũ, chưa từng phạm sai lầm, có thể đem quá khứ tràng cảnh trăm phần trăm tái hiện.

Nhưng hôm nay, hết lần này tới lần khác chỉ có hình ảnh, không âm thanh vang dội.

Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?

Là vạn quân Lưu Quang Kính bản thân ra trục trặc?

Vẫn là trận này sự kiện, cất giấu một loại nào đó liền chí bảo đều không thể theo dõi bí mật?

Vô số nghi vấn tại vạn quân Thánh Hoàng trong lòng cuồn cuộn.

Một bên đỏ tịch cùng bôn lôi không biết chuyện từ, vẫn như cũ mặt mũi tràn đầy tò mò nhìn chằm chằm mặt kính, lòng tràn đầy đều là đối với chân tướng tìm kiếm, hoàn toàn không có phát giác được cảnh tượng trước mắt dị thường.

Đỏ tịch nhìn chằm chằm trong kính không ngừng há miệng chín minh Thánh Hoàng, ngữ khí chắc chắn, mang theo vài phần suy đoán ý vị thấp giọng nói.

Nhìn chín minh Thánh Hoàng bộ dáng này, hắn bây giờ chắc chắn đang cùng người giằng co nói chuyện, trước mặt hắn người, khả năng cao chính là hung thủ sau màn!

Bôn lôi cũng liền vội mở miệng, nhìn về phía trước người vạn quân Thánh Hoàng, ngữ khí mang theo vài phần vội vàng: Vạn quân tiền bối, có thể hay không dò nữa tra một phen, xem lúc đó hiện trường còn có ai tại chỗ?

Đối mặt hai người nhắc nhở cùng truy vấn, vạn quân Thánh Hoàng không nói một lời, chỉ là trong lỗ mũi nhẹ nhàng gạt ra một tiếng băng lãnh hừ lạnh, thần sắc càng nặng liễm.

Những thứ này dễ hiểu manh mối, hắn đem so với ai cũng tinh tường, nơi nào cần hai người vãn bối tận lực nhắc nhở?

Lời của hai người, ngược lại làm cho trong lòng hắn lo nghĩ nặng hơn mấy phần.

Vạn quân Thánh Hoàng không cần phải nhiều lời nữa, cổ tay chợt giương lên, trực tiếp đem lơ lửng tại lòng bàn tay vạn quân Lưu Quang Kính thật cao ném mênh mông không trung.

Bảo kính huyền không dựng lên, treo ở trong hư không vũ trụ ương, toàn thân lưu quang tăng vọt, vạn trượng hào quang tùy ý trải ra.

Một đạo mênh mông vô biên mặt kính cột sáng xông thẳng lên trời, chiếu rọi ở trong hư không mênh mông!

Nguyên bản nhỏ hẹp kính giống hình ảnh, trong nháy mắt vô hạn kéo duỗi, mở rộng, trải rộng ra một mảnh bao trùm cực lớn hùng vĩ thời không tranh cảnh.

Hình ảnh còn đang không ngừng rõ ràng hoàn thiện!

Không cần suy nghĩ nhiều, không cần bao lâu, giấu ở phía sau màn, cùng chín minh Thánh Hoàng giằng co giao thủ thần bí đối thủ, thì sẽ hoàn toàn hiển lộ thân hình!

Đỏ tịch cùng bôn lôi hai người cũng trừng lớn hai mắt, tụ tinh hội thần nhìn chằm chằm màn này.

Bọn hắn rất muốn biết, hại chết chín minh Thánh Hoàng người, đến tột cùng là ai?

Nhưng lại tại hình ảnh không ngừng mở rộng, sắp nhìn thấy đối phương thời điểm, một cái không biết từ nơi nào xuất hiện đại thủ, trong lúc đột ngột liền chiếm cứ toàn bộ hình ảnh!

Oanh!!!

Theo đại thủ này vỗ xuống tới, toàn bộ hình ảnh ầm vang sụp đổ, tất cả mọi thứ đều hóa thành hỗn độn, cái gì cũng không nhìn thấy!

Biến hóa bất thình lình, để cho đỏ tịch cùng bôn lôi hai người đều ăn cả kinh.

Bọn hắn nhìn về phía vạn quân Thánh Hoàng, phát hiện vạn quân Thánh Hoàng sắc mặt cũng có chút xanh xám.

Bị bàn tay lớn kia một quấy nhiễu, toàn bộ hình ảnh đã biến mất rồi, quay lại tất cả thời không, cũng khôi phục bình thường.

Vạn quân Thánh Hoàng lại âm trầm nghiêm mặt, hắn cũng không có nghĩ đến, chính mình thủ đoạn vậy mà mất hiệu lực?

Đối phương phát giác được ta đang nhìn trộm đi qua, vậy mà ra tay cắt đứt!!!

Vạn quân Thánh Hoàng ngữ khí rất là ngưng trọng, có thể làm được điểm này người, thực lực tuyệt đối không kém hắn, ít nhất cùng hắn cùng cấp!