Thứ 1548 chương Long Vũ.

Long Thanh Thanh lập tức xoay người, nhẹ nhàng giữ chặt Tần Hạo Nhiên cánh tay, giữa lông mày tràn đầy ôn nhu trấn an, nhẹ giọng an ủi:

Hạo nhiên ca ca, ngươi không cần để ý bọn hắn, cũng không cần có áp lực. Có ta ở đây, Chân Long nhất tộc không có người có thể tùy tiện khi dễ ngươi, bắt ngươi như thế nào.

Cảm thụ được Long Thanh Thanh tri kỷ ôn nhu quan tâm, Tần Hạo Nhiên nét mặt biểu lộ một vòng thong dong cười nhạt, ánh mắt trong suốt, không có nửa phần bị giễu cợt biệt khuất, ngữ khí kiên định vô cùng:

Thanh Thanh, có chút thành kiến cùng khinh thị, là không tránh khỏi, để cho không ra.

Ta một mực chờ đợi một cái cơ hội, một cái quang minh chính đại, đường đường chính chính, để cho tất cả người xem thường ta, triệt để ngậm miệng cơ hội!

Tần Hạo Nhiên trong lòng so với ai khác đều biết, chính mình thời khắc này nhượng bộ cùng điệu thấp, chỉ có thể đổi lấy đám người này được một tấc lại muốn tiến một thước, căn bản không đổi được nửa phần tôn trọng.

Thân ở Chân Long nhất tộc địa bàn, ăn nhờ ở đậu thành kiến thâm căn cố đế.

Hắn nhất thiết phải tìm một cái thời cơ thích hợp, triệt để triển lộ thực lực chân chính, hung hăng đánh nát tất cả mọi người cứng nhắc ấn tượng.

Để cho toàn tộc trên dưới đều biết, hắn Tần Hạo Nhiên, chưa bao giờ là mặc người nắm, tùy ý giễu cợt quả hồng mềm!

Nhưng trong lòng của hắn có đếm, tuyệt sẽ không đầu óc phát sốt tùy tiện ra tay.

Ở người khác khánh điển đại điển bên trên tùy ý động thủ, chỉ có thể rơi vào một cái không biết lễ phép, không biết cấp bậc lễ nghĩa danh tiếng, không công cho Long Thanh Thanh gây phiền toái.

Hắn kiên nhẫn chờ lấy, chờ lấy một cái danh chính ngôn thuận, quang minh chính đại cơ hội!

Hảo! Vậy chúng ta liền để bọn này mắt vụng về người, toàn bộ ngoác mồm kinh ngạc!

Long Thanh Thanh gắt gao nắm lại nắm tay nhỏ, trong mắt lập loè tràn đầy tín nhiệm cùng sức mạnh.

Nàng vô cùng chắc chắn Tần Hạo Nhiên thực lực chân chính, tin tưởng vững chắc hắn sớm muộn có thể nghiền ép tất cả ngấp nghé chính mình, khinh thị hắn đồng tộc thiên kiêu, làm cho tất cả mọi người hoàn toàn phục!

Lập tức nàng buông ra nắm đấm, mặt mũi cong cong, một lần nữa lộ ra sáng rỡ nụ cười, thân mật kéo lại Tần Hạo Nhiên cánh tay:

Hạo nhiên ca ca, chúng ta đi mau, đi khánh điển quảng trường chiếm vị trí, chậm thêm liễn sẽ không còn kịp rồi!

Nói xong, nàng hoàn toàn không để ý bốn phía lưu lại ánh mắt khác thường, kéo Tần Hạo Nhiên, hai người cười cười nói nói, tư thái thân mật ngọt ngào, sóng vai hướng về phía trước cực lớn khánh điển quảng trường đi đến.

Toà này Chân Long nhất tộc khánh điển quảng trường bao la đến doạ người, mênh mông vô bờ bằng phẳng bệ đá trải ra giữa thiên địa, dễ dàng liền có thể dung nạp bên trên chục triệu người đồng thời ngừng chân.

Dù sao Chân Long nhất tộc nội tình mênh mông, toàn bộ tộc địa cương vực bao la, có thể so với một phương hoàn chỉnh đỉnh cấp thần quốc, trong tộc con dân, thiên kiêu, cường giả nhiều vô số kể, nhân khẩu cơ số cực lớn đến cực hạn.

Lần này có thể được phép tham gia Thánh Hoàng giảng kinh đại điển, đã là toàn tộc sàng lọc chọn lựa tới đỉnh tiêm thiên kiêu cùng cường giả, thuộc về ngàn dặm mới tìm được một tồn tại.

Có thể coi là như thế, tụ đến nhân số vẫn như cũ kinh khủng, khoảng chừng hơn trăm vạn nhiều.

Có thể có tư cách ngồi ở chỗ này lắng nghe Thánh Hoàng Long Tĩnh giảng đạo, không có chỗ nào mà không phải là thiên phú xuất chúng, căn cơ xác thật tinh nhuệ tử đệ, hạng người bình thường căn bản liền bước vào quảng trường tư cách cũng không có.

Chốc lát sau, hai người thuận lợi bước vào khánh điển quảng trường.

Giờ phút này quảng trường người người nhốn nháo, tiếng người huyên náo.

Vô số Chân Long thiên kiêu tề tụ nơi này, khí tức bàng bạc, thịnh huống chưa bao giờ có, khắp nơi đều lộ ra đỉnh cấp đại tộc rộng lớn khí tràng.

Quảng trường hạch tâm nhất giữa không trung khu vực, lơ lửng hơn trăm vạn tọa trắng noãn đài sen như ngọc, xen vào nhau có gây nên, linh quang lượn lờ.

Những thứ này đài sen là chuyên môn vì tham dự thiên kiêu chuẩn bị, chờ đại điển mở ra, đám người liền có thể ngồi xếp bằng trên đài sen, tĩnh tâm cảm ngộ đại đạo, lắng nghe Thánh Hoàng truyền đạo.

Hạo nhiên ca ca, chúng ta tìm gần trước vị trí tốt!

Long Thanh Thanh lôi kéo Tần Hạo Nhiên, ngửa đầu đánh giá giữa không trung đài sen, nghiêm túc chọn.

Dưới cái nhìn của nàng, Thánh Hoàng chính là thế gian đỉnh cấp Chí cường giả, càng đến gần Thánh Hoàng bản thể, đại đạo ý vị càng dày đặc, có thể cảm ngộ đến thiên đạo chân đế thì càng nhiều, tu luyện thu hoạch tự nhiên gấp bội tăng vọt.

Tất cả nghe theo ngươi, ngươi tuyển là được.

Tần Hạo Nhiên nhìn xem bên cạnh linh động nữ hài đáng yêu, đáy mắt đựng đầy ôn nhu cưng chiều, cười tùy ý nàng dắt đi lại.

Hai người sóng vai hành tẩu tại trong sân rộng, hình dạng xuất chúng, khí chất lỗi lạc, trong nháy mắt liền hấp dẫn toàn trường vô số đạo ánh mắt, nhiều loại ánh mắt đồng loạt tập trung trên người bọn hắn.

Trong nháy mắt, nhỏ vụn tiếng nghị luận, bất mãn lầm bầm âm thanh, khinh bỉ tiếng giễu cợt lít nha lít nhít vang lên, căn bản không có chút nào che lấp.

Đây không phải là Thanh Thanh sao? Bên người nàng cái kia ngoại tộc nam nhân, chính là nàng khăng khăng muốn dẫn hồi tộc bên trong người yêu?

Nhìn không ra nửa điểm xuất sắc địa phương a! Ngoại trừ dáng dấp cao điểm, đẹp trai một chút, khí chất sạch sẽ một chút, còn có cái gì có thể so sánh được với chúng ta Chân Long nhất tộc thiên kiêu?

Thật không hiểu rõ Thanh Thanh đến cùng vừa ý hắn điểm nào, để trong tộc vô số thiên tài đứng đầu không cần, hết lần này tới lần khác tuyển như thế cái hèn nhát?

Các ngươi vừa nghe nói không có? Vừa rồi Long Hàn trước mặt mọi người tìm hắn giằng co, tất cả mọi người đều chờ lấy nhìn hắn ra tay đâu, kết quả hắn cứ thế rụt đầu không dám ứng chiến!

Ta thiên, đây cũng quá túng a! Long Hàn cũng không tính trong tộc đứng đầu nhất người theo đuổi, nếu là mấy vị kia hạch tâm thiên kiêu đứng ra, chẳng phải là trực tiếp đem hắn sợ mất mật?

Ta xem chưa chắc là sợ mất mật, sợ là đã sớm dọa túng, từ đầu tới đuôi liền không có nửa điểm nam nhân cốt khí!

Từng câu chói tai trào phúng, khinh thường nói nhỏ, rõ ràng tiến vào Long Thanh Thanh trong lỗ tai.

Nàng tức giận được sủng ái gò má đỏ lên, sắc mặt tái xanh, trong lồng ngực tràn đầy lửa giận, song quyền gắt gao nắm chặt, kém chút tại chỗ liền phát tác trở mặt.

Nếu không phải là bên cạnh Tần Hạo Nhiên một mực nhẹ nhàng an ủi nàng, đè xuống nàng nộ khí, lấy nàng tính cách, tuyệt đối sẽ tại chỗ cùng bọn này loạn tước cái lưỡi tộc nhân giằng co.

Tần Hạo Nhiên thần sắc từ đầu đến cuối đạm nhiên tự nhiên, nhẹ nhàng vỗ vỗ mu bàn tay của nàng, giọng nói nhẹ nhàng trấn an:

Đừng tức giận, không cần phản ứng đến bọn hắn. Yên tâm chờ đại điển bắt đầu liền tốt, đừng để những thứ này không quan trọng người rảnh rỗi, hỏng hảo tâm tình của chúng ta.

Đối mặt toàn trường khinh bỉ và trào phúng, hắn sắc mặt bình tĩnh, miệng hơi cười.

Phảng phất những thứ này chói tai lưu ngôn phỉ ngữ, chỉ là một hồi không quan hệ việc quan trọng gió nhẹ quất vào mặt, căn bản rung chuyển không được hắn nửa phần tâm cảnh.

Đúng lúc này, một đạo ôn hòa tiếng bước chân chậm rãi đi tới, một đạo nho nhã thân ảnh đứng tại hai người bên cạnh thân.

Thanh Thanh, còn có vị huynh đệ kia, các ngươi quả nhiên cũng tới.

Mở miệng chính là một cái khí chất ôn nhuận, mặt mũi nho nhã nam tử trẻ tuổi, trên mặt mang ôn hòa nụ cười hữu hảo, quanh thân không có còn lại tộc nhân loại kia xích lỏa lỏa địch ý cùng khinh bỉ, nhìn xem phá lệ bình thản.

Long Vũ!

Nhìn người tới, Long Thanh Thanh khuôn mặt bên trên nhẹ nhõm ý cười trong nháy mắt thu liễm, thần sắc hơi hơi run lên, nói khẽ ra tên của đối phương, đáy lòng ẩn ẩn có chút đề phòng.

Long Vũ hướng về phía nàng ôn hòa gật đầu, lập tức ánh mắt bình thản nhìn về phía Tần Hạo Nhiên, chậm rãi mở miệng:

Thanh Thanh, ngươi có biết hay không, ngươi lần này, trêu ra đại phiền toái.

Nghe nói như thế, Long Thanh Thanh trong lòng căng thẳng, vô ý thức vụng trộm liếc qua bên cạnh Tần Hạo Nhiên, chỉ sợ hắn suy nghĩ nhiều, lập tức vội vàng mở miệng giải thích:

Ta có thể gây phiền toái gì? Căn bản không có chuyện, ngươi chớ nói lung tung!

Trong nội tâm nàng kỳ thực so với ai khác đều biết, chính mình không để ý trong tộc trưởng bối ý nguyện, khăng khăng đem ngoại tộc nam tử Tần Hạo Nhiên mang về Chân Long nhất tộc, đã sớm chọc giận tới trong tộc một đám cao tầng trưởng bối, đã phạm vào trong tộc tối kỵ.

Chỉ là nàng một mực yên lặng chống đỡ tất cả áp lực, chưa bao giờ nguyện đem những thứ này phân tranh cùng nguy cơ, mang cho Tần Hạo Nhiên nửa phần.

Long Vũ khe khẽ lắc đầu, giọng thành khẩn vừa bất đắc dĩ:

Ngươi nghĩ một người đem tất cả mọi chuyện tiếp tục chống đỡ, căn bản vốn không thực tế.

Từ ngươi đem vị huynh đệ kia đưa vào Chân Long tộc địa một khắc này bắt đầu, hắn liền đã bị trong tộc trưởng bối để mắt tới, căn bản trốn không thoát, trốn không thoát.

Ngươi là Chân Long nhất tộc nổi bật nhất thiên kiêu Thánh nữ, là trong tộc trọng điểm bồi dưỡng con em nồng cốt, các trưởng bối tuyệt đối không có khả năng cho phép ngươi gả ra ngoài ngoại tộc.

Đến lúc đó, không chỉ có ngươi phải thừa nhận ngập trời dư luận cùng trưởng bối tạo áp lực, vị huynh đệ kia, cũng sẽ trở thành toàn tộc nhằm vào mục tiêu.

Vì để cho ngươi triệt để hết hi vọng, đoạn mất tưởng niệm, trong tộc trưởng bối khả năng cao sẽ đích thân ra tay tạo áp lực, hoặc là buộc hắn biết khó mà lui chủ động rời đi, hoặc là trực tiếp ra tay đem hắn diệt trừ!

Lần này thẳng thắn, trong nháy mắt đâm thủng tất cả che giấu giả tượng.

Long Thanh Thanh bờ môi khẽ mím môi, trong lúc nhất thời á khẩu không trả lời được, lòng tràn đầy lo âu và bất lực, nhưng cái gì đều không nói được.

Đúng lúc này, một mực trầm mặc Tần Hạo Nhiên chậm rãi mở miệng, âm thanh bình thản lại mang theo nổ tung một dạng bá khí:

Những thứ này ta từ vừa mới bắt đầu liền rõ ràng.

Ta tất nhiên dám đi theo Thanh Thanh bước vào Chân Long nhất tộc, liền đã sớm làm xong gánh chịu tất cả mọi thứ chuẩn bị!

Từ nay về sau, bất kể là ai, dám ngăn tại ta cùng Thanh Thanh mặt phía trước, dám làm khó chúng ta một chút, ta hết thảy trực tiếp san bằng! Ai tới đều không dùng!

Hắn ngữ khí hời hợt, không có gào thét, không có nổi giận, nhưng từng chữ âm vang, chém đinh chặt sắt, lộ ra một cỗ quan sát hết thảy tuyệt đối tự tin.

Một bên Long Vũ tại chỗ nao nao, đáy mắt thoáng qua nồng nặc kinh ngạc.

Hắn nguyên bản cũng cùng những người khác một dạng, cho là Tần Hạo Nhiên chỉ là một cái chỉ có túi da, nhát gan hèn yếu người bình thường.

Nhưng giờ phút này khoảng cách gần cảm thụ trên người đối phương tự nhiên mà thành sức mạnh cùng bá khí, hắn mới đột nhiên phát giác, tất cả mọi người đều triệt để nhìn lầm!

Trước mắt cái này ngoại tộc thanh niên, căn bản không phải trong miệng mọi người thứ hèn nhát hèn nhát!

Long Vũ một lần nữa đánh giá Tần Hạo Nhiên, ánh mắt triệt để thay đổi, nghiêm túc mở miệng nói:

Xem ra, toàn tộc trên dưới đều đánh giá thấp ngươi. Ngươi có thể nói ra lời nói này, đủ để chứng minh ngươi khí phách.

Hắn có thể rõ ràng cảm giác được, Tần Hạo Nhiên tự tin không phải làm bộ cậy mạnh, mà là nguồn gốc từ trong xương cốt tuyệt đối sức mạnh.

Hắn thật sự có nắm chắc, quét ngang tất cả trở ngại, nghiền nát tất cả áp lực!

Lập tức Long Vũ trên mặt một lần nữa vung lên nụ cười ôn hòa, thản nhiên nói thẳng:

Ngươi có phần này quyết đoán là đủ rồi. Bất quá ta sớm nói rõ với ngươi, muốn đem ngươi giẫm ở dưới chân, cùng ngươi giao thủ người, nhiều vô số kể!

Bao quát ta, cũng là một trong số đó!

Xem ở Thanh Thanh mặt mũi, ta hảo tâm nhắc nhở ngươi một câu: Trong tộc so thực lực của ta càng mạnh hơn, thiên phú càng quái dị thiên kiêu, còn có chừng mấy vị, ngươi tốt nhất sớm chuẩn bị tâm lý thật tốt!

Nói xong, Long Vũ không lại quấy rầy hai người, khẽ gật đầu ra hiệu, quay người thong dong rời đi.

Đối với lúc trước hùng hổ dọa người, lệ khí mười phần Long Hàn, Long Vũ phong độ nho nhã, bằng phẳng lỗi lạc, coi như nói thẳng phải đánh nhau, cũng quang minh chính đại, không làm việc ngầm tính toán.

Cũng chính vì như thế, Tần Hạo Nhiên đối với hắn cảm nhận vô cùng tốt, hoàn toàn không có phản cảm.

Đến nỗi đối phương trong miệng khiêu chiến cùng nhằm vào, hắn căn bản liền không có để ở trong lòng.

Phóng nhãn cùng thế hệ thiên hạ, có thể chân chính có tư cách làm đối thủ của hắn, từ đầu tới đuôi, chỉ có Côn Luân thánh địa cái kia mười mấy cái cùng nhau lớn lên, thiên phú tuyệt thế sư đệ sư muội mà thôi.

Chân Long nhất tộc những thứ này thiên kiêu, trong mắt hắn, căn bản không đáng giá nhắc tới.

Long Thanh Thanh ngẩng đầu, mặt tràn đầy nghiêm túc nhìn xem Tần Hạo Nhiên, ngữ khí vô cùng kiên định mà hứa hẹn:

Hạo nhiên ca ca, ngươi yên tâm. Những cái kia cùng thế hệ người khiêu chiến, ta tin tưởng ngươi đều có thể nhẹ nhõm ứng đối.

Nhưng nếu là trong tộc trưởng bối ra tay vấn trách, cưỡng ép tạo áp lực, tất cả áp lực ta một mình gánh chịu! Ai cũng đừng nghĩ chia rẽ chúng ta!

Ở trong mắt nàng, giữa đồng bối luận bàn tỷ thí, Tần Hạo Nhiên hoàn toàn có năng lực ứng đối.

Nhưng trong tộc trưởng bối cũng là sống năm tháng vô tận lâu năm cường giả, nội tình thâm bất khả trắc, thậm chí có Thánh Hoàng cấp bậc tồn tại, căn bản không phải bình thường thiên kiêu có thể chống đỡ.

Phần này áp lực, nàng không muốn để cho Tần Hạo Nhiên tự mình tiếp nhận.

Tần Hạo Nhiên nghe vậy, cúi đầu nhìn xem mặt tràn đầy kiên định nữ hài, cười nhẹ nhàng hỏi lại:

Ai nói muốn để ngươi tự mình khiêng?

Ta nói qua, tất cả dám ngăn tại trước mặt chúng ta người, ta đều san bằng!

Trong giọng nói của hắn, bao quát không chỉ là những cái kia gây hấn đồng tộc trẻ tuổi thiên kiêu, càng là bao quát Chân Long nhất tộc tất cả cao cao tại thượng trưởng bối, lâu năm cường giả!

Dù là đối phương là uy chấn một phương Thánh Hoàng cường giả, hắn cũng không có chút nào nửa phần e ngại!

Hắn không phải mù quáng tự đại, mà là lưng tựa Côn Luân thánh địa, lực lượng mười phần.

Chân Long nhất tộc cố nhiên là thượng cổ đại tộc, nội tình ngập trời, nhưng hắn Côn Luân thánh địa, cũng không phải mặc người nắn bóp quả hồng mềm!

Nếu thật là nháo đến tình cảnh túi bụi, hắn đại khái có thể trực tiếp mời ra sư tôn Diệp Trần rời núi.

Lấy sư tôn cực độ bao che cho con tính cách, đừng nói đối kháng Chân Long nhất tộc trưởng bối, liền xem như thỉnh vô tướng Thánh Hoàng đích thân tới nơi đây tọa trấn, cũng hoàn toàn không là vấn đề!

Bất quá hắn không có đem những chi tiết này nói ra, bởi vì tạm thời còn không cần.

Nếu như không cần sư tôn tự mình xuất thủ, tự nhiên là tốt nhất, dù sao, dù là sư tôn dù thế nào bao che cho con, hắn cũng không tiện cho sư tôn gây phiền toái.

Chỉ nói là, thật sự là bất đắc dĩ mà nói, hắn cũng chỉ có thể thỉnh sư tôn ra tay rồi!

Sau đó, bọn hắn bắt đầu chờ đợi khánh điển chính thức.

Tại trong lúc này, Tần Hạo Nhiên cảm nhận được bốn phương tám hướng cũng là nhắm vào mình địch ý.

Trong đó có mấy đạo ánh mắt tương đương chi sắc bén, cùng những người khác đều không quá đồng dạng, càng có xâm lược tính chất!

Tần Hạo Nhiên từng cái mà tìm kiếm những ánh mắt này vị trí, khóa chặt hắn ánh mắt chủ nhân, phát hiện mấy người kia khí vũ hiên ngang, khí tức hùng hậu, đích xác cùng những thứ khác cường giả không giống nhau lắm!

Thậm chí trong đó có thực lực mấy người có thể nói là thâm bất khả trắc, liền hắn đều cảm nhận được một chút áp lực.

Là Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao cường giả sao? Xem ra tình địch của ta không chỉ có số lượng nhiều, hơn nữa chất lượng cũng cao!

Tần Hạo Nhiên ở trong lòng bất đắc dĩ tự giễu, những thứ này tình địch một cái so một cái mạnh, chính mình muốn cùng Thanh Thanh thuận lợi cùng một chỗ, thật không có dễ dàng như vậy a.

Không có cách nào, ai bảo bạn gái mình như thế ưu tú đâu?

Những thứ này tình địch mạnh một chút cũng tốt, quá yếu tình địch, ngược lại phụ trợ không ra hắn tự thân cường đại, tự nhiên cũng sẽ không dễ ngăn chặn đám kia lão già miệng!