Thứ 1560 chương Chân Long lão tổ.

Đó là......

Tần Hạo Nhiên ngẩng đầu nhìn đạo kia to lớn vô cùng vết nứt không gian, hắn luôn cảm thấy, xé rách đạo này kẽ hở người, chính là vì tới mình!

Hắn con ngươi đều đang nhấp nháy, trong lòng mơ hồ đang mong đợi cái gì.

Mà Long phu nhân chờ Thánh Hoàng các cường giả, giờ phút này đều như lâm đại địch nhìn chằm chằm đạo này cực lớn vết nứt không gian, kinh khủng Thánh Hoàng chi lực, cũng tại thể nội nổi lên.

Hơi thở thật là đáng sợ! Đến cùng là vị nào cường giả, dám cưỡng ép xâm lấn ta Chân Long Tộc trưởng địa?!

Long phu nhân ngữ khí vô cùng ngưng trọng tự lẩm bẩm, nàng có thể cảm nhận được, từ đạo kia vết nứt không gian bên trong, truyền ra một loại kinh khủng dị thường ba động.

Cho bọn hắn tại chỗ nhiều như vậy Thánh Hoàng đều mang đến rất lớn cảm giác áp bách!

Tại tất cả mọi người ngước nhìn bên trong, một đạo người mặc đồ trắng người trẻ tuổi, một bước từ cái kia vết nứt không gian bên trong bước đi ra.

Người trẻ tuổi này mặt mỉm cười, nhìn có chút hiền hoà, không có địch ý gì.

Thế nhưng là, trong mắt của hắn, lại cất dấu một loại làm cho người rợn cả tóc gáy hàn mang!

Long phu nhân bọn hắn những thứ này Chân Long tộc Thánh Hoàng đều xuống ý thức lui về sau một bước, cả người cơ bắp đều căng lên, bọn hắn đã làm xong tùy thời chuẩn bị chiến đấu!

Duy chỉ có Tần Hạo Nhiên, khi nhìn đến đạo này thân ảnh vô cùng quen thuộc sau đó, lập tức ngạc nhiên hô to lên!

Sư tôn! Ta liền biết là lão nhân gia ngài tới!

Tần Hạo Nhiên vô cùng kích động, không cố kỵ chút nào ngửa đầu hô to lên.

Hắn rời đi tông môn cũng có đoạn thời gian, rất lâu cũng không có nhìn thấy các huynh đệ tỷ muội, càng không có nhìn thấy sư tôn.

Không nghĩ tới, hôm nay tại Chân Long tộc ngược lại thấy được?

Không hề nghi ngờ, sư tôn sở dĩ lại đột nhiên ở giữa xuất hiện ở đây, chính là vì tới mình!

Nhất định là Long Ảnh Thánh Hoàng lão già này ra tay với hắn, để cho hắn đối mặt tử vong, kích phát sư tôn một loại nào đó cảm giác, khiến cho sư tôn trực tiếp xé rách hư không, tự mình buông xuống!

Chẳng thể trách Long Ảnh Thánh Hoàng bàn tay mới nâng lên một nửa, liền không động được.

Không phải lão tiểu tử này không muốn động, mà là, bị sư tôn loại năng lực nào đó cho hạn chế, không có cách nào hành động!

Theo Tần Hạo Nhiên trong miệng Sư tôn Hai chữ mở miệng, mới vừa rồi còn vô cùng khẩn trương Thánh Hoàng các cường giả, đều mặt mũi tràn đầy ngoài ý muốn quay đầu nhìn về phía hắn.

Tiểu tử này vừa rồi hô cái gì?

Sư tôn?

Hắn quản cái kia xâm lấn Chân Long Tộc trưởng mà siêu cấp cường giả gọi là sư tôn?

Hắn là thế nào sẽ có được cường đại như vậy sư tôn?

Long phu nhân vừa chấn kinh lại ngoài ý muốn, cái này đột nhiên xuất hiện siêu cấp cường giả, cho bọn hắn cảm giác áp bách quá mạnh mẽ. Nàng thậm chí hoài nghi, người này trình độ cường hãn, không tại nhà mình chân long lão tổ phía dưới!

Theo lý thuyết, người này rất có thể là đỉnh phong Thánh Hoàng!

Như thế một vị cường giả vô địch, lại là hắn sư tôn?

Không đợi đám người từ chấn kinh ở trong lấy lại tinh thần, Diệp Trần liền ý cười đầy mặt nhìn về phía Tần Hạo Nhiên, gật đầu nói: Tiểu tử ngươi có thể a, gạt một cái xinh đẹp như vậy nha đầu? Thật cho chúng ta Côn Luân tăng thể diện!

Tần Hạo Nhiên ngượng ngùng gãi đầu, Hắc hắc, chủ yếu là đệ tử ta mị lực quá lớn, bằng không thì sao có thể làm sư tôn ngài đệ tử?

Diệp Trần cười ha ha một tiếng: Miệng lưỡi trơn tru! Bất quá bây giờ, vi sư trước tiên giúp ngươi giải quyết những thứ này vấn đề nhỏ.

Nói xong, hắn quay đầu nhìn về phía phía dưới rất nhiều Thánh Hoàng cường giả, ánh mắt lập tức chuyển sang lạnh lẽo.

Nhất là ánh mắt dừng lại tại Long Ảnh Thánh Hoàng trên người thời điểm, ánh mắt của hắn thậm chí lộ ra một cỗ sát ý!

Chính là cái này lão tiểu tử, lại còn muốn giết đệ tử của hắn? Hắn Diệp Trần đệ tử nói giết liền có thể giết sao?

Mặc kệ là ai, muốn động đệ tử của hắn, vậy thì chờ chết a!

Lúc này Long Ảnh vẫn như cũ duy trì không cách nào nhúc nhích tư thái, hắn cũng cảm nhận được đến từ Diệp Trần ánh mắt, đây là một cỗ có thể xuyên thấu lòng người hàn ý, để cho hắn cảm nhận được cái gì là tử vong buông xuống!

Long Ảnh nội tâm vô cùng lo lắng, muốn tránh thoát hạn chế.

Thế nhưng là, bao phủ tại trên người mình đại đạo chi lực, thật sự là mạnh mẽ quá đáng, căn bản cũng không phải là hắn có thể gắng gượng tránh thoát!

Bản tôn đệ tử, cũng là ngươi có thể động?!

Diệp Trần ngữ khí lạnh như băng quát lớn, tiếp đó chập chỉ thành kiếm, hướng về phía dưới quơ tiếp.

Xùy!!!

Theo ngón tay hắn vạch ra, một đạo kim sắc kiếm mang xuất hiện, này kiếm mang có ngàn trượng dài ngắn, kiếm khí mạnh, có thể trấn áp vạn đạo quy tắc, chặt đứt hết thảy!

Đạo kiếm mang này chém ra không gian, thẳng đến Long Ảnh mà đến!

Khoảng cách Long Ảnh gần nhất, không thể nghi ngờ chính là Long phu nhân.

Mặc dù nói, Diệp Trần một kiếm này không phải đang nhắm vào nàng, nhưng này kiếm tản mát ra sát ý, đồng thời cũng đem hắn bao phủ ở bên trong.

Nội tâm của nàng run rẩy, sinh ra vô cùng vô tận sợ hãi!

Đối mặt một kiếm này, nàng căn bản không có bất kỳ cái gì tự tin có thể tiếp nhận, cũng không cảm thấy bản thân có thể sống sót.

Long phu nhân toàn thân không ngừng run rẩy, trắng nõn thân thể khỏe mạnh như muốn run thành một hồi gợn sóng.

Hoảng sợ nhất, tự nhiên vẫn là Long Ảnh!

Dù sao, một kiếm này chính là chạy hắn mà đến!

Khí tức tử vong trong nháy mắt bao phủ xuống, thân thể của hắn đã bắt đầu sinh ra cảm giác đau đớn, toàn thân trên dưới đều giống như bị cắt!

Hắn thậm chí hoài nghi, thân thể của mình có phải hay không đã bị chia cắt trở thành vô số khối vụn?

Kiếm mang đã ầm vang chém xuống, tại chỗ rất nhiều Thánh Hoàng các cường giả giờ phút này giống như là xuất hiện ngắn ngủi ngốc trệ, bọn hắn rõ ràng có thể đồng loạt ra tay, liên thủ đối kháng.

Lấy bọn hắn khổng lồ như thế nhân số, dù thế nào đều có thể hóa giải một kiếm này!

Nhưng bọn hắn lại quỷ dị không có động tác, cứ như vậy trơ mắt nhìn kim sắc kiếm mang chém xuống, tùy ý Long Ảnh tự sinh tự diệt!

Đợi đến bọn hắn đột nhiên lấy lại tinh thần, ý thức được thời điểm không đúng, đã chậm.

Đạo kiếm mang này, chớp mắt đi tới Long Ảnh trên đầu, sắc bén và bàng bạc kiếm ý, đã muốn xuyên thủng thân thể của hắn, không có gì bất ngờ xảy ra, Long Ảnh từ đầu tới đuôi liền một chút xíu năng lực chống đỡ cũng không có, liền muốn thân tử đạo tiêu!

Bất quá, ngay tại hắn con ngươi điên cuồng chấn động, cho là mình thật muốn tại chỗ bị chém giết, tại Chân Long tộc tổ địa chỗ sâu nhất, vang lên một đạo to rõ tiếng long ngâm!

Rống!!!

Đạo này to rõ tiếng long ngâm, truyền khắp này phương thiên địa!

Trong đó chỗ hàm ẩn đủ loại đại đạo quy tắc chi lực, cũng đồng dạng ảnh hưởng tứ phương, nhất là cái này một đạo kim sắc kiếm mang, gặp một cỗ vô hình sức mạnh xung kích, thế mà bắt đầu tan rã!

Rầm rầm!!!

Cực lớn kim sắc kiếm mang, giờ phút này giống như là gặp liệt diễm băng tuyết, bắt đầu nhanh chóng tan rã.

Đợi đến rơi vào trên thân Long Ảnh thời điểm, đạo này kim sắc kiếm mang chỉ còn lại một chút xíu cuối cùng sức mạnh, giống như luồng gió mát thổi qua, thổi tại trên thân Long Ảnh!

Long Ảnh lông tóc không thương.

A!!!

Cũng là ở thời điểm này, thêm tại Long Ảnh trên người cái kia cỗ đại đạo gông xiềng, cũng biến mất theo.

Không có tầng này sức mạnh hạn chế sau đó, Long Ảnh khôi phục tự do.

Hắn mặt mũi tràn đầy hoảng sợ hít vào cảm lạnh khí, hung hăng rút mấy khẩu khí hơi thở, trái tim tim đập bịch bịch, khó mà bình tĩnh trở lại.

Vừa rồi nếu như không phải cái kia một đạo tiếng long ngâm vang lên mà nói, hắn tuyệt đối phải chết!

Mà tại chỗ tất cả Thánh Hoàng các cường giả, khi nghe đến cái này tiếng long ngâm, lập tức tuôn ra một hồi vui mừng.

Bọn hắn kích động hướng tổ địa chỗ sâu nhất nhìn lại, biết nhất là đức cao vọng trọng vị kia Chân Long lão tổ, đã tự mình ra tay!

Là lão tổ!!!

Lão tổ ra tay rồi!!!

Bọn hắn toàn bộ đều kích động không thôi, từng cái thần sắc phấn chấn, phảng phất đã thấy trận chiến đấu này thắng lợi.

Lão tổ chính là cường giả vô địch, phóng nhãn bên trên Thương Thần Giới, có ai có thể thắng hắn?

Dù là cái kia người trẻ tuổi mặc áo trắng đồng dạng cũng là đỉnh phong Thánh Hoàng, tại nhà mình Chân Long lão tổ trước mặt, như cũ không chiếm được tiện nghi!

Cùng lắm thì đại gia cân sức ngang tài, người này cũng không làm gì được người kia thôi!

Mà đối với Chân Long lão tổ ra tay, Diệp Trần cũng không có cảm thấy ngoài ý muốn.

Chính mình gióng trống khua chiêng mà xé rách hư không đi tới nơi này, Chân Long lão tổ nói không cảm ứng được mà nói, đó là tuyệt đối không khả năng.

Chính mình lại muốn hôn tay chém giết một vị Thánh Hoàng ngũ trọng thiên cường giả, nếu quả thật để cho chính mình sa điêu long ngâm, đối với Chân Long tộc tới nói đó chính là tổn thất thật lớn!

Chân Long lão tổ làm sao có thể tùy ý mình tại ở đây đại khai sát giới đâu?

Diệp Trần cũng tương tự nhìn về phía Chân Long tổ địa chỗ sâu, ở nơi đó, có một đạo kim sắc Long Ảnh phóng lên trời, ba động khủng bố tùy theo tràn ngập mở ra!

Duy nhất thuộc về đỉnh phong Thánh Hoàng khí tức, nghiền ép toàn trường!

Đạo này kim sắc Long Ảnh rất nhanh ngưng kết trở thành một vị cơ thể cường tráng cao lớn trung niên nhân, người trung niên này người khoác kim sắc long bào, mái tóc dài màu đen tùy ý cột vào sau lưng, hai bên đầu vai còn tán lạc không ít tóc dài.

Người này nhìn qua vừa lộ ra tôn quý, nhưng mà khí chất lại lộ ra tương đối tùy ý tiêu sái.

Mà hắn tản mát ra đỉnh phong Thánh Hoàng áp lực, nhưng lại nhiếp nhân tâm phách!

Nhìn thấy người trung niên này xuất hiện, tại chỗ tất cả Thánh Hoàng các cường giả đều thần sắc kích động mà lại cung kính chắp tay khom lưng.

Gặp qua lão tổ!!!

Tất cả mọi người trăm miệng một lời, âm thanh vang vọng đất trời.

Người trung niên này đúng là bọn họ tôn kính nhất vị vô địch cường giả kia, Chân Long lão tổ!

Chân Long lão tổ hơi gật đầu, tiếp đó liền nhìn về phía Diệp Trần, hắn tự nhiên biết vị này người xa lạ, chính là cùng mình cùng một cấp bậc cường giả vô địch.

Như loại người này có thể không trở thành địch nhân, tốt nhất cũng không cần làm địch nhân!

Bởi vậy, cho dù đối phương đã tự mình giết đến mình trên địa bàn, Chân Long lão tổ vẫn như cũ biểu hiện mười phần tỉnh táo.

Vị đạo hữu này, nộ khí không cần lớn như vậy, đây đều là một ít chuyện thôi.

Chân Long lão tổ vừa cười vừa nói.

Diệp Trần nghe vậy, không khỏi phát ra một tiếng cười nhạo: Giết đệ tử ta, còn nói là chuyện nhỏ?

Chuyện này đích thật là chúng ta làm không đúng, mong rằng đạo hữu rộng lòng tha thứ. Chân Long lão tổ gật đầu nói, ngữ khí còn tính là thành khẩn.

Bởi vì hắn cũng có thể cảm giác được, Diệp Trần cũng không phải thật muốn tới huyết tẩy Chân Long tộc, chỉ là đến cho đệ tử của mình đòi cái công đạo thôi.

Đã như vậy, như vậy mọi người liền có thể thật tốt giảng một chút đạo lý.

Đối với Chân Long lão tổ lộ ra thái độ, Diệp Trần còn tính là hài lòng.

Đi, đã như vậy, ta cũng không tìm các ngươi phiền toái, để cho lão tiểu tử kia cho ta đồ đệ dập đầu nhận sai.

Diệp Trần ánh mắt lãnh đạm nhìn về phía Long Ảnh, lời nói bên trong lộ ra chân thật đáng tin ý vị.

Long Ảnh sắc mặt lập tức thì thay đổi, trở nên vừa sợ vừa giận.

Hắn nhưng là đường đường Thánh Hoàng cấp cường giả, để hắn làm lấy mặt nhiều người như vậy, cho một cái Thần Hoàng hậu kỳ tiểu tử dập đầu nhận sai?

Đơn giản chính là vô cùng nhục nhã!

Cái này căn bản là cố ý!

Long Ảnh tức giận đến mặt mũi tràn đầy trướng hồng, nhịn không được cả giận nói: Ngươi đây là đang cố ý nhục nhã ta!

Diệp Trần vô cùng thành thật gật đầu: Ngươi còn không tính quá ngu, ta chính là cố ý nhục nhã ngươi.

Long Ảnh lập tức bị nghẹn phải nói không ra lời tới, đối phương căn bản liền không có để hắn vào trong mắt.

Hắn tức giận đến hô hấp đều phải không trôi chảy, không thể làm gì khác hơn là như nhờ giúp đỡ nhìn về phía Chân Long lão tổ, hy vọng lão tổ có thể giúp hắn trò chuyện.

Để cho hắn như thế một vị Chân Long tộc Thánh Hoàng dập đầu nhận sai, liền giống như là nhục nhã toàn bộ Chân Long tộc!

Hắn cũng không tin lão tổ sẽ đồng ý!

Quả nhiên, Chân Long lão tổ nụ cười cũng thu liễm không thiếu, hắn đích xác hữu tâm cùng Diệp Trần giao hảo, nhưng yêu cầu này có chút quá quá phận.

Để cho Long Ảnh dập đầu nhận sai?

Cái này cùng nhục nhã Chân Long tộc khác nhau ở chỗ nào sao?

Chân Long lão tổ thản nhiên nói: Đạo hữu, thay cái yêu cầu a.

Nghe vậy, Diệp Trần nở nụ cười: Thay cái yêu cầu là a? Có thể, vậy ta bây giờ liền muốn mệnh của hắn!

Lần này, Diệp Trần không cùng hắn nói nhảm quá nhiều, tiếng nói chưa rơi xuống thời điểm, dứt khoát xòe bàn tay ra, hướng về Long Ảnh khẽ vồ mà đi!

Ầm ầm!!!

Trong nháy mắt, kinh khủng đại đạo chi lực trong nháy mắt liền ngưng tụ, một cái che khuất bầu trời bàn tay to tạo thành, hơn nữa hướng về phía Long Ảnh chộp tới!

Lúc này Long Ảnh đã không nhận đại đạo chi lực hạn chế, bởi vậy hắn lập tức lựa chọn đối kháng.

Long Ảnh đồng dạng cổ động chính mình Thánh Hoàng chi lực, khiến cho bạo phát đi ra, hóa thành cường hãn xung kích chi lực, hung hăng va chạm tại bàn tay này trên lòng bàn tay.

Nhưng mà, sự phản kháng của hắn lại không được cái tác dụng gì.

Lực lượng của mình đánh vào bàn tay này phía trên, giống như châu chấu đá xe, căn bản không có cách nào ngăn cản!

Cũng may Chân Long lão tổ cũng sẽ không trơ mắt nhìn xem Diệp Trần ở đây không chút kiêng kỵ động thủ, hắn giơ tay một ngón tay, một đạo kim sắc Long Ảnh chợt hiện lên.

Cái này đạo kim sắc Long Ảnh mang theo tiếng gào thét, một đầu vọt tới bàn tay này trên lòng bàn tay!

Ầm ầm!!!

Hai người va chạm lúc, kim sắc Long Ảnh trong nháy mắt liền vỡ vụn.

Bất quá, đại thủ ấn cũng không phải là một điểm ảnh hưởng cũng không có, tại kim sắc Long Ảnh xung kích phía dưới, thủ ấn đồng dạng xuất hiện vô số khe hở, hơn nữa bắt đầu vỡ nát.

Chỉ có điều đối với trong nháy mắt nổ nát vụn kim sắc Long Ảnh mà nói, đại thủ này ấn rõ ràng hơn một chút!

Thấy cảnh này, Chân Long lão tổ con ngươi hơi hơi co vào, rõ ràng cũng không nghĩ tới chỗ này.

Cũng may, Chân Long lão tổ đã triệt tiêu đại thủ ấn phần lớn uy năng, lúc này mới khiến cho Long Ảnh có phản kháng.

Long Ảnh nắm tay phải đột nhiên oanh ra, kim sắc long lực bộc phát, một quyền nện ở đã gần như giải tán đại thủ ấn phía trên, tại chỗ đem hắn đạp nát!

Chỉ có điều, hắn còn chưa kịp cao hứng, Diệp Trần lại một lần nữa ra tay rồi.

Nhưng mà lần này, Diệp Trần không còn chỉ là tiểu thí ngưu đao, hắn thật là siết chặt nắm đấm, Cổ Học Giả tuyệt cường Thánh Hoàng sức mạnh, cúi người xuống, hướng về Long Ảnh đấm ra một quyền!

Hắn một lần này tư thái, căn bản vốn không giống như là đùa bỡn một con giun dế, mà là chân chính mang tới sát ý nồng nặc!

Lão tổ cứu ta!!!

Long Ảnh hoảng sợ kêu lớn lên.

Chân Long lão tổ khuôn mặt ngưng trọng, hắn lập tức khởi hành, đi theo đáp xuống, đồng thời đánh ra nhất thức cường hãn pháp quyết.

Kỳ chân Long chi lực cuồn cuộn mà ra, giống như cái kia không ngừng gào thét sông lớn, hơn nữa còn ngưng tụ ra ba đầu Chân Long hư ảnh, ngăn ở Diệp Trần trước nắm đấm phương!

Thấy đối phương lại còn muốn ngăn trở chính mình, Diệp Trần cũng không cùng đối phương khách khí, vung đầu nắm đấm, liên tiếp nện xuống.