Thứ 1572 chương Âm mưu

Với hắn mà nói, chỉ cần mình thu được Diệp Trần một dạng chiến lực, như vậy, không phải cũng giống nhau là vì trên sự bảo vệ Thương Thần Giới làm ra cống hiến?

bên trên Thương Thần Giới cần một cái anh hùng, mà người anh hùng này là ai, có trọng yếu không?

Trọng yếu là, người anh hùng này phải có đủ cường đại sức mạnh, chẳng lẽ không đúng sao?

Quỳnh hoa Thánh Hoàng, độc bộ Thánh Hoàng, còn có rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng, ba người bọn họ trong lòng vốn là còn một chút nghi ngờ.

Nhưng mà đang nghe xong Lôi Uyên Thánh Hoàng lời nói sau đó, cũng cảm thấy rất có đạo lý!

Ngẫm lại xem, bây giờ chỉ có Diệp Trần một người sẽ vượt qua đỉnh phong Thánh Hoàng chiến lực.

Có thể, nhưng bọn hắn 4 người thu được Diệp Trần bí mật, cái kia tương lai có phải hay không có bốn người sẽ vượt qua đỉnh phong Thánh Hoàng chiến lực?

Có bốn người bọn họ tại, phát huy ra được tác dụng, vượt xa Diệp Trần một người!

Đã như thế, bên trên Thương Thần Giới không chỉ không có bất luận cái gì thiệt hại, ngược lại còn thu được lợi ích cực kỳ lớn!

“ Nói rất có lý! Chúng ta đều biết cái kia Diệp Trần tuyệt đối người mang cực lớn bí mật! Hơn nữa bí mật này vô cùng có khả năng đề cập tới siêu việt Thánh Hoàng cảnh giới đường tắt!”

“ Chỉ cần hắn nguyện ý cùng chúng ta tất cả mọi người đều chia sẻ bí mật này, như vậy, chúng ta bên trên Thương Thần Giới sẽ đơn thân ra một nhóm lớn xưa nay chưa từng có siêu cấp cường giả!”

“ Ngẫm lại xem, ròng rã năm mươi mấy người vượt qua Thánh Hoàng cảnh giới cường giả, tại thượng Thương Thần Giới vô tận dòng sông lịch sử ở trong, chưa từng có xuất hiện qua!”

“ Nếu thật có thể như thế, ta tin tưởng lớn cùng Thần giới va chạm, tuyệt đối có thể hóa giải!”

Lôi Uyên Thánh Hoàng càng nói càng kích động, hơn nữa đối với Diệp Trần ghét hận, đã lộ rõ trên mặt.

Hắn hiện tại, giống như là một đầu sắp mất khống chế dã thú, cơ hồ muốn mất đi tất cả lý trí!

Nhưng mà còn lại 3 người khi nghe đến hắn như thế rất có kích động tính sau đó, đều cảm thấy tương đối có đạo lý.

Ngay cả rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng cũng gật đầu phụ hoạ: “ Diệp Trần, Côn Luân chi chủ, người này vì tư lợi, tại thượng Thương Thần Giới gặp phải nguy nan lúc, còn muốn đem bí mật của mình che giấu!”

Quỳnh hoa Thánh Hoàng cũng lớn tiếng nói: “ Không tệ! Nếu như hắn nguyện ý chủ động chia sẻ bí mật của mình, ta tin tưởng sẽ không có người đi ghim hắn! Muốn trách thì trách chính hắn quá ích kỷ, chúng ta cũng là vì bên trên Thương Thần Giới mới làm như vậy!”

Bọn hắn càng nói càng cảm thấy chính mình làm những chuyện như vậy là hợp lý.

Hơn nữa bọn hắn điểm xuất phát cũng biến thành cứu vớt bên trên Thương Thần Giới!

“ Tất nhiên chúng ta đã đã đạt thành chung nhận thức, cái kia như vậy thật tốt kế hoạch một phen a! Tóm lại, chúng ta tốt nhất đừng tự mình đứng ra!”

Lôi Uyên Thánh Hoàng đối bọn hắn phản ứng cũng tương đối hài lòng, chỉ có như thế, bọn hắn tư nhân mới có thể buộc thật chặt chung một chỗ.

Thành công của bọn hắn tỷ lệ cũng có thể cao hơn!...........................

Theo Diệp Trần đám người bọn họ đi tới Côn Luân thành, cũng có chút thời gian, Côn Luân thành đang xây thành sau đó, cũng hấp dẫn không thiếu người tu hành đến đây cư trú.

Vì đem Côn Luân thành cho tạo dựng, Diệp Trần cũng vận dụng không ít tài nguyên.

Mặc dù, cùng Côn Luân thánh địa bản thân tài nguyên kém rất xa, nhưng mà đặt ở Vạn Pháp Giới bên trong, cùng những thứ khác cự thành so sánh với, Côn Luân thành không kém chút nào!

Bằng vào điểm này, Côn Luân thành hấp dẫn rất nhiều người tu hành mộ danh mà đến.

Côn Luân thánh địa tên tuổi cũng tiện thể bị vang dội!

Côn Luân trong đại điện, vô tướng Thánh Hoàng xuất hiện ở đây, cùng Diệp Trần nâng cốc nói chuyện vui vẻ.

“ Diệp huynh, Lôi Uyên Thánh Hoàng sau khi trở về, đến bây giờ một điểm động tĩnh cũng không có, hắn sẽ không thật tin Liễu Thần những lời kia a?”

Vô tướng Thánh Hoàng đều cảm thấy có chút ngoài ý muốn, lấy Lôi Uyên Thánh Hoàng tính cách, khi biết Liễu Thần chân thực thân phận sau đó, không nên sẽ biểu hiện bình tĩnh như vậy mới đúng.

Diệp Trần lại lắc đầu: “ Không, vừa vặn tương phản! Hắn bây giờ không hề có động tĩnh gì, ngược lại có quỷ!”

Chuyện ra khác thường tất có yêu!

Lấy Lôi Uyên Thánh Hoàng tính cách, bình thường làm việc nóng nảy, vô cùng trực tiếp, xưa nay sẽ không quanh co lòng vòng.

Hắn nhưng cũng đã biết chính mình cùng Liễu Thần thân phận, biết mình chính là giết hắn Lôi Uyên thần quốc hai vị Thánh Hoàng hung thủ.

Như vậy, hắn liền tuyệt đối sẽ không hạ cơn tức này!

Hiện tại hắn sở dĩ không hề có động tĩnh gì, Diệp Trần tin tưởng, đối phương ngược lại trong bóng tối nổi lên âm mưu quỷ kế gì!

“ Có ta ở đây, bọn hắn không nổi lên được sóng gió!”

Diệp Trần tự tin cười nói.

Hắn tự nhiên biết Lôi Uyên Thánh Hoàng những người kia không có hảo ý, tuyệt đối sẽ không từ bỏ ý đồ.

Thậm chí không chỉ Lôi Uyên Thánh Hoàng, có thể còn có càng nhiều người đều ở đây mơ ước trên người hắn chỗ nghi ngờ bí mật!

Nhưng thì tính sao?

Thực lực tuyệt đối, có thể để hắn không nhìn tất cả âm mưu quỷ kế!

Hơn nữa hắn cũng không ngốc, không có khả năng đần độn để người khác tính toán!

“ Tất nhiên Diệp đạo hữu tâm lý nắm chắc, vậy ta an tâm. Có chuyện gì có thể kêu lên ta, cũng tốt có thể chiếu ứng lẫn nhau.”

Vô tướng Thánh Hoàng nghiêm túc nói với hắn.

“ Cảm tạ, vô tướng huynh!”

Diệp Trần nâng chén nói lời cảm tạ.

Đối với cái này một cái hảo bằng hữu, hắn vẫn tương đối yên tâm cùng cảm kích.