Thứ 1524 chương Tìm người liên thủ.

So sánh đám kia lòng mang khác nhau người cũ, minh huyết Thánh Hoàng ngược lại thành ổn thỏa nhất, tối bớt lo lựa chọn.

Huyền Thông Thánh Hoàng tinh tế suy xét một phen, trong nháy mắt nghĩ thông suốt trong đó mấu chốt, căng thẳng thần sắc chậm rãi giãn ra, liên tục gật đầu tán thành.

Chính xác như Lôi Uyên lời nói, so với nhân tâm khó dò cũ đồng bạn, độc thân không ai giúp minh huyết Thánh Hoàng, đích thật là ổn thỏa nhất giúp đỡ.

3 cái đỉnh phong Thánh Hoàng liên thủ, phần này chiến lực, đầy đủ không sơ hở tí nào!

Huyền Thông Thánh Hoàng triệt để thả xuống lo lắng, trong mắt một lần nữa dấy lên tất thắng phong mang, đối với cái này lại không nửa điểm dị nghị.

Mênh mông minh bên trên Huyết Thần Quốc khoảng không, nguyên bản tĩnh mịch một mảnh Huyết Sắc màn trời đột nhiên hơi hơi rung động.

Hai đạo đỉnh thiên lập địa vĩ ngạn thân ảnh vô căn cứ đạp nát hư không, vững vàng rơi vào minh Huyết Thần cung chính điện phía trước hư không trên bình đài.

Hai người bọn họ khí tức trầm ổn bá đạo, chính là mới vừa rồi kết bạn mà đến Huyền Thông Thánh Hoàng cùng Lôi Uyên Thánh Hoàng.

Hai người thân ảnh xuất hiện nháy mắt, toàn bộ minh Huyết Thần Quốc Huyết Sắc quy tắc trong nháy mắt bị kinh động.

Tọa trấn Thần cung hạch tâm, chấp chưởng toàn bộ minh Huyết Đại đạo minh huyết Thánh Hoàng, trước tiên cảm giác được kẻ ngoại lai xâm lấn một dạng khí tức ba động.

Không có bất kỳ cái gì điềm báo, hai người trước người hư không bỗng nhiên xé rách một đạo dữ tợn Huyết Sắc khe hở.

Cuồn cuộn đậm đặc như thực chất huyết tinh sát khí từ trong cái khe điên cuồng tuôn ra, huyết vụ đầy trời cuồn cuộn hội tụ.

Trong nháy mắt, một đạo người khoác Huyết Sắc đế bào, thân hình khôi ngô bá liệt bóng người, từ trong huyết vụ ngưng thực hiện thân, chính là minh huyết Thánh Hoàng!

Quanh người hắn ngàn vạn đạo Huyết Sắc đạo văn quấn quanh quanh thân, mỗi một sợi khí tức đều mang sát phạt chúng sinh, tàn sát vạn đạo bá đạo lệ khí, huyết tinh thấu xương uy áp trong nháy mắt phủ kín toàn bộ trước điện hư không!

Minh huyết Thánh Hoàng hai mắt tinh hồng băng lãnh, gắt gao khóa chặt trước mắt hai tên khách không mời mà đến, toàn thân địch ý không che giấu chút nào.

Hắn lạnh thấu xương sát cơ ẩn ẩn tràn ngập ra, mở miệng thanh tuyến trầm thấp băng hàn: Hai vị Thánh Hoàng, hôm nay như thế nào đột nhiên có rảnh, xông ta minh Huyết Thần Quốc làm khách?

Trong lòng của hắn cực độ khó chịu.

Cùng là đỉnh phong Thánh Hoàng, đều có các Thần Quốc lĩnh vực, không can thiệp chuyện của nhau, lẫn nhau không quấy nhiễu là ngầm thừa nhận quy củ.

Phàm là không nói trước đưa tin, không trải qua cho phép, tự tiện bước vào hắn minh Huyết Thần Quốc cương vực, trong mắt hắn, toàn bộ đồng đẳng với tới cửa khiêu khích!

Đổi lại lúc bình thường, dám xông vào hắn mâm cường giả, hắn căn bản sẽ không nói nhảm, trực tiếp ra tay trấn áp sát phạt.

Hôm nay sở dĩ cố nén sát ý, không có trước tiên động thủ, thuần túy là bởi vì hắn ngày xưa thiếu Lôi Uyên Thánh Hoàng một cái nhân tình.

Trở ngại phần này tình cũ, mới miễn cưỡng đè xuống ý động thủ.

Lôi Uyên Thánh Hoàng cùng Huyền Thông Thánh Hoàng liếc nhau, lẫn nhau ngầm hiểu lẫn nhau.

Sau đó Lôi Uyên tiến lên một bước, đè xuống tự thân Lôi Đình uy thế, ngữ khí bình ổn thong dong, chủ động mở miệng hòa hoãn không khí.

Minh huyết Thánh Hoàng an tâm chớ vội, chúng ta hôm nay đến đây, không phải tìm phiền toái, là cố ý đến cấp ngươi tiễn đưa một cơ duyên to lớn, tiễn đưa chỗ tốt.

Nghe lời này, minh huyết Thánh Hoàng quanh thân lạnh thấu xương sát khí thoáng thu liễm một tia, bên ngoài thân căng thẳng sát cơ cũng phai nhạt một chút.

Nhưng đáy mắt băng lãnh cảnh giác không chút nào giảm, vẫn như cũ gắt gao nhìn chằm chằm hai người.

Chỉ là trong lòng của hắn căn bản không tin chuyện hoang đường này.

Chỗ tốt cực lớn?

Hai cái đỉnh tiêm Thánh Hoàng đích thân đi tìm môn phân chính mình chỗ tốt?

Trên đời này nào có loại này bánh từ trên trời rớt xuống chuyện tốt!

Nếu là thật có nghịch thiên cơ duyên, chính bọn hắn độc chiếm độc hưởng không tốt sao?

Hà tất cố ý chạy tới kéo lên chính mình kiếm một chén canh?

Đơn thuần lời nói dối lời nói suông.

Minh huyết Thánh Hoàng chẳng thèm cùng bọn họ lá mặt lá trái, thái độ cường ngạnh lạnh lùng, trực tiếp mở miệng trục khách: Không có hứng thú, hai vị mời về.

Lôi Uyên Thánh Hoàng đã sớm đem minh huyết Thánh Hoàng tính cách mò được thông thấu, sớm dự trù hắn sẽ trực tiếp cự tuyệt.

Bởi vậy, trên mặt hắn không có nửa điểm lúng túng cùng tức giận, ngược lại cười nhạt một tiếng, thong dong nói: Chớ nóng vội cự tuyệt, trước hết nghe ta nói hết lời.

Hôm nay tìm ngươi, chỉ cần ngươi ra tay giúp ta một vấn đề nhỏ, không cần ngươi liều chết chém giết, không cần ngươi hao phí bản nguyên, chỉ cần tại thời khắc mấu chốt ra tay trợ trận, mượn lực một tay liền có thể.

Lôi Uyên lời nói được nhẹ nhõm tùy ý, nghe vô cùng đơn giản, không tốn sức chút nào.

Nhưng minh huyết Thánh Hoàng là người nào?

Sống năm tháng vô tận lâu năm Thánh Hoàng, tâm tư kín đáo thông thấu.

Hai tên chiến lực đứng đầu đỉnh phong Thánh Hoàng cùng nhau đến nhà, nếu là thật chỉ là tiện tay mà thôi việc nhỏ, chính bọn hắn tiện tay liền có thể giải quyết, cần gì phải thái độ khiêm nhường tìm đến mình hỗ trợ?

Chuyện này tuyệt đối không đơn giản!

Minh huyết Thánh Hoàng trầm mặc không nói, ánh mắt băng lãnh sắc bén, ánh mắt tại Lôi Uyên cùng Huyền Thông trên thân hai người vừa đi vừa về liếc nhìn, âm thầm suy đoán trong đó vấn đề.

Lôi Uyên thấy thế, tiếp tục bổ sung dẫn dụ: Ta có thể rõ ràng nói cho ngươi, chuyện này đối với ngươi bách lợi vô nhất hại, chỗ tốt cực lớn, ngươi chỉ cần phụ một tay, liền có thể tự nhiên kiếm được một hồi thiên đại cơ duyên.

Minh huyết Thánh Hoàng trầm mặc suy tư phút chốc, cuối cùng vẫn là mở miệng: Có chuyện nói thẳng.

Trong lòng của hắn rõ ràng, mình quả thật thiếu Lôi Uyên một cái nhân tình.

Đối phương hôm nay đặc biệt tìm tới cửa, mục đích rõ ràng chính là muốn chấm dứt phần nhân tình này.

Tất nhiên không tránh khỏi, vậy không bằng thuận thế đáp ứng, ra tay giúp cái chuyện nhỏ, triệt để trả hết nợ ân tình.

Từ đây hai chúng ta rõ ràng, không thiếu nợ nhau, sau này làm theo ý mình, nước giếng không phạm nước sông, cũng không còn ràng buộc dây dưa.

Đương nhiên, trong lòng của hắn cũng lưu túc hậu chiêu, tuyệt không chỉ ngây ngốc toàn bộ nghe theo.

Lôi Uyên chính mình cũng nói chỉ là chuyện nhỏ, cái kia sau này mặc kệ náo ra bao lớn động tĩnh, bao lớn phiền phức, hắn chỉ làm tròn lời hứa, ra tay một lần liền có thể, tuyệt không lật tẩy, tuyệt không lẫn vào càng nhiều.

Lôi Uyên thấy hắn nhả ra, không còn vòng vo, trực tiếp thẳng thắn nói rõ ngọn ngành, không có nửa điểm giấu diếm: Ta không dối gạt ngươi, ta gần đây cùng người kết thù.

Tình huống bình thường, bằng vào ta thực lực, căn bản vốn không cần tìm người liên thủ. Nhưng lần này không giống nhau, đối phương chân thực chiến lực, vững vàng tại trên ta, ta tự mình căn bản không làm gì được hắn.

Cho nên ta mới tìm thượng huyền thông, hôm nay lại đến tìm ngươi, 3 người liên thủ, ổn thỏa trấn áp đối thủ.

Hợp tác phía trước, nhất thiết phải đem tất cả tình hình thực tế nói ra, triệt để thẳng thắn.

Nếu là tận lực giấu diếm, sau này một khi ra biến cố, minh huyết Thánh Hoàng lòng sinh nghi kỵ, nửa đường phản bội, hậu quả khó mà lường được.

Nghe xong lời nói này, minh huyết Thánh Hoàng đỉnh lông mày bỗng nhiên vẩy một cái, đáy mắt trong nháy mắt lướt qua nồng nặc kinh ngạc, trong lòng khiếp sợ không gì sánh nổi.

Hắn quá rõ ràng Lôi Uyên thực lực.

Lôi Uyên nghiên cứu Lôi Đình đại đạo, công phạt có một không hai chư thiên, là trong đỉnh phong Thánh Hoàng biết đánh nhau nhất một nhóm người.

Hắn tự nhận thực lực bản thân không thua Lôi Uyên, nếu thật là liều mạng tranh đấu, tối đa cũng chính là chia năm năm, lưỡng bại câu thương kết cục.

Ngay cả Lôi Uyên đều chính miệng thừa nhận đánh không lại, không làm gì được người?

Đây chẳng phải là mang ý nghĩa, liền hắn minh huyết Thánh Hoàng, cũng xa xa không phải là đối thủ?

Phiến thiên địa này, lại còn có siêu thoát đỉnh phong Thánh Hoàng hạn mức cao nhất cường giả khủng bố?

Minh huyết Thánh Hoàng nhất thời có chút khó có thể tin, nhịn không được lần nữa hỏi lại xác nhận: Ngươi xác định không phải đang nói đùa ta? Thế gian lại có vượt trên ngươi cường giả?

Lôi Uyên thần sắc trịnh trọng, không có nửa điểm trêu tức, trọng trọng gật đầu: Ngươi cảm thấy ta sẽ cầm loại này sinh tử đại sự, nghịch thiên cơ duyên nói đùa lừa ngươi?

Ánh mắt hắn ngưng trọng, nói tiếp ra bản thân chung cực ngờ tới: Ta hoài nghi, người này hoặc là nắm giữ siêu thoát Thánh Hoàng Cực hạn nghịch thiên bí thuật, hoặc là, chính là đã bước ra một bước kia, bước vào tất cả chúng ta đều chạm không tới cảnh giới cao hơn!

Lời nói này vừa ra, kèm theo vô tận sức hấp dẫn.

Hắn chắc chắn, không có bất kỳ cái gì một cái bị vây ở Thánh Hoàng đỉnh phong năm tháng vô tận cường giả, có thể gánh vác phần này đột phá dụ hoặc.

Mà nghe được lần này suy đoán minh huyết Thánh Hoàng, trong đầu cơ hồ là trong nháy mắt, liền nổi lên Diệp Trần đạo kia kim sắc hư ảnh thân ảnh.

Trước đây hắn tự mình cùng Diệp Trần giao thủ, toàn trình bị toàn phương vị nghiền ép, bị áp chế gắt gao, liền nửa điểm phản kháng dư lực cũng không có.

Cuộc chiến đấu kia bên trong, hắn không chỉ một lần cảm nhận được sắp gặp tử vong cực hạn nguy cơ.

Trong lòng của hắn rõ ràng, đối phương từ đầu tới đuôi đều giữ lại tay, nếu là nghiêm túc ra tay, chính mình sớm đã vẫn lạc!

Trừ cái đó ra, phía trước Diệp Trần tại minh Huyết Thần Quốc làm khách lúc, còn cố ý hướng hắn dò hỏi, chư thiên bên trong chuyên tu lôi pháp Thánh Hoàng cường giả đều có cái nào.

Lúc đó, hắn không giữ lại chút nào, đem Lôi Uyên Thánh Hoàng tất cả lai lịch, tình báo toàn bộ cáo tri Diệp Trần.

Bây giờ trước sau manh mối một chuỗi liên, đáp án lại rõ ràng bất quá!

Lôi Uyên trong miệng cái kia ổn áp chính mình một đầu, thần bí khó lường cường giả vô địch, căn bản chính là Diệp Trần!

Minh huyết Thánh Hoàng đáy lòng âm thầm líu lưỡi.

Không nghĩ tới Diệp Trần rời đi chính mình thần quốc không bao lâu, liền trực tiếp tìm tới Lôi Uyên, còn đem đối phương hung hăng áp chế một trận?

Trong lòng của hắn suy nghĩ phi tốc cuồn cuộn, mặt ngoài lại bất động thanh sắc, tận lực đè xuống tất cả chân thực cảm xúc.

Lôi Uyên cùng huyền thông toàn trình theo dõi hắn thần sắc biến hóa, chỉ coi hắn là nghe có siêu thoát Thánh Hoàng cường giả, lòng tràn đầy rung động kinh ngạc, căn bản không có suy nghĩ nhiều.

Càng sẽ không đoán được, minh huyết đã sớm cùng vị này Thần bí cường địch Từng có giao thủ, thậm chí giao hảo.

Ngắn ngủi do dự sau, minh huyết Thánh Hoàng vừa đúng bày ra đầy khuôn mặt chấn kinh động dung bộ dáng, ra vẻ bất khả tư nghị mở miệng: Lại còn có loại này không thể tưởng tượng nổi chuyện!

Lôi Uyên thấy thế, tiếp tục rèn sắt khi còn nóng: Ta biết chuyện này phá vỡ nhận thức, để cho người ta khó mà tin được. Nhưng thiên địa mênh mông vô biên, tự có nghịch thiên yêu nghiệt giấu tại thế gian!

Chỉ cần chúng ta 3 người liên thủ thành công trấn áp người này, từ trên người hắn đào ra cảnh giới đột phá, chiến lực tăng vọt chung cực bí mật, tất cả chúng ta, đều có thể đánh vỡ gông cùm xiềng xích, siêu thoát Thánh Hoàng đỉnh phong!

Nghe hắn vẽ bánh nướng, minh huyết Thánh Hoàng đáy lòng kém chút nhịn không được trực tiếp cười ra tiếng.

Trấn áp Diệp Trần?

Cướp đoạt Diệp Trần bí mật?

Quả thực là nghé con mới đẻ không sợ cọp, người không biết không sợ!

Hắn trước đây làm sao không hề động qua tìm hiểu Diệp Trần nội tình, bắt chước nó biến mạnh chi lộ tâm tư?

Dễ thân thân giao thủ đi qua, tất cả tham niệm cùng dã tâm, tất cả đều bị Diệp Trần thực lực tuyệt đối triệt để nghiền nát.

Hắn có thể tại trong trận kia nghiền ép đối cục sống sót, còn có thể cùng Diệp Trần kết thiện duyên, đã là vận may ngất trời.

Đổi lại tâm tính tàn nhẫn cường giả, chính mình sớm đã hài cốt không còn.

Bây giờ nhìn xem Lôi Uyên lòng tràn đầy tự tin, dã tâm bừng bừng suy nghĩ trấn áp Diệp Trần, cướp đoạt cơ duyên, minh huyết Thánh Hoàng trong lòng chỉ còn dư một câu nói: Hai người này, thật sự không biết chữ chết viết như thế nào!

Dù là đáy lòng trào phúng kéo căng, minh huyết Thánh Hoàng trên mặt vẫn như cũ hoàn mỹ che giấu, toàn trình bảo trì chấn kinh, hướng tới, hiếu kỳ thần thái, không lộ nửa điểm sơ hở.

Ngay sau đó, hắn tận lực đáy mắt dấy lên ánh sáng nóng bỏng, giả ra bị nghịch thiên cơ duyên triệt để đả động bộ dáng.

Ngữ khí của hắn mang theo một tia bá đạo chắc chắn: Nếu là ngươi lời nói câu câu là thật, vậy chuyện này, ta vào cuộc!

Ta nhất thiết phải tham dự! Trận chiến này đạt được cơ duyên bí mật, ta cũng muốn chiếm một phần!

Lần này tỏ thái độ gọn gàng mà linh hoạt, tham lam cùng hướng tới biểu hiện phát huy vô cùng tinh tế.

Nhìn thấy minh huyết Thánh Hoàng triệt để nhả ra vào cuộc, Lôi Uyên Thánh Hoàng cùng huyền thông Thánh Hoàng liếc nhau, hai người đáy mắt đều thoáng qua vẻ hài lòng.

Quả nhiên!

Đối mặt Siêu Thoát cảnh giới, đánh vỡ trên tu hành hạn tuyệt thế cơ duyên, không có bất kỳ cái gì một tôn đỉnh phong Thánh Hoàng có thể gánh vác dụ hoặc.

Bọn hắn chắc chắn, một trận chiến này 3 người liên thủ đội hình, đã triệt để hình thành!