Thứ 1519 chương Lần nữa nghịch chuyển thời không tố nguyên.

Phục Hồng Thánh Hoàng gắt gao nhìn chằm chằm hai tay của mình, con ngươi điên cuồng đột nhiên co lại, đáy lòng bị cực hạn sợ hãi triệt để lấp đầy.

Mười ngón tay của hắn đầu ngón tay đang lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được hư hóa, vỡ vụn, hóa thành vô số nhỏ vụn màu đỏ hạt ánh sáng, nhẹ nhàng tản vào hư không.

Tan rã tốc độ càng lúc càng nhanh, theo đầu ngón tay lan tràn tới bàn tay, cổ tay, da thịt, kinh mạch, xương cốt toàn bộ đều tại đồng bộ tan rã!

Ngay cả thể nội lưu chuyển Thánh Hoàng chi lực, đều đi theo một chút tán loạn tiêu tan.

Trong lòng của hắn tinh tường đến muốn mạng!

Lại ngồi chờ chết như vậy xuống, không dùng đến phút chốc, cả người hắn liền sẽ bị triệt để phá giải, thần hồn câu diệt, liền nửa điểm cặn bã cũng không thừa lại!

Tuyệt không thể cứ như vậy chết!

Hắn gắt gao cắn răng, đáy mắt tràn đầy không cam lòng cùng điên cuồng, triệt để từ bỏ tất cả may mắn, dự định liều chết đọ sức một lần cuối cùng sinh cơ.

Ông ——!

Kinh khủng Thánh Hoàng chi lực từ trong cơ thể hắn ầm vang nổ tung, đậm đà màu đỏ thắm linh lực điên cuồng phun ra ngoài, quanh thân cuốn lên cuồng bạo linh lực gió lốc.

Thánh Hoàng nhất trọng thiên uy áp triệt để trải rộng ra, gắt gao bao phủ tự thân!

Mỗi một tấc nhục thân, mỗi một đường kinh mạch đều tại siêu phụ tải vận chuyển, tất cả nội tình, tất cả tu vi không giữ lại chút nào toàn bộ bộc phát.

Hắn toàn thân nổi gân xanh, diện mục dữ tợn, dùng hết suốt đời khí lực gào thét lên tiếng:

Lùi cho ta đi!!!

Hắn đem hết toàn lực thôi động toàn bộ lực lượng, muốn ngạnh sinh sinh chấn vỡ cái kia cỗ bao phủ chính mình, vô thanh vô tức Yên Diệt chi lực, bức lui quỷ dị này tan rã pháp tắc.

Tại trong trong dự đoán của hắn, chính mình toàn lực bộc phát Thánh Hoàng sức mạnh, coi như không phá được thủ đoạn của đối phương, hoặc nhiều hoặc ít cũng có thể chậm lại nhục thân tốc độ tiêu tán.

Nhưng một giây sau, cực hạn tuyệt vọng trong nháy mắt giội tắt hắn tất cả giãy dụa.

Cái kia cỗ vô hình vô chất chôn vùi sức mạnh, căn bản không phải hắn có thể chống đỡ!

Giống như là cuồng phong trước mặt đom đóm, biển cả bên trong lục bình.

Hắn dốc hết Thánh Hoàng bản nguyên bộc phát sức mạnh đụng vào, liền một tia gợn sóng đều không thể gây nên.

Cỗ lực lượng này cường hãn đến tựa như nghiền ép hết thảy cửu thiên sóng lớn, trầm trọng, băng lãnh, tuyệt đối khó giải!

Hắn tất cả phản kháng, tất cả giãy dụa, tại trước mặt thực lực tuyệt đối chênh lệch, ngây thơ lại nực cười, lộ ra vô cùng trắng bệch bất lực.

Không có bất kỳ cái gì hiệu quả!

Một chút xíu dùng cũng không có!

Nhục thân tan rã tốc độ không chỉ có không thay đổi chậm, ngược lại càng lúc càng nhanh.

Trong nháy mắt, hai tay của hắn, hai tay triệt để hóa thành hạt ánh sáng tiêu tan.

Tan rã quang triều theo eo điên cuồng lan tràn, nửa bên thân thể cũng đã hư hóa trong suốt, bất cứ lúc nào cũng sẽ hoàn toàn tan vỡ.

Kịch liệt đau nhức kèm theo thần hồn tầng diện cảm giác hít thở không thông điên cuồng đánh tới, Phục Hồng Thánh Hoàng toàn thân run rẩy, mồ hôi lạnh trong nháy mắt thẩm thấu toàn thân, triệt để bị sợ hãi tử vong nắm tâm thần.

Hắn trơ mắt nhìn thân thể của mình không ngừng tiêu thất, lại không có biện pháp gì có thể ngăn cản.

Tử vong, đã gần trong gang tấc!

Triệt để trong tuyệt vọng, hắn cũng lại không để ý tới bất luận cái gì tôn nghiêm, bất luận cái gì kiêu ngạo, dắt khàn khàn cuống họng, điên cuồng hướng về Diệp Trần quỳ xuống đất cầu xin tha thứ, ngữ khí hèn mọn đến cực hạn:

Tiền bối! Cầu ngài tha ta một mạng! Từ nay về sau, ta Phục Hồng đời này duy ngài như Thiên Lôi sai đâu đánh đó, cả đời hiệu trung!!

Ngài có thể tại thần hồn của ta chỗ sâu đánh xuống thần hồn lạc ấn! Ta nếu dám có nửa phần hai lòng, ngài một ý niệm liền có thể nghiền nát thần hồn của ta, để cho ta chết không toàn thây!!

Hắn giờ phút này, nơi nào còn có nửa phần Thánh Hoàng cường giả ngạo khí?

Vì sống sót, hắn cam nguyện biến thành hèn mọn nhất tôi tớ, tiếp nhận thần hồn lạc ấn gông cùm xiềng xích, đem sinh tử của mình triệt để giao đến Diệp Trần trong tay, tùy ý đối phương chưởng khống.

Chỉ cần có thể sống sót, dù là vĩnh sinh là bộc, mặc người nắm, hắn đều cam tâm tình nguyện!

Chỉ là hắn căn bản vốn không biết, coi như hắn không chủ động hiến tế thần hồn, không cầu đả lạc ấn, Diệp Trần muốn lấy tính mệnh của hắn, cũng cho tới bây giờ đều chỉ cần một cái ý niệm mà thôi.

Đối mặt hắn tê tâm liệt phế, nước mắt tứ lan tràn cầu xin tha thứ, Diệp Trần thần sắc từ đầu đến cuối không có nửa điểm ba động, ánh mắt bình tĩnh gần như lạnh nhạt, từ đầu tới đuôi đều không đem hắn cầu xin tha thứ để vào mắt.

Hèn mọn cầu xin thương xót, không cải biến được bất luận cái gì kết cục.

Thê lương tuyệt vọng tiếng kêu thảm thiết không ngừng từ Phục Hồng Thánh Hoàng trong miệng bộc phát, vang vọng toàn bộ tàn phá hư không.

Thân thể của hắn dùng tốc độ cực nhanh kéo dài hạt hóa vỡ vụn.

Thân thể, hai chân, đầu người dần dần hóa thành đầy trời màu đỏ hạt ánh sáng, một chút phiêu tán, chôn vùi.

Ngắn ngủi mấy tức thời gian, đường đường Lôi Uyên thần quốc Thánh Hoàng nhất trọng thiên cường giả —— Phục Hồng Thánh Hoàng, triệt để tiêu tan giữa thiên địa!

Liền một tia khí tức, một điểm xác đều không thể lưu lại, hoàn toàn chết đi!

Đến nước này, Kim Ngung Thánh Hoàng, Phục Hồng Thánh Hoàng hai Đại Thánh Hoàng, toàn bộ chôn thây ở đây.

Giải quyết đi Phục Hồng Thánh Hoàng sau, Diệp Trần quay đầu nhìn về phía một bên Liễu Thần.

Thời khắc này Liễu Thần quanh thân linh khí bành trướng mãnh liệt, khí tức so trước đó hùng hậu ngưng luyện không chỉ gấp mấy lần.

Quanh thân nàng quanh quẩn nhàn nhạt bản nguyên hào quang.

Hiển nhiên đã bắt đầu thôn phệ, hấp thu Kim Ngung Thánh Hoàng bản nguyên lực lượng, thực lực lấy được thực sự tăng vọt.

Nhưng loại này bản nguyên luyện hóa lắng đọng tuyệt không phải nhất thời nửa khắc có thể hoàn thành.

Kế tiếp, nàng cần dài dằng dặc bế quan tu luyện, mới có thể triệt để củng cố cảnh giới, tiêu hoá tất cả lợi tức, hoàn thành thực lực triệt để thuế biến.

Một bên U Nhược cùng Tiểu Nhu, đồng dạng cần tĩnh tâm lắng đọng.

Mới vừa cùng Phục Hồng Thánh Hoàng tử chiến, để cho hai cái nửa bước Thánh Hoàng đồ đệ triệt để thích ứng Thánh Hoàng nhất trọng thiên chiến lực tiết tấu cùng uy áp, phá vỡ trong lòng đối với Thánh Hoàng cảnh giới e ngại cùng ngăn cách.

Bây giờ các nàng, căn cơ vững hơn, chiến ý mạnh hơn.

Dù là đơn độc đối đầu chính thống Thánh Hoàng cường giả, cũng nắm giữ đánh nhau chính diện sức mạnh, tuyệt sẽ không bị đối phương dễ dàng nghiền ép đánh bại.

Đây chính là Diệp Trần mong muốn kết quả tốt nhất.

Diệp Trần đảo qua đám người, ngữ khí bình thản mở miệng: Đi thôi, nên rời đi nơi này.

Tiếng nói rơi xuống, hắn mang theo Liễu Thần, U Nhược, Tiểu Nhu 3 người, thân hình thoắt một cái, trong nháy mắt ẩn giấu ở bên trong hư không, hoàn toàn biến mất tại phiến thiên địa này.

Theo mấy người rời đi, tầng kia lâu dài bao phủ Kim Ngung Thánh Vực, ngăn cách hết thảy tin tức ngăn cách kết giới, cũng theo đó im lặng tán loạn, triệt để tan rã.

Trước đây kết giới phong tỏa thiên địa, đem trong Thánh vực đại chiến, chém giết, vẫn lạc toàn bộ ngăn cách, ngoại giới không có nửa điểm phát giác.

Mà theo kết giới triệt để tiêu tan, toàn bộ hư không góp nhặt chiến đấu Dư Ba, cùng với hai đại Thánh Hoàng rơi xuống tử vong nhân quả, trong nháy mắt không bị nghẹt ngăn đón mà truyền khắp tứ phương, bao phủ toàn bộ Lôi Uyên thần quốc cương vực!

Lôi Uyên thần quốc, Thánh Hoàng chủ điện bên trong.

Ngồi ngay ngắn trong điện tĩnh tâm tu luyện Lôi Uyên Thánh Hoàng, thân thể chấn động mạnh một cái, hai mắt nhắm chặt chợt mở ra, đáy mắt trong nháy mắt thoáng qua cực hạn kinh sợ!

Hai đạo hoàn toàn khác biệt, lại đồng dạng triệt để mất đi nhân quả phản hồi, trong nháy mắt tinh chuẩn truyền vào trong cảm giác của hắn!

Kim Ngung Thánh Hoàng! Phục Hồng Thánh Hoàng!

Hai tôn thuộc về hắn Lôi Uyên thần quốc Thánh Hoàng, đồng thời vẫn lạc!

Hắn căn bản không kịp nghĩ nhiều, thân hình hóa thành một đạo xé rách bầu trời màu lam Lôi Đình, trong nháy mắt phá không mà ra.

Tiếp theo một cái chớp mắt liền trực tiếp vượt ngang vô tận tinh vực, buông xuống tan nát vô cùng Kim Ngung Thánh Vực.

Thời khắc này Kim Ngung Thánh Vực, sớm đã không còn ngày xưa một phương Thánh Vực rộng lớn cảnh tượng.

Cả phiến thiên địa hoàn toàn tan vỡ, đại địa rạn nứt đổ sụp, quần sơn đều san bằng, Vô Số đại lục xác, mảnh vỡ ngôi sao phiêu phù ở đen như mực trong hư không vũ trụ, bốn phía rải rác.

Đã từng linh khí nồng đậm, sinh cơ dồi dào Thánh Vực, giờ phút này chỉ còn dư cảnh hoang tàn khắp nơi, hoàn toàn tĩnh mịch, trong không khí còn lưu lại không tán thảm liệt sát phạt khí tức.

Lôi Uyên Thánh Hoàng đứng ở trong hư không, khuôn mặt nhìn như bình tĩnh, nhưng đáy mắt chỗ sâu, mãnh liệt lửa giận đang điên cuồng hội tụ, sôi trào, quanh thân ẩn ẩn có kinh khủng Lôi Đình uy áp vận sức chờ phát động.

Hắn quét mắt đầy mắt phế tích hư không, trầm giọng nói nhỏ, âm thanh băng lãnh rét thấu xương:

Kim Ngung, Phục Hồng...... Vậy mà tất cả đều chết hết?!

Xem như chấp chưởng Lôi Uyên thần quốc người thống trị chí cao, thần quốc bên trong tất cả Thánh Hoàng sinh tử nhân quả, tất cả cùng hắn ẩn ẩn tương liên.

Hai tôn Thánh Hoàng đồng thời vẫn lạc, hắn trước tiên liền cảm giác được dị thường, ngựa không dừng vó chạy đến, có thể nhập mắt thấy, chỉ có một mảnh hỗn độn phế tích.

Không có hung thủ dấu vết, không có đại chiến thân ảnh.

Thậm chí ngay cả hai tôn Thánh Hoàng thi cốt, tàn hồn đều hoàn toàn biến mất hầu như không còn, cái gì đều không lưu lại!

Lửa giận trong nháy mắt xông thẳng đỉnh đầu!

Tại hắn cương vực bên trong, tại dưới con mắt của hắn, kế chín minh Thánh Hoàng sau đó, lại liên tiếp vẫn lạc hai tôn Thánh Hoàng!

Đây là trắng trợn khiêu khích!

Lôi Uyên Thánh Hoàng tâm tư phi tốc lưu chuyển, trong nháy mắt làm rõ tất cả mấu chốt:

Hai người nhìn như đồng thời vẫn lạc, tuyệt không có khả năng trùng hợp như thế.

Khả năng duy nhất, là có người sớm bố trí xuống bí thuật kết giới, triệt để ngăn cách này phương thiên địa, che đậy tất cả nhân quả cảm giác, tiếp đó liên tiếp ra tay, tuần tự chém giết Kim Ngung cùng Phục Hồng!

Thẳng đến người này triệt tiêu kết giới trong nháy mắt, ta mới bắt được rơi xuống nhân quả!

Hắn trong nháy mắt hiểu rõ toàn bộ chân tướng.

Đối phương thủ đoạn cực kỳ kín đáo, trước tiên ngăn cách thiên địa, che đậy cảm giác, lặng yên không một tiếng động tàn sát Thánh Hoàng.

Làm xong hết thảy sau lại lặng yên rút lui, toàn trình giọt nước không lọt, để cho hắn liền nửa điểm phát giác cơ hội cũng không có.

Ngăn cách thiên địa, liên sát ba tôn Thánh Hoàng, thoát thân không dấu vết, ngay cả ta đều truy lùng không được nửa điểm hành tung!

Lôi Uyên Thánh Hoàng sắc mặt triệt để trầm xuống, đen như mực đáy mắt đầy khói mù, ngữ khí lạnh đến dọa người:

Có thể làm được đây hết thảy, chỉ có cái kia cường giả bí ẩn!

Lần trước chín minh Thánh Hoàng chết thảm, chính là như thế tràng cảnh.

Hắn lúc đó nếm thử quay lại thời không, truy tra nhân quả, kết quả bị đối phương cách thời không cưỡng ép ngăn chặn, không thu hoạch được gì, liền đối phương mảy may nội tình đều dò xét không ra.

Nguyên bản hắn đã lựa chọn xử lý lạnh, dàn xếp ổn thỏa.

Trong lòng của hắn tinh tường, tên kia cường giả bí ẩn thực lực thâm bất khả trắc, khả năng cao không kém chính mình, thậm chí có thể càng mạnh hơn.

Chết đi chín minh Thánh Hoàng không tính là hạch tâm tâm phúc, không đáng vì thế nhấc lên toàn diện đại chiến, tiêu hao thần quốc nội tình.

Chỉ cần đối phương có chừng có mực, không còn đặt chân địa bàn của hắn làm loạn, hắn liền có thể mở một con mắt nhắm một con mắt, liền như vậy phiên thiên.

Nhưng hắn nhượng bộ cùng dễ dàng tha thứ, đổi lấy không phải lắng lại phong ba, mà là làm trầm trọng thêm!

Đối phương liên tiếp ra tay, lại chém hai tôn Thánh Hoàng, rõ ràng chính là không đem hắn Lôi Uyên Thánh Hoàng, không đem Lôi Uyên thần quốc để vào mắt!

Lôi Uyên Thánh Hoàng trong lòng tràn đầy khó hiểu cùng tức giận.

Lấy tên kia cường giả bí ẩn đỉnh tiêm thực lực, tuyệt đối là đỉnh phong Thánh Hoàng tầng cấp đại năng.

Loại này cấp bậc đỉnh cấp cường giả, cao cao tại thượng, vì cái gì hết lần này tới lần khác níu lấy Phục Hồng, Kim Ngung những thứ này cấp thấp Thánh Hoàng không thả?

Lấy Cường Khi Nhược, liên tiếp tàn sát tầng dưới chót Thánh Hoàng, căn bản không có chút ý nghĩa nào, thắng cũng không có chút nào mặt mũi có thể nói.

Chẳng lẽ đối phương chính là lấy mạnh hiếp yếu, lấy nghiền ép, săn giết dưới trướng hắn Thánh Hoàng làm vui?

Mặc kệ nguyên do như thế nào, người này nhất thiết phải bị tìm được!

Nhất thiết phải điều tra rõ thân phận, khóa chặt hành tung!

Liên tiếp chém giết hắn ba tôn Thánh Hoàng, khoản này huyết hải thâm cừu, tuyệt không thể bỏ qua như vậy!

Đè nén lửa giận triệt để không đè ép được, Lôi Uyên Thánh Hoàng quanh thân Lôi Đình vang dội, hư không đều đi theo hơi hơi rung động.

Phía trước hắn lấy đại cục làm trọng, tận lực nhường nhịn, nhưng đối phương từng bước ép sát, nhiều lần tại hắn cương vực bên trong tàn phá bừa bãi sát lục, cái này đã chạm đến ranh giới cuối cùng của hắn!

Hôm nay, hắn không tiếc đại giới, cũng muốn cưỡng ép quay lại thời không, nhìn thấy chân tướng!

Ý niệm rơi xuống, Lôi Uyên Thánh Hoàng không còn bảo lưu mảy may thực lực, toàn lực thôi động tự thân đại đạo bản nguyên.

Ầm ầm ——!

Vô tận thời không chi lực, nhân quả đại đạo chi lực đồng thời bị hắn cưỡng ép điều động, tầng tầng vặn vẹo, bao phủ toàn bộ hư không.

Hắn một quyền hung hăng đánh phía phía trước hư vô thời không hàng rào!

Thời không kịch liệt vặn vẹo, chấn động, nguyên bản hỗn độn mơ hồ hư không, trong nháy mắt bắn ra rõ ràng thời gian hình ảnh, đem trước đây không lâu Kim Ngung Thánh Vực đại chiến thảm thiết, một chút trả lại như cũ tái hiện.

Hình ảnh phi tốc lưu chuyển, Kim Ngung Thánh Vực vỡ nát, Thánh Hoàng kịch chiến tràng cảnh dần dần hiện lên, chẳng mấy chốc sẽ rõ ràng hiện ra Phục Hồng, Kim Ngung hai đại Thánh Hoàng chết trận toàn bộ quá trình.

Nhưng lại tại mấu chốt trong nháy mắt, hình ảnh run lên bần bật!

Răng rắc, răng rắc ——!

Toàn bộ thời không hình ảnh bắt đầu điên cuồng vặn vẹo, mơ hồ, vỡ vụn, vô số hình ảnh mảnh vụn hỗn loạn nhảy lên.

Giống như là bị một cổ vô hình lực lượng kinh khủng cưỡng ép quấy nhiễu, xuyên tạc.

Thấy cảnh này, Lôi Uyên Thánh Hoàng không có nửa phần ngoài ý muốn.

Hắn sớm đã có đoán trước, tên kia cường giả bí ẩn, tất nhiên sẽ xuất thủ lần nữa ngăn chặn thời không tố nguyên!

Cho là dạng này, liền có thể triệt để man thiên quá hải?

Lôi Uyên Thánh Hoàng ánh mắt Lăng Lệ, lạnh rên một tiếng, lại độ cường thế ra tay.

Bàng bạc Thánh Hoàng chi lực cuốn lấy thời gian, không gian, tam trọng nhân quả đại đạo, ngưng kết thành một đầu dữ tợn cuồng bạo màu lam Lôi Đình cự long.

Long ngâm rung khắp thời không, bỗng nhiên xông vào hỗn loạn vặn vẹo thời gian trong hình!

Đầu này Lôi Đình cự long, gánh chịu lấy một đòn toàn lực của hắn, là hắn bản nguyên đại đạo cực hạn thể hiện, uy lực đủ để xé rách thời không, chặt đứt hư ảo, khóa chặt nhân quả đầu nguồn!

Hắn cũng không tin, bằng vào chính mình toàn lực thúc giục đại đạo chi lực, còn không cách nào nhìn thấy đối phương một tia chân dung, một tia khí tức!

Kèm theo Lôi Đình cự long xông vào, nguyên bản phá toái mơ hồ thời không hình ảnh, trong nháy mắt bị cưỡng ép vuốt lên, ổn định, một lần nữa trở nên vô cùng rõ ràng.

Tất cả quấy nhiễu, tất cả cách trở, đều bị cưỡng ép xông phá!

Mắt thấy liền có thể triệt để thấy rõ đại chiến toàn cảnh, khóa chặt cường giả bí ẩn khí tức cùng nhân quả!

Nhưng tại giây phút này!

Hình ảnh chỗ sâu, một cái mênh mông vô biên, toàn thân từ thuần túy thần lực màu vàng óng nhạt ngưng kết mà thành bàn tay to lớn, vô thanh vô tức chợt hiện lên!

Cái bàn tay này cổ phác bàng bạc, không có dư thừa hình dáng trang sức, lại kèm theo nghiền ép hết thảy vô thượng uy áp, tràn ngập chưởng khống thiên địa, chúa tể thời không lực lượng kinh khủng.

Nó xuất hiện trong nháy mắt, toàn bộ chấn động thời không trong nháy mắt đứng im.

Tiếp theo một cái chớp mắt, bàn tay lớn màu vàng óng năm ngón tay chậm rãi khép lại, giống như bóp nát sâu kiến, nắm lấy cá chạch đồng dạng, vô cùng tinh chuẩn giữ lại đầu kia cuồng bạo màu lam Lôi Đình cự long!

Ầm ầm!

Thần lực màu vàng óng điên cuồng bộc phát, cuốn lấy càng kinh khủng hơn thời không quy tắc, tầng tầng đè ép, nghiền ép!

Tại trước mặt tuyệt đối lực lượng chênh lệch, Lôi Uyên Thánh Hoàng ngưng tụ Lôi Đình cự long không có lực phản kháng chút nào.