Thứ 1527 chương Triệt để ngăn cách.

Đao phong Lăng Lệ, Huyết Sắc sát khí trùng thiên, nhìn xem chính là liều chết đánh giết trí mạng một đao.

Nhưng kim sắc hư ảnh đã sớm đem hắn tiểu động tác thu hết vào mắt, đã sớm dự đoán trước hắn tất cả động tĩnh.

Đối mặt cái này phủ đầu một đao, hắn không chút hoang mang, thân hình cực kỳ tùy ý nhẹ nhàng nghiêng người một chuyển.

Chỉ đơn giản như vậy một động tác, dễ dàng, không có áp lực chút nào, hoàn mỹ né tránh minh huyết Thánh Hoàng cái này nhìn như hung ác chém vào.

Né tránh đao phong trong nháy mắt, kim sắc hư ảnh thuận thế cất bước tiến lên, hữu quyền ngưng kết hùng hậu kim quang, mang theo cương mãnh bá đạo quyền kình, trực tiếp đánh phía minh huyết Thánh Hoàng lồng ngực!

Quyền phong tấn mãnh, chớp mắt là tới!

Minh huyết Thánh Hoàng con ngươi hơi co lại, không dám đón đỡ, cũng không thể trốn tránh.

Chỉ có thể lập tức giả vờ vội vàng phòng ngự bộ dáng, hai tay nắm chặt Huyết Sắc chiến đao, đem thân đao hoành ngăn tại trước ngực mình.

Phanh!!!

Một tiếng nặng nề vừa dầy vừa nặng tiếng vang nổ tung!

kim sắc trọng quyền rắn rắn chắc chắc mà nện ở Huyết Sắc trên thân đao, kinh khủng cự lực theo thân đao điên cuồng truyền mà đến.

Minh huyết Thánh Hoàng tận lực giảm bớt lực đồng thời, giả vờ không chịu nổi bộ dáng, thân thể kịch liệt chấn động, cả người bị cái này cổ cuồng bạo lực trùng kích đánh liên tục hướng phía sau nhanh lùi lại, nhìn như bị trọng thương áp chế.

Minh huyết Thánh Hoàng ổn định lui về phía sau thân hình, trên mặt tận lực kéo căng ra một tầng dữ tợn thần sắc hung ác, một bộ bị áp chế phải cực kỳ không cam lòng, nín một cỗ ác khí bộ dáng.

Hắn một tay nắm chặt Huyết Sắc chiến đao, thân đao ánh sáng đỏ thắm tăng vọt, quanh thân sương máu cuồn cuộn không tiêu tan.

Sau đó, dưới chân hư không đạp mạnh, lại độ hung hãn không sợ chết hướng lấy kim sắc hư ảnh bổ nhào đánh tới!

Cùng trong lúc nhất thời, Lôi Uyên Thánh Hoàng lập tức phối hợp chạy trốn, thân hình lóe lên vòng tới một bên khác, tạo thành tả hữu giáp công vây quanh chi thế, gắt gao khóa kín kim sắc hư ảnh trốn tránh không gian.

Xa xa Huyền Thông Thánh Hoàng ngưng thần tĩnh khí, một tay chấp ngân sắc bút lông không ngừng điểm nhẹ hư không.

Ngàn vạn nhân quả sợi tơ đầy trời du tẩu, giao thoa dệt lưới, kéo dài không ngừng đánh ra quỷ dị nhân quả bí thuật, cho tiền tuyến hai người cường lực phụ trợ, hạn chế đối thủ thân pháp.

Tam đại đỉnh phong Thánh Hoàng mỗi người giữ đúng vị trí của mình, toàn lực vây đánh, toàn bộ chiến trường chiến đấu độ chấn động trong nháy mắt kéo đến cực hạn.

Mỗi một vị Thánh Hoàng thủ đoạn hoặc là bá đạo cuồng bạo, hoặc là quỷ dị khó giải, tùy tiện một người ra tay đều có thể hủy diệt một phương vũ trụ.

3 người liên thủ chém giết, hoàn toàn gọi là chư thiên đứng đầu nhất đại chiến đỉnh cao!

Nhưng bị tầng ba sát thế gắt gao kẹt ở vòng vây chính giữa kim sắc hư ảnh, toàn trình thân pháp thong dong, tiến thối có độ.

Đối mặt tam phương không ngừng điên cuồng công kích, không chỉ không có nửa điểm bị áp chế xu hướng suy tàn.

Ngược lại càng đánh càng ổn, thành thạo điêu luyện đến quá mức, tràng diện nhìn xem đơn giản không thể tưởng tượng!

Đánh lâu không xong, chậm chạp không cách nào phá phòng, Lôi Uyên Thánh Hoàng đáy lòng sốt ruột cùng tức giận triệt để góp nhặt đến đỉnh điểm.

Hắn hai mắt đỏ thẫm, cắn răng quát lên một tiếng lớn, trong tay Hỗn Nguyên Lôi Cực roi đột nhiên toàn lực vung vẩy!

Thể nội tất cả Thánh Hoàng tu vi, Lôi Đình đại đạo chi lực đều quán chú trong binh khí.

Đầy trời màu lam Lôi Quang ầm vang nổ tung, ức vạn đạo tráng kiện Lôi Trụ xen lẫn lao nhanh, hóa thành một mảnh vô biên vô tận Lôi Đình đại dương mênh mông, mang theo hủy diệt hết thảy uy thế, phô thiên cái địa nghiền ép hướng kim sắc hư ảnh!

Một bên kia minh huyết Thánh Hoàng cũng phối hợp lấy kéo lớn tiếng thế, trong tay Huyết Sắc chiến đao điên cuồng phách trảm.

Tầng tầng lớp lớp tinh hồng đao mang liên tiếp hình thành, lít nha lít nhít bao trùm toàn bộ hư không, phong kín tất cả đường lui.

Giống như Huyết Sắc màn trời, hung hăng hướng về kim sắc hư ảnh phủ đầu bao phủ, nghiền ép xuống!

Hậu phương Huyền Thông Thánh Hoàng thần sắc lạnh lùng, nâng bút tại hư không phi tốc phác hoạ không ngừng.

Một đạo lại một đạo quỷ dị khó lường nhân quả sát thuật liên tiếp hình thành, hoặc trói buộc, hoặc chém giết, hoặc tố nguyên, từ chỗ tối không ngừng tập kích quấy rối, ám toán kim sắc hư ảnh, bổ túc toàn trường thế công.

Đối mặt ba vị đỉnh phong Thánh Hoàng không giữ lại chút nào hợp kích tấn công mạnh, Diệp Trần cuối cùng thu hồi phía trước tiện tay ứng đối, nhẹ nhõm trêu đùa tâm tính.

Trong lòng của hắn hết sức rõ ràng, chính mình đơn thể thực lực chính xác nghiền ép bọn hắn tùy ý một người.

Nhưng ba vị đỉnh tiêm Thánh Hoàng liên thủ, đại đạo bổ sung, công phòng nhất thể, lực sát thương cùng áp chế lực tuyệt không đơn giản điệp gia, tuyệt đối không thể khinh thường.

Liền xem như bây giờ Diệp Trần, cũng nhất thiết phải nghiêm túc đối đãi, toàn lực ứng chiến!

Ý niệm rơi xuống, hắn lòng bàn tay hư không nắm chặt, một thanh trường kiếm trong nháy mắt ngưng hiện trong tay.

Chuôi kiếm này vẻ ngoài cực kỳ mộc mạc, tạo hình đơn giản cổ kính, không có hoa bên trong hồ tiếu hình dáng trang sức, không có chói mắt phục trang đẹp đẽ, nhìn xem bình thường không có gì lạ, giống như là một thanh phổ thông Cổ Kiếm.

Nhưng lại tại thân kiếm hiện thế trong nháy mắt, một cỗ hoành quán vạn cổ, tàn sát chư thiên cực hạn sát ý trong nháy mắt bộc phát!

Băng lãnh thấu xương sát phạt khí tức chợt bao phủ toàn bộ thời không chiến trường, nồng đậm đến mức tận cùng sát ý trực tiếp ngưng tụ thành thực chất, hóa thành một mảnh vô biên vô tận đen như mực giết hải!

Tại kim sắc hư ảnh sau lưng phiên dũng bôn đằng, nặng nề nhấp nhô, chèn ép toàn bộ hư không đều kịch liệt rung động, doạ người tới cực điểm!

Chính là Diệp Trần đỉnh cấp Thánh Hoàng thần binh một trong —— Tru Tiên Kiếm!

Tay cầm Tru Tiên Kiếm, Diệp Trần cổ tay nhẹ rung, trong nháy mắt thi triển ra lô hỏa thuần thanh đỉnh cấp kiếm thuật.

Vô số đạo Lăng Lệ vô biên kiếm mang phun ra ngoài, mỗi một đạo kiếm mang đều cuốn lấy thuần túy sát lục đại đạo, không mang theo một tia dư thừa lực đạo, chỉ vì sát phạt mà sinh, sắc bén độ kinh khủng tuyệt luân!

Ầm ầm ——!!!

Đông đúc chói tai phá không vang dội liên tiếp không ngừng!

Từng đạo kim sắc kiếm mang ngang dọc xé rách trường không, vô cùng tinh chuẩn chém vào tại trên quét tới Hỗn Nguyên Lôi Cực roi.

Chỉ nghe âm vang bạo hưởng không ngừng, sắc bén đến mức tận cùng kiếm kình ngạnh sinh sinh bổ đến Lôi Đình trường tiên kịch liệt rung động, trong nháy mắt bắn bay ra ngoài.

Roi thân bám vào ức vạn màu lam điện xà tại chỗ tán loạn hơn phân nửa, đầy trời Lôi Quang trong nháy mắt ảm đạm!

Lôi Uyên Thánh Hoàng tay cầm roi cổ tay bỗng nhiên đau đớn một hồi, một cỗ cương mãnh bá đạo, vô kiên bất tồi lực lượng kinh khủng theo trường tiên xông thẳng tự thân kinh mạch, chấn động đến mức cánh tay hắn run lên, khí huyết cuồn cuộn.

Liền trong tay Hỗn Nguyên Lôi Cực roi kém chút trực tiếp rời tay bay ra đi!

Không đợi hắn ổn định thân hình, thong thả lại sức, càng nhiều lít nha lít nhít, phô thiên cái địa sát kiếm kiếm mang đã đâm đầu vào giết tới!

Cái kia cỗ băng lãnh rét thấu xương, trực chỉ thần hồn sát ý ngút trời bao phủ toàn thân, liền xem như thân kinh bách chiến đỉnh phong Thánh Hoàng, cũng không nhịn được tê cả da đầu, đáy lòng phát lạnh!

Hắn con ngươi đột nhiên co lại, lòng tràn đầy kinh hãi: Đây là cái gì kiếm?!

Hắn sống vô tận năm tháng, thấy qua Thánh Hoàng thần binh vô số kể, nhưng chưa từng thấy qua sát khí khủng bố như thế, uy lực bá đạo như vậy thần binh!

Chuôi này cổ phác trường kiếm cho thấy lực phá hoại, ẩn ẩn đã vượt trên hắn Hỗn Nguyên Lôi Cực roi!

Đáy lòng ý niệm phi tốc thoáng qua, có thể trí mạng kiếm mang đã cận thân, căn bản không có thời gian tinh tế suy tư.

Lôi Uyên Thánh Hoàng chỉ có thể cưỡng ép đè xuống kinh hãi, điên cuồng thôi động toàn thân Lôi Đình bí thuật.

Một đạo lại một đạo trầm trọng cuồng bạo Lôi Đình che chắn, Lôi Long bí pháp liên tiếp đánh ra, dốc hết toàn lực đập đến đâm đầu vào kiếm mang.

Hắn dùng đại lượng Lôi Đình chi lực, ngạnh sinh sinh triệt tiêu sóng này kinh khủng kiếm công!

Cùng thời khắc đó, xa xa Huyền Thông Thánh Hoàng cũng sắc mặt kịch biến.

Hắn vừa rồi đánh ra tất cả nhân quả bí thuật, nhân quả lưỡi đao, phàm là tới gần Tru Tiên Kiếm kiếm mang trong nháy mắt, tất cả đều bị cực hạn sắc bén sát lục kiếm thế trong nháy mắt xé nát, phá hết, liền một tia lưu lại quy tắc ba động đều không thể lưu lại!

Theo sát phía sau, vô số đạo Lăng Lệ kiếm mang thay đổi phương hướng, phô thiên cái địa hướng về hắn phi tốc bao phủ, nghiền ép mà đến!

Nguy rồi!!!

Huyền Thông Thánh Hoàng trong lòng trầm xuống, thầm nghĩ việc lớn không tốt.

Hắn không dám có nửa điểm giữ lại, trong nháy mắt đem thể nội Thánh Hoàng bản nguyên, nhân quả đại đạo chi lực toàn bộ quán chú ngân sắc bút lông, hai tay cực tốc vung bút, điên cuồng đánh ra tầng tầng phòng ngự cùng phản kích thuật pháp.

Một bên đem hết toàn lực đánh nát cận thân mỗi một đạo sát kiếm kiếm mang, một bên cước bộ liên tục điểm hư không, thân hình phi tốc hướng phía sau nhanh lùi lại, kéo dài khoảng cách.

Thẳng đến đánh nát cuối cùng một đạo phá không mà đến kiếm mang, hắn mới miễn cưỡng ổn định thân hình, phía sau lưng sớm đã người đổ mồ hôi lạnh, tâm thần kịch liệt rung động.

Kiếm mang này sát khí thực sự quá bá đạo rét thấu xương, Lăng Lệ phải để cho hắn toàn thân lông tơ đứng thẳng, thần hồn phát run!

Mà chính diện tiếp chiến minh huyết Thánh Hoàng, đồng dạng bị đầy trời kiếm mang ép liên tiếp lui về phía sau, chỉ bất quá hắn là 3 người ở trong thoải mái nhất một cái.

Hắn nắm Huyết Sắc chiến đao, giả ra toàn lực chống cự bộ dáng, từng đao phách trảm mà ra.

Lưỡi đao cùng kiếm mang chạm vào nhau, phanh phanh tiếng vang bên tai không dứt, nhìn như đánh hung hiểm kịch liệt, từng bước bị quản chế.

Nhưng chỉ có chính hắn trong lòng tinh tường, Diệp Trần công kích toàn trình có lưu chỗ trống.

Rơi vào trên người hắn kiếm mang uy lực yếu nhất, mật độ thấp nhất.

Tất cả thế công đều vừa vặn kẹt tại hắn nhẹ nhõm liền có thể hóa giải trình độ, nhìn như chật vật bại lui, kì thực nửa điểm áp lực không có.

Minh huyết Thánh Hoàng trong lòng âm thầm cảm khái, trong nháy mắt hồi tưởng lại ngày xưa cùng Diệp Trần giao thủ hình ảnh.

Lúc đó, Diệp Trần sát khí ngập trời, ép tới hắn thở không nổi!

Một lần kia, Diệp Trần cũng không phải chỉ dùng một thanh kiếm, mà là bốn chuôi sát khí đồng nguyên bảo kiếm toàn bộ hiện thế, bố trí xuống một tòa vạn cổ kinh khủng tuyệt sát kiếm trận!

Toà kia kiếm trận phong tỏa thiên địa, trấn sát hết thảy, thân ở trong trận, mỗi một giây đều du tẩu tại bên bờ sinh tử, hơi không cẩn thận chính là thần hồn câu diệt hạ tràng, hung hiểm đến cực hạn.

Mà bây giờ, Diệp Trần vẻn vẹn chỉ vận dụng trong đó một cái, còn lại ba thanh hoàn toàn không có hiện thân, càng không có mở ra tuyệt sát kiếm trận.

Nếu là vừa mới Diệp Trần trực tiếp tế ra bốn người tiên kiếm, bố trí xuống kiếm trận, bọn hắn ba vị đỉnh phong Thánh Hoàng thân hãm trong trận, hôm nay khả năng cao toàn viên đều phải chết ở đây, không có nửa điểm chạy trốn khả năng!

Một đợt kiếm chiêu bức lui ba Đại Thánh Hoàng!

Lôi Uyên, Huyền Thông, minh huyết 3 người đều dừng bước, toàn bộ đều thần sắc ngưng trọng tới cực điểm, gắt gao nhìn chằm chằm trong tay Diệp Trần chuôi này cổ phác trường kiếm.

Cảm thụ được cái kia nối liền trời đất, tuyên cổ hiếm thấy sát khí ngút trời, trong lòng ba người rung động không thôi.

Minh huyết Thánh Hoàng đè xuống đáy lòng cảm khái, hạ giọng trầm giọng mở miệng: Thanh kiếm kia có gì đó quái lạ!

Huyền Thông Thánh Hoàng cau mày, ánh mắt tràn đầy kiêng kị, trầm giọng ngờ tới: Sát khí quá nặng đi! Cái này cần tàn sát bao nhiêu sinh linh, bao nhiêu cường giả, mới có thể ngưng tụ ra kinh khủng như vậy sát đạo nội tình? Chỉ sợ chết tại đây thanh kiếm ở dưới Thánh Hoàng cấp cường giả, tuyệt đối không phải số ít!

Bọn hắn gặp qua không ít kèm theo sát phạt khí tức Thánh Hoàng thần binh, nhưng chưa từng thấy qua sát khí ngưng luyện tới mức này đồ vật.

Binh khí sát khí tất cả đều là thực sự sát lục chồng chất mà đến, phổ thông sâu kiến chúng sinh tử vong căn bản lắng đọng không ra loại tầng thứ này uy áp.

Chỉ có đại lượng Thánh Hoàng cấp bậc đỉnh cấp cường giả vẫn lạc dưới kiếm, mới có thể dưỡng ra khủng bố như thế bá đạo sát đạo thần uy!

Trước đây bọn hắn đã đầy đủ đánh giá cao kim sắc hư ảnh thực lực, tự nhận tinh tường chênh lệch của song phương.

Nhưng thẳng đến chuôi này Tru Tiên Kiếm hiện thế, bọn hắn mới hoàn toàn biết rõ, chính mình từ đầu tới đuôi, đều xa xa đánh giá thấp đối phương nội tình cùng kinh khủng!

Đây tuyệt đối là một thanh chém giết qua rất nhiều Thánh Hoàng, nhuộm dần qua vô tận sinh linh máu tươi sát phạt chí bảo!

Diệp Trần cầm trong tay Tru Tiên Kiếm, chậm rãi tiến lên, đen như mực băng lãnh mũi kiếm vững vàng nhắm ngay khí tức hỗn loạn, sắc mặt khó coi Lôi Uyên Thánh Hoàng.

Hắn ngữ khí bình thản, không có nửa phần gợn sóng, chậm rãi mở miệng: Nếu không phải bởi vì một ít nguyên nhân, ta đã sớm đem ngươi giết.

Không có người biết được, hắn sở dĩ lần lượt buông tha Lôi Uyên Thánh Hoàng, cũng không phải là thực lực không đủ.

Mà là muốn đem khoản này huyết hải thâm cừu, tự tay lưu cho Liễu Thần đi thanh toán.

Hắn biết rõ Liễu Thần tâm tính, phần này ân oán, Liễu Thần tất nhiên muốn đích thân chấm dứt, hắn sẽ không bao biện làm thay.

Cũng chính bởi vì phần này cố kỵ, mới khiến cho Lôi Uyên Thánh Hoàng có ba lần bốn lượt tới cửa khiêu khích, ngược dòng tìm hiểu dây dưa cơ hội.

Nhưng dễ dàng tha thứ có hạn độ, không có nghĩa là hắn sẽ một mực tùy ý đối phương quấy rối khiêu khích.

Tiếng nói rơi xuống, Diệp Trần nhàn nhạt mở miệng kết thúc công việc: Không cùng các ngươi chơi, chuyện này tạm thời dừng ở đây, sau này có duyên gặp lại!

Nói đi, hắn thủ đoạn chấn động, Tru Tiên Kiếm Lăng Lệ vung ra!

Một đạo hoành quán toàn bộ hư không kinh khủng vết kiếm trong nháy mắt hình thành!

Đạo này vết kiếm không tầm thường, không chỉ có ngạnh sinh sinh chặt đứt nơi này thời gian, không gian hai đại đại đạo quy tắc, càng là tận gốc cắt đứt tất cả mọi người cùng hắn tương quan nhân quả sợi tơ!

Thời không sụp đổ, nhân quả rối loạn, vô số đại đạo quy tắc triệt để quấy thành một đoàn đay rối.

Đạo này đen như mực thâm thúy vết kiếm, giống như một đầu không thể vượt qua mênh mông Thiên Hà, vắt ngang tại song phương ở giữa, triệt để ngăn cách hai mảnh hư không, chặt đứt tất cả liên hệ!

Diệp Trần đứng lặng tại vết kiếm một bên hư không bên bờ, tiện tay thu hồi Tru Tiên Kiếm, thân hình kim quang lóe lên, trong nháy mắt triệt để tiêu tan ở mảnh này rối loạn trong thời không, không lưu nửa điểm vết tích.

Vết kiếm bờ bên kia, Lôi Uyên, Huyền Thông, minh huyết 3 người đứng lặng tại chỗ, trơ mắt nhìn xem kim sắc hư ảnh tiêu thất, không có người nào dám lên phía trước ngăn cản, vượt giới truy kích.

Không phải bọn hắn không muốn, mà là căn bản làm không được!

Vừa rồi một kiếm kia, trực tiếp chặt đứt thời không, chặt đứt nhân quả, đạo này vết kiếm đã ngăn cách không gian tường cao, cũng là ngăn cách tất cả ngược dòng tìm hiểu, nhìn trộm, dây dưa tuyệt đối hàng rào.

Cho dù là bọn họ là đỉnh phong Thánh Hoàng, cũng căn bản không thể vượt qua đạo này vết kiếm nửa bước!

Nhìn chằm chằm trước mắt đầu này đen như mực thâm thúy, quy tắc cuồng bạo thác loạn cực lớn vết kiếm, Lôi Uyên Thánh Hoàng lòng tràn đầy biệt khuất, cực độ không cam lòng, ngực lửa giận không ngừng sôi trào.

Hắn dốc hết tự thân toàn bộ chiến lực, còn lôi kéo hai vị đồng cấp minh hữu, vốn cho rằng lần này liên thủ nắm vững thắng lợi, tất nhiên có thể trấn áp đối phương, cướp đoạt bí mật.

Nhưng đến đầu tới, vẫn như cũ bị đối phương nhẹ nhõm nghiền ép, thậm chí bị một kiếm ngăn cách tất cả manh mối, triệt để đoạn tuyệt ngược dòng tìm hiểu chi lộ!

Từ nay về sau, không có nhân quả, không có thời không manh mối, không có nửa điểm vết tích!

Trừ phi Diệp Trần chủ động hiện thân, bằng không bọn hắn cũng tìm không được nữa đối phương bất kỳ tung tích nào!

Huyền Thông Thánh Hoàng chưa từ bỏ ý định, đưa tay thôi động ngân sắc bút lông, muốn dẫn ra vùng hư không này thác loạn nhân quả quy tắc, nếm thử một lần nữa chải vuốt manh mối, ngược dòng tìm hiểu dấu vết.

Nhưng ngòi bút vừa chạm đến vết kiếm khuếch tán hỗn loạn quy tắc, vô số phá toái cuồng bạo nhân quả chi lực lập tức điên cuồng va chạm mà đến, căn bản là không có cách chải vuốt, không cách nào chắp vá.

Hắn nếm thử phút chốc, chỉ có thể nhíu mày, bất đắc dĩ thu tay lại, đáy lòng tràn đầy thất bại cùng rung động.

Không được! Quá lộn xộn! Nhân quả, thời không triệt để sụp đổ, liền ta, đều không biện pháp gây dựng lại quy tắc, ngược dòng tìm hiểu dấu vết!