Thứ 1514 chương Tơ liễu bay tán loạn.

Ngắn ngủi một cái chớp mắt, Liễu Thần bị hủy bản thể triệt để khôi phục tái tạo!

Không chỉ có nhục thân thương thế đều về không, liền phía trước đối chiến tiêu hao thần lực, hỗn loạn khí tức, cũng toàn bộ quay về tột cùng nhất trạng thái cường thịnh!

Đối mặt đâm đầu vào cực tốc phóng tới, uy lực vô giải kim sắc cự hình Lôi Cầu, khôi phục toàn thắng trạng thái cực lớn cây liễu đột nhiên run rẩy dữ dội!

Đầy trời xanh biếc lá liễu nhao nhao thoát ly cành, Lăng Không phi tốc xoay tròn tụ lại, tầng tầng lớp lớp ngưng kết thành một đoàn ẩn chứa vô tận đại đạo chi lực lá liễu sát trận, mang theo bàng bạc cự lực, tốc độ cao nhất bắn ra!

Ầm ầm!!!

Chấn thiên động địa siêu cấp tiếng vang trong nháy mắt nổ tung!

Cực hạn ngưng luyện kim sắc Lôi Cầu cùng xanh biếc lá liễu sát trận chính diện hung hăng chạm vào nhau!

Cuồng bạo Lôi Đình chi lực, vừa dầy vừa nặng sinh mệnh đại đạo chi lực trong nháy mắt điên cuồng chôn vùi, đối ngược, nổ tung!

Kim sắc Lôi Quang bay đầy trời tung tóe, bốn phía tán loạn, vô số xanh biếc lá liễu vỡ nát thành nhỏ bé linh quang mảnh vụn.

Toàn bộ hư không bị tạc phải bừa bộn một mảnh, hủy diệt tính Dư Ba điên cuồng bao phủ bát phương!

Hai đại Thánh Hoàng cực hạn đối bính, vẫn như cũ thắng bại chưa phân, thảm liệt giằng co!

Kim Ngung Thánh Hoàng đã sớm tính tới một bước này, ánh mắt lạnh lẽo trầm ổn, hoàn toàn không nhìn trước người vừa mới bạo toái, phân tán bốn phía tung tóe kim sắc Lôi Cầu mảnh vụn.

Thân hình hắn bất động, cánh tay phải chợt nâng lên, bao trùm lấy trầm trọng mạ vàng lân giáp, đầy sắc bén duệ răng lợi trảo, bỗng nhiên hướng về Liễu Thần phương hướng hung hăng huy động!

Bá bá bá!!!

Ba tiếng phá không duệ vang dội the thé đến cực điểm, chấn động đến mức bốn phía hư không đều rung động ầm ầm.

Kim Ngung Thánh Hoàng mỗi một lần vung trảo đều lực đạo thiên quân, sắc bén trảo nhận trực tiếp xé rách vừa dầy vừa nặng hư không hàng rào.

Đen như mực vết nứt không gian theo trảo phong nhanh chóng lan tràn, từng đạo thuần túy từ cuồng bạo kim sắc Lôi Điện ngưng luyện mà thành ngưng thực trảo phong, liên tiếp không ngừng mà gào thét mà ra.

Hắn thế công không ngừng, hai tay nhanh chóng giao thế vung trảm, động tác tấn mãnh Lăng Lệ, không có chút nào dừng lại.

Rậm rạp chằng chịt kim sắc Lôi Đình trảo nhận, giống như vô số chuôi tôi đầy Lôi Lực trường đao sắc bén, mang theo đôm đốp vang dội sấm chớp mưa bão oanh minh, phô thiên cái địa, kín không kẽ hở hướng lấy Liễu Thần vị trí hung hăng bao phủ nghiền ép mà đi!

Cả phiến thiên địa trong nháy mắt bị chói mắt kim quang phủ kín!

Đối mặt Kim Ngung Thánh Hoàng sóng này cuồng bạo Lôi Đình thế công, Liễu Thần thần sắc bình tĩnh, sừng sững ở bên trong hư không, quanh thân rủ xuống ngàn vạn cành liễu chợt kéo căng, cuồng mãnh vung vẩy.

Sưu sưu sưu!!!

Cành liễu phá không tiếng rít liên tiếp vang dội, mỗi một cây mềm dẻo cành liễu đều hóa thành cực hạn sắc bén chiến nhận.

Mỗi một lần mãnh liệt quật, đều biết bổ ra một đạo ngưng luyện ngưng luyện, hàn quang lạnh thấu xương màu xanh biếc khí nhọn hình lưỡi dao.

Ngàn vạn cành liễu đồng thời bộc phát, đầy trời bích sắc khí nhọn hình lưỡi dao tầng tầng lớp lớp, nhiều vô số kể, lít nhít đầy toàn bộ hư không, đón kim sắc Lôi Đình trảo phong thẳng tắp đối ngược mà lên.

Trong một chớp mắt, đầy trời kim sắc Lôi Đình trảo phong, cùng vô số màu xanh biếc khí nhọn hình lưỡi dao hung hăng chạm vào nhau.

Hai đại đỉnh cấp Thánh Hoàng cực hạn sức mạnh trong nháy mắt giảo sát tại một chỗ.

Rầm rầm rầm!!!

Chấn thiên động địa tiếng nổ liên tiếp, liên miên bất tuyệt.

Kim sắc Lôi Đình cùng bích sắc cỏ cây đại đạo chi lực điên cuồng va chạm, lẫn nhau ăn mòn, tầng tầng bạo toái.

Nguyên bản ngưng luyện trảo phong cùng khí nhọn hình lưỡi dao đều vỡ vụn, hóa thành từng đoàn từng đoàn kim lục đan vào cuồng bạo năng lượng dòng lũ, ở trong hư không tùy ý lăn lộn, va chạm, tàn phá bừa bãi.

Hỗn loạn năng lượng cuồng bạo sóng xung kích lấy chiến trường làm trung tâm, hiện lên hình khuyên điên cuồng bao phủ ra, trong nháy mắt bao trùm toàn bộ Kim Ngung Thánh Vực.

Lực lượng kinh khủng Dư Ba quét ngang thiên địa, điên cuồng lôi xé mảnh thế giới này mỗi một tấc thời không hàng rào.

Nguyên bản là trải qua mấy lần đại chiến, sớm đã tan nát vô cùng Kim Ngung Thánh Vực, bây giờ càng là chó cắn áo rách, triệt để gần như sụp đổ.

Cứng rắn đại địa ầm vang rạn nứt, bốc lên, đứt gãy.

Cả khối cả khối mảng lục địa bị năng lượng cuồng bạo hất bay, xé rách, chia năm xẻ bảy.

Nguyên bản hoàn chỉnh một phương thế giới, trực tiếp vỡ vụn toàn bộ khối cự hình lục địa, lẻ loi lơ lửng tại đen như mực trong hư không vũ trụ.

Đại lục mảnh vụn bốn phía, vô số tất cả lớn nhỏ thế giới mảnh vụn bốn phía bay vụt.

Những thứ này nhìn xem không đáng chú ý mảnh vụn, nhìn như nhỏ vụn nhỏ bé.

Kì thực mỗi một khối đều ẩn chứa đậm đà thế giới bản nguyên chi lực, thể lượng có thể so với một phương cự hình sơn nhạc, bây giờ lại giống như đá vụn giống như trong hư không tùy ý phiêu đãng.

Kim Ngung Thánh Vực, vốn là Kim Ngung Thánh Hoàng hao phí vô tận năm tháng khổ tâm kinh doanh đại bản doanh.

Vì củng cố chỗ ở của mình, hắn quanh năm hao phí tự thân đại đạo bản nguyên, nhiều lần rèn luyện, gia cố nơi này thời không pháp tắc cùng thiên địa hàng rào.

Đem trọn phiến Thánh Vực chế tạo không thể phá vỡ!

Bình thường Thánh Hoàng cường giả uy áp, sức mạnh xung kích đều khó mà rung chuyển một chút, an ổn che chở lấy vực nội vô số sinh linh phồn diễn sinh sống.

Nhưng lại kiên cố thế giới, cũng có tiếp nhận cực hạn.

Trận này đỉnh tiêm Thánh Hoàng cấp bậc chung cực quyết đấu, hai cỗ cực hạn đại đạo chi lực điên cuồng khuấy động, xé rách, nghiền ép, viễn siêu Kim Ngung Thánh Vực chịu tải hạn mức cao nhất.

Lại kiên cố thời không hàng rào, tại vô tận cuồng bạo Thánh Hoàng lực lượng trước mặt, cũng như dễ bể lưu ly, tầng tầng vỡ nát, triệt để tan rã.

Ở tại trong Thánh vực vô số sinh linh, không có dấu hiệu nào cuốn vào trận này kinh khủng hạo kiếp, tao ngộ tai bay vạ gió.

Kinh khủng chiến đấu Dư Ba quét sạch tứ phương, phàm là bị liên lụy sinh linh, trong nháy mắt liền bị năng lượng cuồng bạo nghiền nát thân thể, chôn vùi thần hồn.

Cho dù là ngày bình thường hùng bá một phương, uy phong lẫm lẫm Thần Hoàng đỉnh phong cường giả, tại Thánh Hoàng cấp bậc lực lượng kinh khủng Dư Ba trước mặt, cũng yếu ớt giống như sâu kiến, căn bản không có chút nào sức chống cự, thoáng qua liền vẫn lạc trong đó.

Toàn bộ Thánh Vực, chỉ có cực thiểu số khí vận thâm hậu, người mang dị bảo cường giả, dựa vào đặc thù bảo mệnh bí pháp, thượng cổ hộ thân kết giới, hoặc là may mắn lấy được không trọn vẹn Thánh Hoàng thần binh, Thánh Hoàng cấp truyền thừa bảo vật liều chết chống cự, mới miễn cưỡng bảo trụ một chút hi vọng sống.

Những thứ này may mắn sống sót cường giả, không dám có nửa phần dừng lại, dùng hết khí lực sau cùng xé rách hư không, hốt hoảng thoát đi mảnh này đang tại triệt để sụp đổ thế giới.

Dù là chạy khỏi chầu trời, bọn hắn cũng đầy kinh hãi sợ, cũng không quay đầu lại hướng về sâu trong vũ trụ phi tốc bỏ chạy, hận không thể rời cái này phiến kinh khủng chiến trường ức vạn vạn bên trong, triệt để rời xa cái này đủ để chôn vùi hết thảy lực lượng kinh khủng.

Có số ít cường giả kìm nén không được đáy lòng không cam lòng cùng hiếu kỳ, nửa đường nhịn không được quay đầu liếc qua.

Lọt vào trong tầm mắt đều là tan tành tàn phá thế giới, bay lượn đầy trời đại lục xác, còn có cái kia như cũ ở trong thiên địa cuồn cuộn, để cho da đầu người ta tê dại, sợ hết hồn hết vía kinh khủng năng lượng ba động.

Cực hạn sợ hãi trong nháy mắt bao phủ tâm thần, bọn hắn không dám tiếp tục dừng lại lâu, toàn lực thôi động thân pháp, lao nhanh rời xa trong đại chiến tâm.

Nhưng một màn quỷ dị lặng yên phát sinh.

Tất cả chạy ra chiến trường tác động đến Phạm Vi, tự cho là nhặt về một cái mạng sinh linh, tại vọt ra cố định khoảng cách trong nháy mắt, không có dấu hiệu nào hư không tiêu thất.

Giống như là bị lực lượng vô hình trong nháy mắt na di, truyền tống, không có để lại nửa điểm khí tức cùng vết tích.

Hư không kẽ hở chỗ sâu, Diệp Trần yên tĩnh ẩn nấp ở giữa, thần sắc đạm nhiên, đáy mắt không có một gợn sóng.

Đây hết thảy, đều là hắn âm thầm ra tay làm.

Hắn cũng không phải là thiện tâm, chỉ là gặp những sinh linh này có thể tại trong Thánh Hoàng đại chiến hạo kiếp liều chết chạy trốn, cũng coi như rất có khí vận.

Liền tiện tay xuất thủ tương trợ, độ bọn hắn một hồi sinh cơ.

Đương nhiên, hắn làm việc cực kỳ chu toàn.

Tại đưa tiễn những người này đồng thời, hắn liền ra tay cưỡng ép xóa đi bọn hắn liên quan tới trận này Thánh Hoàng đại chiến, Kim Ngung Thánh Vực sụp đổ, Liễu Thần hiện thế báo thù tất cả ký ức.

Những tin tức này toàn bộ đều liên lụy đến Liễu Thần trùng sinh trở về bí mật.

Một khi lưu truyền ra đi, tất nhiên sẽ dẫn tới các phương đỉnh tiêm thế lực nhìn trộm cùng truy sát, triệt để xáo trộn Liễu Thần báo thù sắp đặt.

Hắn lặng yên xóa đi tất cả tai hoạ ngầm, đem hết thảy vết tích lặng yên không một tiếng động che lấp, an bài giọt nước không lọt.

Cùng lúc đó, hạch tâm trên chiến trường, đầy trời đụng nhau kim Lôi Bích Mang triệt để chôn vùi tiêu tan.

Hai cỗ cực hạn sức mạnh lẫn nhau triệt tiêu, đều vỡ vụn, giữa thiên địa ngắn ngủi thanh không, nhưng như cũ lưu lại xao động bất an cuồng bạo năng lượng.

Một vòng công thủ kết thúc, Liễu Thần không có nửa phần ngừng, trực tiếp cường thế lại lần nữa ra tay.

Đỉnh đầu nàng nồng đậm thương thúy tán cây nhẹ nhàng rung động chập chờn, từng cây cành phía trên, lặng yên ngưng kết ra vô số trắng như tuyết mượt mà dạng bông nụ hoa, lít nha lít nhít, điểm đầy đầu cành.

Theo nàng thân hình nhẹ nhàng khẽ nhúc nhích, tán cây tùy ý run run, những cái kia trắng như tuyết nụ hoa trong nháy mắt nổ bể ra tới.

Vô số nhẹ nhàng trắng noãn tơ liễu bay lả tả, tránh thoát cành, đầy trời phiêu tán.

Trong nháy mắt, toàn bộ tàn phá giữa thiên địa, khắp nơi đều tràn ngập nhẹ nhàng như tuyết màu trắng tơ liễu, lưu loát, mạn thiên phi vũ.

Giống như hạ xuống một hồi thịnh đại tuyết lông ngỗng, ôn nhu lại tĩnh mịch, cùng bốn phía cuồng bạo cảnh tượng chiến trường thảm thiết không hợp nhau.

Những thứ này tơ liễu nhìn xem nhẹ nhàng, mềm nhũn, theo gió chập chờn, không có lực sát thương chút nào, nhìn qua người vật vô hại.

Phảng phất chỉ là bình thường cỏ cây ngoài lề, không có nửa điểm sát phạt khí tức.

Nhưng đối diện Kim Ngung Thánh Hoàng, tâm thần trong nháy mắt căng cứng đến cực hạn, bắp thịt toàn thân căng cứng, đáy mắt tràn đầy cực hạn cảnh giác cùng ngưng trọng.

Sống vô tận năm tháng, nhìn quen vô số đỉnh cấp bí thuật hắn, trong lòng vô cùng tinh tường, Liễu Thần loại này cấp bậc cường giả đỉnh cao, tuyệt sẽ không phóng thích không có chút ý nghĩa nào thuật pháp.

Cái này đầy trời nhìn như êm ái tơ liễu, tuyệt đối giấu giếm hắn nhìn không thấu kinh khủng sát chiêu, hơi không cẩn thận, chính là vạn kiếp bất phục!

Không đợi tơ liễu cận thân, Kim Ngung Thánh Hoàng quyết định thật nhanh, quanh thân chợt bộc phát vô tận hừng hực chói mắt kim sắc Lôi Đình.

Lốp bốp!!!

Cuồng bạo kim sắc Lôi Hồ quấn quanh toàn thân, điên cuồng nhảy vọt nổ tung, chi tiết Lôi Văn phủ kín quanh người hắn mỗi một tấc hư không.

Vô tận Lôi Đình chi lực tầng tầng vờn quanh, hướng ra phía ngoài bao phủ.

Trong nháy mắt ngưng kết thành một phương dành riêng cuồng bạo Lôi Đình lĩnh vực, đem tất cả bay tới tơ liễu đều ngăn cản, khu trục, chôn vùi.

Kim Ngung Thánh Hoàng toàn thân đề phòng, hai mắt gắt gao khóa chặt đầy trời tơ liễu, thân hình ổn lập hư không, bất công không tiến, lấy tĩnh chế động.

Đang sờ không thấu đối thủ lá bài tẩy tình huống phía dưới, cố thủ tự thân, ổn định trận cước, chính là ổn thỏa nhất ứng đối chi pháp.

Hắn ngưng thần quan sát phút chốc, phát hiện những thứ này tơ liễu tầng ngoài sức mạnh chính xác không đầy đủ vô cùng, một khi đụng vào hắn Lôi Đình lĩnh vực, trong nháy mắt sẽ bị Lôi Quang xé nát, hóa thành bụi.

Toàn trình không có bộc phát bất luận cái gì tập kích công kích, cũng không có phóng thích nửa điểm quỷ dị xâm thực chi lực.

Thật có đơn giản như vậy? Không thể nào!!!

Kim Ngung Thánh Hoàng cau mày, đáy lòng cảnh giác không chút nào giảm, ngược lại càng ngưng trọng.

Hắn tuyệt không tin tưởng Liễu Thần bí thuật bình thường như thế, kết luận mình nhất định là không để ý đến cái nào đó mấu chốt chi tiết.

Cái này đầy trời bay tán loạn tơ liễu, tuyệt đối cất giấu không muốn người biết kinh khủng huyền cơ.

Ngay tại hắn âm thầm suy nghĩ, toàn lực phòng bị khoảng cách, đầy trời màu trắng tơ liễu, sớm đã vô thanh vô tức phủ kín cả phiến thiên địa.

Những thứ này tơ liễu miên miên mật mật, tầng tầng lớp lớp.

Giống như vô biên vô tận tuyết lông ngỗng, triệt để bao phủ mảnh này sụp đổ thế giới.

Tận đến giờ phút này, Kim Ngung Thánh Hoàng đột nhiên phát giác được bốn phía dị thường, đáy lòng trong nháy mắt trầm xuống, cuối cùng phản ứng lại không thích hợp!

Đầy trời nhẹ nhàng màu trắng tơ liễu mạn thiên phi vũ, bốn phía phiêu đãng, nhìn xem yếu đuối vô hại, rơi vào trên người liền nửa điểm cảm giác đau cũng không có.

Nhưng chính là những thứ này nhìn như không đáng chú ý tơ liễu, triệt để soán cải phiến chiến trường này thiên địa quy tắc!

Phàm là bị tơ liễu bao trùm khu vực, quanh mình tốc độ thời gian trôi qua trở nên hỗn loạn lay động.

Không gian kết cấu tầng tầng vặn vẹo gấp, liền giữa thiên địa khắp nơi có thể thấy được các đại cơ sở đại đạo pháp tắc, tất cả đều bị tầng tầng mơ hồ, cưỡng ép quấy nhiễu, triệt để rối loạn!

Nguyên bản đủ loại quy tắc, tại lúc này toàn bộ trở nên trệ sáp quỷ dị, hắn điều động tự thân thánh lực đều ẩn ẩn xuất hiện lag!

Thực sự là hảo thủ đoạn!!!

Kim Ngung Thánh Hoàng con ngươi đột nhiên co lại, nhịn không được trầm giọng kinh uống.

Hắn trong nháy mắt thăm dò vấn đề căn nguyên, không có nửa điểm do dự, lập tức toàn lực thôi động thể nội bản nguyên Lôi Đình!

Ầm ầm!

Cuồng bạo chói mắt kim sắc Lôi Đình lấy thân thể của hắn làm trung tâm, trong nháy mắt nổ tung, điên cuồng hướng ra phía ngoài bao phủ khuếch tán!

Bá đạo Lôi Đình chi lực những nơi đi qua, bay múa đầy trời màu trắng tơ liễu trong nháy mắt bị thiêu đốt hầu như không còn, hôi phi yên diệt!

Che đậy tầm mắt sương trắng phi tốc rút đi, bị nhiễu loạn thời không đại đạo, thiên địa pháp tắc trong nháy mắt quy vị, lần nữa khôi phục thành rõ ràng ổn định trạng thái bình thường.

Kim Ngung Thánh Hoàng vừa nới lỏng nữa sức lực, cho là phá trừ quỷ dị bí thuật.

Nhưng một giây sau!

Phô thiên cái địa màu trắng tơ liễu lần nữa vô căn cứ hiện lên, giống như vô tận phi tuyết, trong nháy mắt một lần nữa phủ kín toàn bộ hư không, so trước đó càng thêm dày đặc, càng thêm nồng đậm!

Lần này huyễn cảnh triệt để hình thành, toàn phương vị tước đoạt áp chế hắn tất cả cảm giác!

Kim Ngung Thánh Hoàng trong nháy mắt trước mắt tái đi, thiên địa vạn vật toàn bộ tiêu thất, trong tầm mắt chỉ còn dư một mảnh trắng xóa, triệt để thấy không rõ bất kỳ cảnh vật gì, biện không ra bất kỳ phương vị.

Thính giác cũng bị cưỡng ép ngăn cách, giống như là hai lỗ tai gắt gao bịt kín bông, ngoại giới tiếng xé gió, tiếng nổ, Hư không chấn động kịch liệt âm thanh toàn bộ mơ hồ xa xôi, căn bản nghe không rõ nửa điểm động tĩnh.

Trí mạng nhất là thần hồn cảm giác cũng bị tầng tầng che đậy, trên diện rộng suy yếu!

Hắn căn bản bắt giữ không đến đối thủ khí tức quỹ tích cùng vị trí động tĩnh.

Thân ở loại này toàn phương vị bị áp chế, toàn bộ cảm giác mất linh trí mạng hiểm cảnh bên trong, Kim Ngung Thánh Hoàng ngược lại càng ngày càng kiêng kị, không dám có nửa phần hành động thiếu suy nghĩ.

Hoàn toàn không biết Liễu Thần ẩn núp ở phương vị nào, cũng dự phán không được một kích sau sẽ theo nơi nào đánh tới.

Loại này hai mắt đen thui, bị động bị đánh dưới cục diện, một khi tùy tiện ra tay, tất nhiên sẽ lộ ra cực lớn sơ hở, bị chỗ tối Liễu Thần nắm lấy cơ hội điên cuồng phản sát!

Hắn chỉ có thể kéo căng toàn thân thần kinh, quanh thân Lôi Đình thường trú, gắt gao phòng ngự, lấy bất biến ứng vạn biến, độ cao cảnh giác bốn phía mỗi một ti động tĩnh.

Ngay tại hắn hết sức chăm chú đề phòng bát phương, tâm thần căng cứng đến mức tận cùng thời điểm!

Hưu! Hưu! Hưu!

Vô số đạo tráng kiện cành liễu đột nhiên từ trắng xóa bên trong hư không bắn mạnh mà ra!

Những thứ này cành liễu cởi ra trước đây mềm dẻo, mỗi một cây đều cứng rắn có thể so với thần kim, sắc bén có thể so với trường thương.

Mang theo cực hạn lực xuyên thấu đạo, lít nha lít nhít đâm thẳng mà đến, lực sát thương hung hãn tuyệt luân!