Thứ 1573 chương Suy xét

Tại Vạn Pháp Giới thời gian, Côn Luân chúng đệ tử vẫn như cũ cố gắng tu luyện.

Mục Viêm bọn hắn mấy cái này còn không có đột phá đến Thánh Hoàng cảnh giới người, cũng đã muốn bước ra bước then chốt kia.

Đối với bọn hắn tu luyện, Diệp Trần cũng không gấp gáp.

Bởi vì hắn biết hết thảy đều sẽ nước chảy thành sông!

Diệp Trần bình thường ngoại trừ cảm ngộ thiên địa pháp tắc, hắn làm nhiều nhất chuyện, chính là ngắm nhìn vũ trụ ranh giới tràng cảnh.

Tại vũ trụ biên giới, Đại Hòa thần giới nội bộ rất nhiều vũ trụ như ẩn như hiện, tựa như một tầng thấy không rõ mê vụ.

Nhưng mà hắn có thể cảm thấy, có một loại cùng bên trên Thương Thần Giới hoàn toàn khác biệt thiên địa pháp tắc, đang chậm rãi tới gần.

Cái này cũng chứng minh Đại Hòa Thần giới đích thật là đang di động!

Về khoảng cách Thương Thần Giới vũ trụ biên giới gần nhất địa phương, là một đoàn hào quang sáng chói.

Cái kia một đoàn hào quang sáng chói, chính là dị vực!

Dị vực, là Đại Hòa Thần giới ở trong, về khoảng cách Thương Thần Giới gần nhất một cái thế giới, cũng bị Đại Hòa Thần giới trở thành tiền tiêu điểm.

Dị vực tác dụng, cùng bên trên Thương Thần Giới bên này Vạn Pháp Giới tác dụng là giống nhau.

bên trên Thương Thần Giới cùng Đại Hòa Thần giới giờ phút này còn không có chân chính va chạm, lẫn nhau Biên Hoang còn cách một đoạn rất dài khoảng cách.

Nhưng mà, Diệp Thần đã có thể tương đối cảm nhận được rõ ràng, cái kia cỗ lạ lẫm lại không giống bình thường đại đạo quy tắc!

“ Đại Hòa Thần giới quỷ dị quy tắc, quả nhiên quá bá đạo! Hơn nữa, so sánh với Thương Thần Giới đủ loại lĩnh vực quy tắc đều phải trực chỉ vũ trụ bản nguyên nhất!”

Cái này cũng là để cho Diệp Trần không hiểu nhất địa phương.

Đại Hòa Thần giới cùng bên trên Thương Thần Giới một dạng, cũng không có phân chia cao thấp.

Như vậy theo lý mà nói, Đại Hòa Thần giới đại đạo quy tắc cùng bên trên Thương Thần Giới đủ loại đại đạo quy tắc, kỳ thực cũng giống như nhau.

Ít nhất tại trên cấp độ là như thế!

Nhưng vì sao, Đại Hòa Thần giới quỷ dị quy tắc, thế mà so sánh với Thương Thần Giới đủ loại đại đạo quy tắc đều cao cấp hơn?

Cái này không nên nha!

Trừ cái đó ra, còn có một chút, để cho Diệp Trần cũng không hiểu rõ.

bên trên Thương Thần Giới có rất nhiều cái lĩnh vực đại đạo quy tắc, tỉ như thời gian, không gian, quang minh, Lôi Đình, hỏa diễm các loại.

Đại lĩnh vực phía dưới, còn có thể chia nhỏ ra rất nhiều lĩnh vực.

Cũng tỷ như Lôi Đình đại đạo, Lôi Uyên Thánh Hoàng Lôi Đình đại đạo cùng Tạ Bồ Nhu Lôi Đình đại đạo liền hoàn toàn khác biệt.

Có thể nói như vậy, bên trên Thương Thần Giới đủ loại đại đạo quy tắc, phong phú đa dạng!

Nhưng mà Đại Hòa Thần giới lại vô cùng đơn giản thô bạo, chỉ có một loại quy tắc, đó chính là quỷ dị quy tắc!

“ Loại này quỷ dị quy tắc, táo bạo, bất an, khát máu, điên cuồng.......”

Diệp Trần tĩnh tâm suy xét, hắn cảm thấy loại này quỷ dị quy tắc đã bao hàm thế gian tất cả tâm tình tiêu cực,

Chỉ có tuyệt vọng người mới sẽ đồng thời xuất hiện nhiều như vậy đáng sợ tâm tình tiêu cực.

Hắn bỗng nhiên nghĩ đến, này lại sẽ không cùng Đại Hòa Thần giới trạng thái bản thân có liên quan?

Nếu như đem Đại Hòa Thần giới xem như một người đến đối đãi, như vậy, Đại Hòa Thần giới phải chăng cũng đồng dạng gặp phải tuyệt vọng tình cảnh?

Chính là tại tuyệt vọng như vậy tình cảnh phía dưới, mới có thể đản sinh ra tâm tình tiêu cực đáng sợ như vậy?

“ Đây tựa hồ là một cái vô cùng không ổn định thế giới! Hai cái Thần giới va chạm, có lẽ không phải ngẫu nhiên!”

Trong lòng Diệp Trần không khỏi toát ra cái suy đoán này.

“ Có lẽ, chỉ có tại va chạm mạnh xuất hiện một khắc này, mới có thể biết rõ ràng chân tướng?”

Diệp Trần nội tâm tràn đầy hoang mang, hắn muốn làm tinh tường Đại Hòa Thần giới cùng bên trên Thương Thần Giới khác nhau.

Nhưng mà, hắn bây giờ rõ ràng không có loại cơ hội này.