Thứ 1551 chương Long tộc mới Thánh Hoàng.

Bây giờ Long Ảnh, là thật là triệt để đâm lao phải theo lao, cả người cứng tại tại chỗ vô cùng biệt khuất.

Vừa rồi hắn trước mặt mọi người thả ra ngoan thoại, nói Tần Hạo Nhiên Huyết Mạch không đủ tư cách, kết quả đối phương ngạnh sinh sinh dùng Huyết Mạch uy áp, trước mặt mọi người đánh mặt lật bàn.

Toàn trường mấy trăm vạn Chân Long tộc nhân toàn bộ ánh mắt đính tại trên người hắn, rậm rạp chằng chịt ánh mắt giống châm đâm người.

Nếu như đổi ý, chính là trước mặt mọi người từ lúc miệng, mặt mũi triệt để mất hết, về sau tại thế hệ trẻ tuổi triệt để không ngóc đầu lên được.

Không đổi ý, trong lòng của hắn 1 vạn cái không phục, biệt khuất đến ngực khó chịu!

Giằng co mấy giây, Long Ảnh da mặt cứng ngắc đến cực hạn, thái dương gân xanh hơi hơi nhảy lên, cắn răng hàm, ngạnh sinh sinh từ trong hàm răng gạt ra một câu nói: Đi, ta thừa nhận ngươi có tư cách!

Câu nói này nói xong, hắn cả khuôn mặt đen sì chẳng khác nào sắp nhỏ ra mực, hai đầu lông mày cuồn cuộn nồng nặc không cam lòng, xấu hổ cùng biệt khuất.

Hắn lười nhác lại nhìn Tần Hạo Nhiên một mắt, lại không dám đối mặt chung quanh tộc nhân ánh mắt đùa cợt.

Long Ảnh bỗng nhiên vung lên rộng lớn ống tay áo, mang theo một hồi gào thét kình phong, cước bộ cực nhanh, mang theo một thân lệ khí chật vật quay người.

Hắn mặt âm trầm phi tốc rời sân, mỗi một bước rơi xuống đất đều mang đè nén lửa giận.

Long Thanh Thanh nhưng là trong nháy mắt đảo qua vừa rồi tất cả khẩn trương thấp thỏm, cả trương khuôn mặt nhỏ trong nháy mắt phát sáng lên, mặt mũi cong cong, đáy mắt tràn đầy sáng chói ý cười.

Nàng không kịp chờ đợi bước nhanh về phía trước, hai cái trắng nõn cánh tay gắt gao kéo lại Tần Hạo Nhiên cánh tay, cả người nhẹ nhàng dán vào hắn, thân thể cũng nhịn không được hơi hơi đụng hai cái, ngữ khí tràn đầy tung tăng cùng kiêu ngạo.

Hạo nhiên ca ca! Ngươi thật sự làm được! Thật lợi hại!

Vừa rồi giờ khắc này, nàng tim cũng nhảy lên đến cuống họng.

Tần Hạo Nhiên thiên phú, tu luyện ngộ tính, thực lực chiến đấu, nàng từ đầu tới đuôi đều trăm phần trăm tín nhiệm.

Nhưng Huyết Mạch so đấu hoàn toàn là một cái khác đường đua!

Đây là Chân Long nhất tộc bẩm sinh nội tình, là trời sinh chủng tộc nội tình, hậu thiên lại mạnh cũng rất khó bù đắp.

Vừa rồi trong nội tâm nàng thật sự không chắc, lặng lẽ xiết chặt nắm đấm, lòng tràn đầy cũng là lo nghĩ, căn bản không cảm thấy Tần Hạo Nhiên có thể tại thuần Huyết Mạch phương diện thắng nổi thuần chủng long tộc Thánh Hoàng Long Ảnh!

Nhưng thực tế lại là trực tiếp hung hăng lật bàn!

Ai cũng không ngờ tới, Tần Hạo Nhiên ngạnh sinh sinh nghịch thế giành thắng lợi!

Một bên đứng yên Long phu nhân, giờ phút này đáy mắt xem kỹ triệt để tán đi, thay vào đó là thực sự đổi mới cùng tán thành.

Nàng chậm rãi gật đầu, ánh mắt nghiêm túc đánh giá trước người Tần Hạo Nhiên, ngữ khí thong dong mở miệng: Tiểu tử ngươi quả thật không tệ, ngược lại là thay ta tháo xuống hơn phân nửa áp lực.

Nàng thân là Long Thanh Thanh mẹ đẻ, đáy lòng tự nhiên từ đầu tới đuôi đều thiên hướng nữ nhi của mình, hy vọng nữ nhi có thể tùy tâm lựa chọn người mình thích.

Nhưng Chân Long nhất tộc quy củ sâm nghiêm, trong tộc một đám lão bối trưởng lão quyền nói chuyện cực nặng, chỉ dựa vào một mình nàng thiên vị căn bản vô dụng.

Nếu như vừa rồi Tần Hạo Nhiên Huyết Mạch khảo thí thảm bại, tư chất bình thường, dù là nàng dù thế nào che chở, dù thế nào cầu tình, cũng chịu không được toàn tộc dư luận cùng quy củ áp lực.

Đến cuối cùng, nàng chỉ có thể bị thúc ép thỏa hiệp, tự tay mở ra hai người, buộc Long Thanh Thanh tuân theo trong tộc hôn phối an bài.

Nhưng bây giờ không đồng dạng.

Tần Hạo Nhiên bên ngoài tộc chi thân, Huyết Mạch cứng rắn đè long tộc Thánh Hoàng Long Ảnh, xem như tạm thời giúp nàng ngăn chặn tất cả trưởng lão miệng.

Sau này nàng sẽ ở trong tộc vì hai người chào hỏi, cầu tình, chỗ dựa, liền không dễ dàng bó tay bó chân, càng sẽ không bị người ta tóm lấy nhược điểm nhằm vào.

Tần Hạo Nhiên trong lòng đối với cái này mười phần thông thấu, lập tức bày ngay ngắn thân hình, thần sắc cung kính vô cùng, hướng về phía Long phu nhân thật sâu chắp tay thi lễ, tư thái thành khẩn đúng chỗ: Đa tạ tiền bối mới vừa xuất thủ giải vây, vãn bối ghi nhớ trong lòng, vô cùng cảm kích!

Trong lòng của hắn rõ ràng.

Hôm nay là long tộc đại điển, trước mắt bao người, Long Ảnh tuyệt đối không dám trực tiếp ra tay giết hắn.

Nhưng một vị Thánh Hoàng cấp bậc cường giả, thật muốn âm thầm làm khó dễ, tận lực giày vò, nắm nhục nhã hắn, đơn giản dễ như trở bàn tay.

Vừa rồi nếu là không có Long phu nhân kịp thời đứng ra ngăn được, ngăn chặn tràng diện, ngăn lại Long Ảnh từng bước ép sát, hắn hôm nay tuyệt đối phải trước mặt mọi người thiệt thòi lớn, mặt mũi quét rác, lâm vào vô cùng chật vật hoàn cảnh.

Giờ phút này nhìn xem Long phu nhân triệt để hòa hoãn, hoàn toàn công nhận thần sắc, Tần Hạo Nhiên nỗi lòng lo lắng triệt để rơi xuống đất.

Hắn lo lắng nhất, chưa bao giờ là trong tộc tiểu bối làm khó dễ, mà là trưởng bối phản đối.

Nếu ngay cả thanh thanh mẹ ruột đều không đồng ý hắn, phản đối hai người qua lại, cái kia Long Thanh Thanh kẹp ở gia tộc và người yêu ở giữa, muốn tiếp nhận áp lực, chỉ trích, xa lánh, tuyệt đối là gấp đôi tăng vọt!

Long Thanh Thanh mặt mũi tràn đầy đắc ý, cái đầu nhỏ hơi hơi vung lên, kéo Tần Hạo Nhiên cánh tay chặt hơn mấy phần, trên gương mặt xinh đẹp viết đầy Ánh mắt của ta siêu bổng Ngạo kiều cảm giác.

Nàng ngọt ngào mở miệng: Nương! Ngươi nhìn! Hạo nhiên ca ca siêu cấp lợi hại! Lần này cũng không thể hoài nghi con gái của ngươi ánh mắt a!

Long phu nhân nhìn xem con gái nhà mình bộ dạng này lòng tràn đầy vui vẻ, che chở tình lang bộ dáng, bất đắc dĩ lại cưng chìu duỗi ra ngón tay, nhẹ nhàng nhéo nhéo nàng mềm mềm thịt thịt gương mặt, ngữ khí mang theo ôn nhu oán trách.

Lòng can đảm càng lúc càng lớn. Trở về lâu như vậy, thế mà nửa điểm tin tức đều không truyền cho ta?

Ngươi có biết hay không, nếu là ngươi trở về trước tiên bị trong tộc những cái kia cứng nhắc lão gia hỏa để mắt tới làm khó dễ, không có người che chở ngươi, ngươi nên làm cái gì?

Phía trước, Long Thanh Thanh mang theo Tần Hạo Nhiên quay về long tộc lãnh địa lúc, nàng đang đứng ở bế quan tu luyện mấu chốt bình cảnh kỳ, đối với ngoại giới hết thảy động tĩnh hoàn toàn không biết.

Nếu là nàng sớm cảm giác được nữ nhi trở về, căn bản sẽ không để cho vừa rồi tất cả phát sinh xung đột, trước tiên liền sẽ hiện thân, vững vàng thay nữ nhi cùng Tần Hạo Nhiên chỗ dựa.

Long Thanh Thanh lập tức nghiêng đầu một cái, nũng nịu chơi xấu, ngữ khí mềm mềm nhu nhu: Ai nha mẫu thân, ta là sợ tùy tiện đưa tin, đánh gãy ngươi bế quan đột phá, chậm trễ tiến độ tu luyện của ngươi đi!

Hai mẹ con tùy ý nói chuyện phiếm hai câu, bầu không khí ôn hòa thư giãn.

Long phu nhân giương mắt đảo qua toàn bộ người đông nghìn nghịt khánh điển quảng trường, nhàn nhạt mở miệng kết thúc công việc: Đi, lời ong tiếng ve liền nói đến cái này, đại điển chính thức muốn mở ra. Hai người các ngươi thật tốt đứng tại ngọc đài trên, tĩnh tâm cảm ngộ bản thứ đại điển cơ duyên.

Tiếng nói rơi xuống, nàng thân hình khẽ động, quanh thân nổi lên một tầng vầng sáng nhàn nhạt, dáng người phiêu dật, lặng yên không một tiếng động ra khỏi đám người.

Tần Hạo Nhiên mũi chân điểm nhẹ, thân hình đằng không mà lên, vững vàng rơi vào trơn bóng thông suốt bạch ngọc bên trên tế đàn.

Hôm nay một đường phong ba không ngừng, xung đột liên tiếp bộc phát, là thật là chuyện tốt cỡ nào.

Cũng may cuối cùng đứng yên ổn gót chân, bắt lại long tộc sơ bộ tán thành.

Không có qua phút chốc ——

Ông ——!

Một tiếng trầm trọng, hùng hồn, xuyên thấu thiên địa tiếng chuông ầm vang vang dội!

Tiếng chuông kéo dài vạn dặm, chấn động toàn bộ long tộc thánh địa, mỗi một tấc không khí đều đi theo hơi hơi rung động, ép tới toàn trường mấy trăm vạn long tộc tộc nhân trong nháy mắt an tĩnh lại, không người dám ồn ào.

Đông!

Tiếng thứ hai chuông vang rơi xuống đất trong nháy mắt, quảng trường trung tâm nhất chí cao trên đài cao, một đạo vô cùng kiên cường, nguy nga như núi cao lớn thân ảnh, bước trầm ổn bá đạo, long hành hổ bộ tư thái, từng bước một đi ra.

Hắn vẻn vẹn chỉ là đứng ở nơi đó, vô hình mênh mông khí tràng liền trong nháy mắt nghiền ép toàn trường!

Toàn trường mấy trăm vạn long tộc tộc nhân ánh mắt, trăm phần trăm trong nháy mắt khóa chặt ở trên người hắn, không có một tia bỏ sót.

Người tới, chính là Chân Long nhất tộc tân tấn Thánh Hoàng —— Long Tĩnh!

Giờ phút này, toàn trường tất cả long tộc tộc nhân nhìn xem hắn, đáy mắt không có chút nào khinh thị, chỉ có cực hạn kính sợ, sùng bái cùng từ trong thâm tâm kính ngưỡng.

Long Tĩnh thành Thánh chi lộ, kèm theo vô số thảm liệt cùng gặp trắc trở.

Nhiều năm trước, hắn còn chỉ là Thần Hoàng đỉnh phong tu vi, đi ra ngoài lịch luyện xông xáo, ngoài ý muốn tao ngộ minh Huyết Thần Quốc một tôn Thánh Hoàng.

Thực lực đối phương nghiền ép, trực tiếp đem hắn bắt sống, không có chút nào lưu tình, đem hắn ném vào minh Huyết Thần Quốc máu tanh nhất, tàn khốc nhất tử đấu tràng!

Từ ngày đó trở đi, hắn biến thành những cái kia thần quốc quyền quý, hào môn quý tộc tiêu khiển làm vui đấu thú công cụ người.

Ngày qua ngày, năm qua năm, hắn bị thúc ép lên đài chém giết, đối mặt đủ loại, đến từ Chư Thiên Vạn Vực liều mạng cường giả.

Từng tràng sinh tử huyết chiến, không ngừng không nghỉ, kẻ bại thân tử đạo tiêu, người thắng tiếp tục bị nhốt lồng giam.

Năm tháng dài đằng đẵng huyết tinh chém giết, sớm đã ma diệt hắn tất cả cảm xúc.

Đau đớn, mỏi mệt, tuyệt vọng, mất cảm giác khắc vào cốt tủy, cả người giống như một bộ chỉ có thể chém giết cỗ máy giết chóc, còn sống duy nhất ý nghĩa, chính là không ngừng chiến đấu.

Ai cũng không có người có thể nghĩ đến, chính là tại loại này tối tăm không mặt trời, cửu tử nhất sinh Địa Ngục trong lồng giam, hắn nghịch thế quật khởi, ngạnh sinh sinh tuyệt cảnh đột phá, xông phá gông cùm xiềng xích, đặt chân vô số người tha thiết ước mơ Thánh Hoàng chi vị!

Càng là dựa vào sức một mình, giết ra tử đấu tràng, xông ra minh Huyết Thần Quốc, sống sót quay về cố thổ!

Phần này kinh tâm động phách kinh nghiệm, để cho hắn vững vàng trở thành toàn bộ Chân Long nhất tộc hoàn toàn xứng đáng tinh thần đồ đằng.

Long Tĩnh đứng lặng trên đài cao, ánh mắt quan sát phía dưới lít nha lít nhít, mênh mông vô bờ đồng tộc con dân, đáy mắt nổi lên nồng nặc cảm khái cùng tang thương.

Trước kia bị bắt đi trong năm tháng, vô số lần đẫm máu khổ chiến, vết thương đầy người, ngày đêm cầm tù, hắn thật sự vô số lần triệt để tuyệt vọng.

Hắn không nhìn thấy nửa điểm thoát đi hy vọng.

Tử đấu tràng bên trong có trận pháp khóa kín không gian, cường giả tầng tầng trông coi, vĩnh viễn không ngừng chém giết, ở nơi đó không có tự do, không có thở dốc, không có đường lui.

Chỉ có thể chiến, chỉ có thể giết, thẳng đến chết trận một khắc này mới thôi!

Mà triệt để cải thiện vận mạng hắn chuyển cơ, liền phát sinh ở trước đây không lâu một hồi lôi đài chiến.

Cuộc chiến đấu kia, đối thủ của hắn, là một tên cảnh giới thấp hơn nhiều hắn người tộc thiếu nữ.

Khi đó hắn, sớm đã vững vàng Thần Hoàng đỉnh phong nhiều năm, nội tình hùng hậu, chém giết kinh nghiệm vô số, là tử đấu trong tràng cường giả đỉnh cao.

Mà tên kia nhân tộc thiếu nữ, vẻn vẹn chỉ là Thần Hoàng trung kỳ tu vi.

Tại tất cả mọi người, bao quát chính hắn xem ra, đây đều là một hồi không hồi hộp chút nào nghiền ép cục.

Thần Hoàng đỉnh phong đối chiến Thần Hoàng trung kỳ, chênh lệch giống như lạch trời, đưa tay liền có thể kết thúc chiến đấu, là hắn tiến vào tử đấu tràng đến nay, thoải mái nhất một hồi đối cục.

Nhưng chân chính lên đài khai chiến một khắc này, hắn trong nháy mắt con ngươi đột nhiên co lại, triệt để phá vỡ nhận thức.

Nhìn như nhỏ yếu nhân tộc thiếu nữ, thể nội bộc phát ra chiến lực, sát phạt, lực bộc phát, không hề yếu với hắn vị này lâu năm Thần Hoàng đỉnh phong!

Nhất là nàng nắm trong tay một màn kia tinh hồng chói mắt Huyết Sắc Lôi Đình, uy lực bá đạo tuyệt luân, quỷ quyệt hung thần, phách thiên cái địa đánh xuống!

Mỗi một đạo đều mang lực lượng hủy diệt, nổ hắn Long Lân nứt ra, khí huyết cuồn cuộn, liên tục bại lui, để cho hắn ăn hết thiên đại vị đắng.

Một hồi niềm vui tràn trề, cực hạn thảm thiết tử đấu kết thúc, đem hết toàn lực hắn, cuối cùng vẫn tiếc nuối bị thua.

Nhưng cái này bại một lần, không có hủy đi hắn, ngược lại triệt để đề tỉnh hắn.

Hắn cuối cùng thấy rõ chính mình nhược điểm, thấy rõ chính mình bình cảnh, hiểu rồi chính mình nhiều năm bảo thủ, còn có tăng lên cực lớn không gian.

Cũng chính là một trận chiến này, để cho hắn đối với Thánh Hoàng cảnh giới áo nghĩa, quy tắc, hàng rào, sinh ra trước nay chưa có thông thấu cảm ngộ!

Từ sau trận chiến ấy, Long Tĩnh triệt để đem chính mình che giấu.

Hắn đem tất cả cảm ngộ, tất cả cảnh giới thời cơ đột phá toàn bộ dằn xuống đáy lòng, đối ngoại giả vờ vẫn như cũ kẹt tại Thần Hoàng đỉnh phong, không có chút nào tiến bộ bộ dáng, lừa gạt tử đấu nơi chốn có trông coi, tất cả cường giả.

Hắn ngày đêm lắng đọng, yên lặng tích lũy, rèn luyện căn cơ, lĩnh hội quy tắc, một chút góp nhặt đột phá Thánh Hoàng toàn bộ nội tình.

Cuối cùng, tại cái nào đó không người biết trong nháy mắt, quanh người hắn bình cảnh triệt để vỡ vụn!

Một chân bước vào cửa, một bước đạp Thánh Hoàng!

Lần này đột phá không có dấu hiệu nào, đột nhiên xuất hiện, không có thiên địa dị tượng làm nền, không có nửa điểm động tĩnh tiết ra ngoài.

Trong một chớp mắt, mênh mông vô biên, bao trùm Thần Hoàng phía trên thuần khiết Thánh Hoàng uy áp, từ trong cơ thể hắn điên cuồng bộc phát, bao phủ toàn trường!

Tử đấu tràng lịch đại truyền thừa phong tỏa trận pháp, giam cầm kết giới, trấn sát cấm chế, tại chính thức Thánh Hoàng lực lượng trước mặt, trong nháy mắt toàn bộ mất đi hiệu lực, từng khúc vỡ nát!

Thần Hoàng cùng Thánh Hoàng, vốn là khác biệt một trời một vực!

Giờ khắc này Long Tĩnh, sớm đã thoát thai hoán cốt!

Bắt được cái này ngàn năm một thuở một cái chớp mắt cơ hội, Long Tĩnh không chút do dự, không có nửa điểm tham luyến, không có chút nào dừng lại, dùng hết toàn thân Thánh Hoàng chi lực, hướng về tử đấu tràng yếu nhất tọa độ không gian, ngang tàng phá vây!

Một cái sớm đã mưu đồ mấy năm, quyết tâm phải chạy trốn tân tấn Thánh Hoàng, lực bộc phát kinh khủng đến cực hạn, căn bản không ai có thể ngăn cản!

Tử đấu tràng chủ nhân trong nháy mắt giật mình biến cố, nổi giận ra tay, muốn trấn áp hắn, đem hắn một lần nữa tù trở về lồng giam.

Nhưng Long Tĩnh ẩn nhẫn mấy năm, mưu đồ mấy năm, đối với thời cơ chưởng khống tinh chuẩn đến cực hạn!

Chỉ dựa vào cái này nháy mắt thoáng qua chênh lệch thời gian, hắn ngạnh sinh sinh xông phá tầng tầng phong tỏa, xé rách vực ngoại không gian, treo lên vô số truy sát, cửu tử nhất sinh trốn ra minh Huyết Thần Quốc hạch tâm cương vực!

Chạy ra hiểm cảnh thứ trong lúc nhất thời, hắn không tiếc hao tổn bản nguyên, vượt qua vô tận tinh vực đưa tin, có liên lạc Chân Long nhất tộc Thánh Hoàng.

Khi long tộc chư vị Thánh Hoàng cảm giác được Long Tĩnh còn tại nhân thế khí tức lúc, toàn viên chấn kinh hãi nhiên!

Khi biết được hắn không chỉ có sống sót, còn tuyệt cảnh thành Thánh, đột phá tới Thánh Hoàng cảnh giới lúc, tất cả long tộc đỉnh cấp cường giả, đều cuồng hỉ rung động!

Không có nửa điểm chần chờ, long tộc mấy vị Thánh Hoàng lập tức tập thể xuất động, vượt ngang Tinh Hải, lao tới vực ngoại, xâm nhập hiểm cảnh tiếp ứng.

Ở trong tộc rất nhiều đỉnh cấp cường giả tiếp ứng dưới sự che chở, trải qua vô số hung hiểm Long Tĩnh, cuối cùng triệt để thoát khỏi truy binh, bình yên quay về Chân Long nhất tộc cố thổ!

Hắn đoạn đường này đột phá, một đường đào vong, có thể nói là từng bước sinh tử, khắp nơi nguy cơ.

Phàm là bất kỳ một cái nào khâu kém nửa bước, hắn hôm nay đều khó có khả năng hoàn hảo không hao tổn đứng ở nơi này phiến trên đài cao!

Tập trung ý chí, Long Tĩnh không suy nghĩ thêm nữa những thứ này chuyện cũ.

Đối mặt Chân Long nhất tộc rất nhiều các cường giả, hắn bắt đầu giảng kinh luận đạo, giảng giải chính mình đối với Thánh Hoàng cảnh giới lý giải cùng nhận thức, giảng thuật chính mình đột phá rất nhiều tâm đắc lĩnh hội.

Theo hắn bắt đầu bài giảng, phía dưới hơn triệu người nghe như si như say, đối với tự thân tồn tại rất nhiều tu luyện nan đề, cũng nhất nhất nhận được giải đáp.

Một vị Thánh Hoàng cường giả giảng đạo, khiến cho không ít người đều thể hồ quán đỉnh!