Thứ 1555 chương Bị đánh ra Chân Long Chi Thân.

Đạo này chỉ lực mặc dù không kinh thiên động địa, nhưng kỳ lực đạo ngưng kết, hơn nữa sắc bén dị thường, xuyên thấu tính chất cực mạnh.

Đánh vào Long Vũ Hoàng Kim Long Lân phía trên, lại ngay cả Long Lân đều không phá nổi, chỉ ở mặt ngoài lưu lại một đạo nhàn nhạt ấn ký.

Hai người sau khi giao thủ, vừa chạm liền tách ra, song phương chân trên lôi đài lưu lại thật dài một đạo vết cắt!

Bọn hắn lần thứ nhất giao thủ tương đối cấp tốc, để cho người ta thấy đều phản ứng không kịp.

Long Vũ ánh mắt lại thay đổi, từ trước đây không thèm để ý trở nên càng thêm nghiêm túc cùng ngưng trọng.

Vừa rồi Tần Hạo Nhiên cái kia một đạo chỉ lực, mặc dù không thể phá vỡ hắn phòng ngự, nhưng chỉ có hắn mới biết được loại kia xuyên thấu qua cơ bắp đau đớn!

Người này thực lực so với ta nghĩ muốn mạnh!

Long Vũ lập tức ý thức được chính mình đối với Tần Hạo Nhiên dự đoán xảy ra sai lầm.

Tần Hạo Nhiên có thể đánh bại Long Hàn, Long Vũ đương nhiên sẽ không cảm thấy hắn là kẻ yếu.

Nhưng bây giờ xem ra, cái này Tần Hạo Nhiên trình độ cường hãn còn phải lại đề thăng một cái cấp bậc mới đúng!

Bất quá, vẻn vẹn có như thế, vẫn như cũ không phải hắn Long Vũ đối thủ!

Long Vũ vị trí không gian một hồi rung động sau đó, cả người hắn chợt biến mất, tính cả khí tức đều biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.

Thật giống như cả người từ đó đến giờ không có xuất hiện qua!

Cho dù là Tần Hạo Nhiên, cũng tại đồng thời đã mất đi đối với hắn khóa chặt.

Nhưng mà, Tần Hạo Nhiên lại không chút do dự xiết chặt hữu quyền, thay đổi thân thể, bỗng nhiên dùng sức hướng chính mình trái hậu phương đánh ra!

Thần lực màu tím, đại dương mênh mông như biển, đấm ra một quyền, kinh khủng cự lực ngưng kết thành một đạo lại một đạo màu tím quyền ấn!

Cũng là theo hắn đấm ra một quyền, tại hắn quả đấm phía trước, Long Vũ thân ảnh vừa vặn cũng đi theo xuất hiện.

Liền phảng phất Tần Hạo Nhiên cũng không phải hướng về phía hắn oanh ra một quyền này, mà là Long Vũ chủ động hiện thân nghênh đón một quyền này của hắn!

Ngập trời quyền ấn đập vào mặt, khiến cho Long Vũ đều có chút trở tay không kịp.

Hắn đều không nghĩ tới chính mình động tác kế tiếp, cư nhiên bị Tần Hạo Nhiên hoàn mỹ dự phán?

Hắn lúc này vận lực trong tay, thể nội thần lực màu vàng óng ầm vang bắn ra, theo hắn chưởng lực không ngừng oanh ra.

Màu vàng chưởng ấn tầng tầng lớp lớp, phô thiên cái địa hướng về phía trước đánh tới, cùng Tần Hạo Nhiên cái kia đếm không hết quyền ấn, hung hăng đụng vào nhau!

Rầm rầm rầm!!!

Hai người giao thủ dị thường mãnh liệt, hơn nữa cũng là chính diện va chạm, tạo thành động tĩnh dị thường kinh người.

Kim sắc cùng màu tím sức mạnh lần lượt tóe mở, giống như là từng đoá từng đoá hoa sen, tầng tầng lớp lớp.

Tiếng oanh minh càng là bên tai không dứt!

Toàn bộ trên lôi đài, tràn ngập tu vi của hai người chi lực, cho dù là có trận pháp ngăn cách, cũng có thể cảm nhận được bọn hắn giao thủ truyền lại ra ba động!

Phía dưới lôi đài, không thiếu Chân Long tộc cường giả cảm nhận được hai người chiến đấu động tĩnh, đều cảm thấy vô cùng giật mình.

Long Vũ thực lực không thể nghi ngờ so Long Hàn mạnh, dù sao, một cái là Thần Hoàng hậu kỳ, mà đổi thành một cái đã đạt Thần Hoàng đỉnh phong chi cảnh!

Chỉ là trong cảnh giới nghiền ép, cũng đủ để thuyết minh hết thảy!

Bọn hắn đều cho là Long Vũ ra sân sau đó, có thể tương đối thoải mái mà đem Tần Hạo Nhiên cho thu thập hết.

Nhưng là bây giờ, Tần Hạo Nhiên lại có thể cùng Long Vũ đánh cân sức ngang tài, tương xứng?

Long Vũ bây giờ giống như không chiếm được tiện nghi gì đâu?!

Vốn cho rằng trong lòng ta đối với hắn đánh giá đã đề cao một cái cấp độ, lại không nghĩ rằng vẫn là thấp?!

Hắn thật là Thần Hoàng hậu kỳ cường giả sao? Thật không phải là Thần Hoàng đỉnh phong?!

Rất nhiều Chân Long nhất tộc các cường giả, đều khó tránh khỏi lòng sinh nghi hoặc.

Nhìn bề ngoài, Tần Hạo Nhiên xác thực chính là Thần Hoàng hậu kỳ cảnh giới, thế nhưng là lấy hắn bây giờ triển hiện ra thực lực đến xem, hắn đã sánh vai Thần Hoàng đỉnh phong.

Hoặc là hắn thật là thiên phú dị bẩm, chiến lực vô song!

Hoặc chính là hắn không biết dùng thủ pháp gì, ẩn tàng tự thân nội tình, bây giờ mới từng chút một chân chính hiển lộ ra!

Hai loại tình huống, có thể đều tồn tại.

Bất quá, có khả năng nhất vẫn là loại thứ nhất.

Bởi vì nếu như là loại thứ hai, hắn thật sự có biện pháp che giấu mình nội tình mà nói, không nên liền Thánh Hoàng cường giả đều giấu giếm được đi nha?

Phía trước, Long Ảnh Thánh Hoàng liền đứng trước mặt của hắn. Nếu như tiểu tử này có cái gì giấu giếm mà nói, tuyệt không có khả năng lừa gạt được Thánh Hoàng cường giả!

Tất nhiên trừ ra khả năng này, chẳng lẽ nói, hắn thật sự thiên phú trác tuyệt, chiến lực vô song?

Nghĩ tới đây, không thiếu Thần Hoàng hậu kỳ cường giả, biểu lộ đều có chút cứng ngắc cùng ngưng trọng.

Cùng là hậu kỳ cường giả, trong lòng bọn họ suy nghĩ, đem chính mình đặt tại Tần Hạo Nhiên mặt đối lập, phải chăng có thể đánh thắng Tần Hạo Nhiên?

Đáp án dĩ nhiên là phủ định!

Kiêu ngạo như bọn hắn, cũng không dám nói mình là đối thủ của Tần Hạo Nhiên!

Ít nhất bọn hắn không có cách nào làm đến cùng Long Vũ cân sức ngang tài!

Trên lôi đài, Long Vũ biểu hiện vẫn luôn rất chân thành, cũng không có bởi vì Tần Hạo Nhiên cảnh giới so với hắn thấp, liền quá khinh địch.

Bất quá chính mình một mực cùng đối phương giằng co không xong, cũng không phải chuyện gì.

Dù nói thế nào, chính mình cũng là đỉnh phong cường giả, giờ phút này lại không cách nào thế nhưng đối phương, bị nhiều người như vậy nhìn ở trong mắt, há không mất mặt?

Bởi vậy không thể giằng co tiếp nữa!

Trong lòng Long Vũ quyết tâm, thể nội bàng bạc thần lực vận chuyển, cả người bao phủ tại kim sắc thần quang bên trong, khí thế tăng vọt, một chưởng so một chưởng lực đạo trọng!

Ầm ầm!!!

Tại hắn cường thế phản kích phía dưới, Tần Hạo Nhiên thế công bắt đầu nhanh chóng tan rã, màu vàng chân Long Thần lực bên trong, truyền ra trận trận tiếng long ngâm, đinh tai nhức óc!

Cảm nhận được đến từ phía trước áp bách, Tần Hạo Nhiên cũng không nhượng bộ chút nào, thi triển quyền pháp càng ngày càng bá đạo, càng ngày càng cương mãnh!

Thần lân liệt không!

Tần Hạo Nhiên trong miệng bỗng nhiên phát ra gầm nhẹ một tiếng, hai tay dùng sức đẩy về phía trước đi.

Thần lực màu tím giống như mất khống chế Phong Bạo nhất bàn, hướng về phía trước gào thét, lực lượng này quá hung hãn, liền không gian đều bị phản phục xé rách!

Mà cỗ lực lượng này, liền phảng phất có hàng ngàn hàng vạn con Kỳ Lân Thần thú chân đạp hư không, hướng về phía trước va chạm!

Cho dù là Long Vũ, đang cảm thụ đến cái này một thế uy năng mạnh, hắn cũng cảm thấy nghiêm túc rất nhiều.

Một chiêu này Thần lân liệt không Trực tiếp xé rách hắn tất cả kim sắc chưởng ấn, uy thế rất kinh người, thế như chẻ tre, mang theo cường hãn uy áp đập vào mặt!

Long Vũ không dám khinh thường, vội vàng ra tay ngăn cản.

Long Ảnh ngàn giết!

Hắn cũng tương tự thi triển ra một đạo uy lực cường hãn sát phạt bí thuật.

Màu vàng Chân Long chi lực sôi trào không thôi, cùng lúc đó, một đạo lại một đạo kim sắc Chân Long hư ảnh cũng gào thét mà ra.

Những thứ này Chân Long hư ảnh phảng phất là chân thực tồn tại sinh linh, trên thân đao kia khắc một dạng Long Lân, cùng với vặn vẹo thân thể, đều như vậy sinh động như thật!

Hơn mười đạo kim sắc Chân Long mang theo uy áp đáng sợ, gào thét lên ngang qua hư không, cùng Tần Hạo Nhiên đánh ra Thần lân liệt không Chi lực bỗng nhiên va chạm lại với nhau!

Hai cỗ sức mạnh cũng là tuyệt cường chi lực, hơn nữa dị thường cương mãnh, cứng đối cứng như thế, sinh ra động tĩnh, quả thực là hủy thiên diệt địa cấp bậc!

Bộc phát ra loạn lưu, càng là hướng về bốn phương tám hướng va chạm ra ngoài, tiếp đó hung hăng đâm vào bên bờ lôi đài trận pháp phía trên.

Toàn bộ trận pháp đều bị đâm đến rung động ầm ầm, đủ loại trận pháp phù văn càng là lúc ẩn lúc hiện, phảng phất lúc nào cũng có thể lọt vào phá hư!

Hai người bọn họ giao thủ, chấn nhiếp đến tất cả mọi người!

Rất nhiều Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao cường giả sau khi nhìn thấy, biểu lộ đều không phải là nhìn rất đẹp.

Bởi vì bọn hắn có thể nhìn ra được, giờ phút này Tần Hạo Nhiên cho thấy thực lực, đã đủ để cùng mình vai sóng vai.

Đổi lại là tự mình lên sân khấu mà nói, biểu hiện chưa hẳn liền có thể so Long Vũ tốt hơn.

Khánh điển dọc theo quảng trường lầu các bên trong, mấy vị Chân Long tộc các trưởng bối, cũng đối Tần Hạo Nhiên biểu hiện cảm thấy vô cùng ngoài ý muốn.

Vui vẻ nhất, vui mừng nhất, dĩ nhiên chính là Long phu nhân.

Nữ nhi của ta quả nhiên không có nhìn lầm người!

Long phu nhân lần thứ nhất cho thấy nụ cười xán lạn.

Giờ này khắc này, Tần Hạo Nhiên biểu hiện để cho nàng vừa lòng phi thường, có thể cùng Long Vũ cân sức ngang tài, như vậy đủ rồi!

Dù là cuối cùng hắn bại bởi Long Vũ, cũng không quan hệ.

Bởi vì Tần Hạo Nhiên đã cho thấy chính mình đầy đủ sức cạnh tranh, chỉ bằng biểu hiện của hắn, Long phu nhân có thể không cố kỵ chút nào nói đỡ cho hắn, trợ giúp nữ nhi của mình bảo hộ tốt tiểu tử này!

Một cái Huyết Mạch cường đại, hơn nữa chiến lực trác tuyệt cường giả, Chân Long nhất tộc các trưởng bối, còn có lý do gì đối với hắn đưa ra chất vấn?

So với Long phu nhân vui vẻ cùng hài lòng, Long Ảnh cũng không phải là vui vẻ như vậy.

Dù sao, hắn từ vừa mới bắt đầu liền không thích Tần Hạo Nhiên cái này người ngoại tộc.

Tại phương diện Huyết Mạch so đấu, hắn càng là tại trước mặt mọi người bị thua, cái này cũng làm hắn mất hết mặt mũi.

Bây giờ, tiểu tử này lại biểu hiện ra mạnh như vậy chiến lực, tự nhiên làm nàng càng thêm không thoải mái!

Hắn đích xác có chói sáng chỗ, chỉ có điều cũng vẻn vẹn cùng Long Vũ đánh ngang thôi! Muốn thắng mà nói, cũng không có đơn giản như vậy!

Long Ảnh lãnh đạm nói.

Hắn từ đầu đến cuối đều không cho rằng Tần Hạo Nhiên có thể thắng.

Chân chính có thể cười đến cuối cùng, nhất định là Long Vũ!

Đối với Long Ảnh như thế mạnh miệng ngôn luận, Long phu nhân cũng không có để ở trong lòng, cũng không có phản bác, chỉ là cười trừ.

Xem như tân tấn Thánh Hoàng Long Tĩnh, lại thấy có chút kích động.

Cũng không phải bởi vì, hắn bị hai người chiến đấu rung động, dù sao đến hắn cấp độ này, chỉ là Thần Hoàng cấp bậc chiến đấu, đã không cách nào làm cho hắn sinh ra quá nhiều tâm tình chập chờn.

Mà là bởi vì Tần Hạo Nhiên biểu hiện, để cho hắn nghĩ tới đã từng cùng mình giao thủ vị kia nhân tộc nữ hài!

Cái kia vì nhân tộc nữ hài, lúc đó vẻn vẹn có Thần Hoàng trung kỳ cảnh giới, lại có thể cùng đã là Thần Hoàng đỉnh phong chính mình đánh đánh ngang tay.

Đến cuối cùng càng là cờ thắng một chiêu!

Lúc đó liền cấp Long Tĩnh mang đến trùng kích cực lớn cùng rung động!

Bây giờ, hắn lại tận mắt thấy một cái Thần Hoàng hậu kỳ cường giả, cùng Long Vũ đánh khó phân thắng bại.

Làm sao có thể để cho hắn cảm thấy không kinh ngạc?

Làm không tốt tiểu tử này thật có thể thắng? Long Tĩnh nhỏ giọng tự nhủ.

Hắn nói lời này cũng không phải muốn phản bác Long Ảnh, chỉ là đột nhiên biểu lộ cảm xúc mà thôi.

Long Ảnh tự nhiên cũng biết rõ điểm này, nhưng mà nghe được Long Tĩnh nói như vậy, sắc mặt của hắn vẫn là đen mấy phần.

Tại bọn hắn nói chuyện phiếm trò chuyện thời điểm, trên lôi đài hai người đánh khó phân thắng bại, cơ bản không có người có thể chiếm thượng phong.

So với Tần Hạo Nhiên, tâm cảnh xuất hiện ba động khá lớn, không thể nghi ngờ chính là Long Vũ.

Hắn chưa từng có nghĩ tới, một cảnh giới vẻn vẹn có Thần Hoàng hậu kỳ người ngoại tộc, có thể cùng chính mình giao thủ đến loại trình độ này.

Nội tâm của hắn vốn có cảm giác ưu việt, đã từng chút một bị đánh nát!

Tâm tính tự nhiên cũng liền đi theo phát sinh biến hóa, trở nên sốt ruột bất an.

Nhưng càng là như thế, hắn xuất hiện sơ hở tự nhiên cũng liền càng lớn!

Long Vũ mỗi một kích đều dị thường mãnh liệt, màu vàng ánh sáng lấp lóe không thôi, đại đạo quy tắc chi lực cũng bị hắn vận dụng mà lô hỏa thuần thanh, dung nhập hắn một chiêu một thức bên trong.

Hắn đơn giản đem đỉnh phong Thần Hoàng uy năng phát huy đến cực hạn!

Lấy hắn bây giờ phát huy ra được chiến lực mà nói, quét ngang Thần Hoàng hậu kỳ cường giả căn bản không có bất kỳ cái gì vấn đề.

Nhưng hắn đối mặt không là người khác, hết lần này tới lần khác chính là Côn Luân thân truyền đệ tử một trong, Tần Hạo Nhiên!

Tần Hạo Nhiên anh tư bộc phát, tự tin bay lên, thần lực màu tím hàm ẩn Kỳ Lân cùng tử kim thần Long Uy năng, quyền cước ở giữa, quy tắc chi lực cũng hoàn mỹ dung hợp ở bên trong.

Hắn càng chiến càng hăng, khí tức đáng sợ từ trong cơ thể của hắn phun ra, đem Long Vũ ép tới liên tiếp lui về phía sau!

Sau khi phát hiện hắn thế mà bắt đầu đè lên Long Vũ đánh, phía dưới quan chiến tất cả mọi người miệng đều đi theo cao lớn hơn không ít.

Tần Hạo Nhiên có thể làm đến bước này, đã triệt để rung động tất cả mọi người!

Bình tĩnh mà xem xét, cho dù hắn về sau sẽ thua bởi Long Vũ, đó cũng là tuy bại nhưng vinh!

Tại dưới lôi đài, kích động nhất cùng vui mừng, không thể nghi ngờ chính là Long Thanh Thanh!

Nhìn mình người yêu như thế dũng mãnh phi thường vô địch, trong nội tâm nàng liền tuôn ra một cỗ không cách nào ngôn ngữ kiêu ngạo cùng tự hào.

Nàng đơn giản hận không thể còn lớn tiếng hơn hướng toàn thế giới tuyên cáo, cái này chính là nàng nhìn trúng nam nhân!

Nàng nam nhân không phải kẻ yếu, không phải thứ hèn nhát, càng không phải là cái phế vật!

Nếu như ai dám nói nàng nam nhân không được, nói ánh mắt của nàng không tốt, vậy thì lên lôi đài xem hư thực a!

Nhìn xem trên lôi đài đại triển quyền cước Tần Hạo Nhiên, Long Thanh Thanh kiểm bên trên tình cảm căn bản là không cách nào che giấu.

Mà xem như đối thủ Long Vũ, tâm tình vào giờ khắc này hẳn là kém cỏi nhất.

Hắn bị Tần Hạo Nhiên đánh chỉ có thể bị động phòng ngự, hơn nữa, đang tại liên tiếp lui về phía sau.

Mặc dù còn không có thua, nhưng tiếp tục như vậy nữa, liền xem như không có bại, cái kia mặt mũi đều vứt sạch. Cho đến lúc đó, liền xem như thắng, lại có có ý tứ gì đâu?

Muốn lấy ta làm bàn đạp? Ngươi tính là cái gì?!

Long Vũ tức giận rống to lên, trên cổ của hắn bắt đầu hiện ra một tầng màu vàng Long Lân.

Mỗi một phiến kim sắc Long Lân đều phản xạ mắt sáng tia sáng, giống như Hoàng Kim chế tạo, cao quý và thần bí.

Tầng này Long Lân nhanh chóng đi lên lan tràn, từ cổ khi đến ba, lại đến cả khuôn mặt, đều hiện đầy thần bí kim sắc Long Lân!

Cùng lúc đó, hắn cả viên đầu người đều phát sinh biến hóa.

Từ lúc mới bắt đầu hình thái nhân loại, đã biến thành một khỏa Chân Long đầu người!

Mà hắn khí chất đại biến, trở nên càng thêm cuồng bạo, thậm chí là hung tàn!

Lực lượng đáng sợ trong cơ thể hắn phun trào, xem như Chân Long nhất tộc cường giả, hắn nhục thân trình độ cường hãn, đã đạt đến cái nào đó cực hạn cấp độ.

Mỗi một cây cơ bắp, mỗi một khối xương, mỗi một giọt máu, đều ẩn chứa thường nhân khó có thể tưởng tượng uy năng!

Long Vũ ngửa mặt lên trời long ngâm, sóng âm chấn động phía chân trời, toàn bộ lôi đài đều bị cỗ này sóng âm chấn động đến mức rung động không thôi.

Mặc dù có trận pháp ngăn cách một bộ phận uy năng, thế nhưng là, phía dưới lôi đài quan chiến rất nhiều đồng tộc các cường giả, khi nghe đến một tiếng này long ngâm sau đó, vẫn là bản năng sinh ra e ngại.

Thực lực yếu người, thậm chí trong lòng ẩn ẩn có muốn thần phục xúc động!

Long Vũ đã hoàn toàn long hóa, khổng lồ kim sắc Chân Long thân thể, cứ như vậy phiêu phù ở giữa không trung, quanh thân đều tràn ngập kinh khủng Long Uy!

Mỗi một phiến Long Lân, đều lưu chuyển kim sắc quang mang, liền đầu rồng lông bờm, đều theo gió mà động, để lộ ra vô hình uy nghiêm cảm giác!

Đây chính là Chân Long nhất tộc vốn để kiêu ngạo!