Thứ 1546 chương Chân Long nhất tộc.

Hắn giương mắt nhìn về phía chạy tới màu vàng nhạt váy dài thiếu nữ, trên mặt một cách tự nhiên hiện lên một nụ cười.

Ta tới đây thời gian không lâu lắm, nói cho cùng chung quy là cái ngoại nhân, vẫn là tận lực ít tại trường hợp công khai lộ diện ổn thỏa chút.

Tại Long Thanh mặt xanh phía trước, Tần Hạo Nhiên không có nửa phần che giấu, lời trong lòng nói thẳng ra.

Thiếu nữ này chính là Long Thanh Thanh, Chân Long nhất tộc thiên chi kiêu nữ, tu vi sớm đã đạp đến Thần Hoàng hậu kỳ, thực lực mạnh mẽ, tại trong tộc địa vị rất cao, trong tộc không ít tuổi trẻ thiên kiêu đều đối nàng lòng sinh hâm mộ.

Trước đây Tần Hạo Nhiên đi ra ngoài lịch luyện lúc, cơ duyên xảo hợp gặp gỡ đồng dạng xông xáo bên ngoài Long Thanh Thanh.

Hai người cùng nhau xông qua mấy trận bờ vực sống còn, một đường giúp đỡ lẫn nhau, một tới hai đi đáy lòng đều đối đối phương sinh ra ái mộ.

Trước đây, Long Thanh Thanh biết được Tần Hạo Nhiên người mang tử kim thần long cùng Kỳ Lân hai đại Thần thú hỗn huyết Huyết Mạch, nội tâm rất là chấn động, cũng liền càng thêm khăng khăng muốn đem hắn mang về Chân Long tộc địa.

Trong lòng nàng, Tần Hạo Nhiên là tình lang của mình, ngược lại sớm muộn đều phải trở về bái kiến trong tộc một đám trưởng bối.

Nàng đem Tần Hạo Nhiên trực tiếp mang về trong tộc, ngay trước mặt một đám tộc nhân, không có chút nào che giấu, ngay thẳng tuyên cáo Tần Hạo Nhiên chính là nàng người yêu.

Lời kia vừa thốt ra, tại chỗ mặc kệ là trong tộc trưởng bối vẫn là trẻ tuổi vãn bối, toàn bộ cũng tại chỗ sửng sốt, toàn bộ tràng diện trong nháy mắt nổ tung, từng gương mặt một bên trên viết đầy khó có thể tin.

Long Thanh Thanh tại Chân Long nhất tộc trọng lượng cực nặng, thuộc về trong tộc ký thác kỳ vọng hạt giống, tương lai có hi vọng xung kích hỗn độn Thánh Hoàng, là cả tộc quần tương lai hy vọng một trong!

Xem như vạn chúng chú mục thiên chi kiêu nữ, trong tộc một đám trưởng bối toàn bộ đều đem bó lớn chờ mong đặt ở trên người nàng.

Tại các trưởng bối trong lòng, tương lai nàng chọn lựa đạo lữ bạn lữ, chuyện đương nhiên muốn tìm đồng tộc bên trong thực lực địa vị phối hợp Chân Long cường giả, lúc này mới phù hợp trong tộc mong đợi.

Nhưng ai cũng không ngờ tới, nàng ra ngoài một chuyến lịch luyện, không hiểu thấu liền lãnh về tới một cái không rõ lai lịch ngoại tộc nam tử, còn trước mặt mọi người nói rõ, người này chính là nàng coi trọng người?

Trong tộc một đám trưởng bối cơ hồ không có nửa phần do dự, tại chỗ liền lấy ra phản đối thái độ!

Trong mắt bọn hắn, Thanh Thanh thiên phú nghịch thiên, tương lai có cực lớn cơ hội bước ra một bước kia thành tựu Thánh Hoàng!

Nhân vật như vậy, làm sao có thể tùy tiện liền cùng một cái người ngoại tộc liên lụy đến cùng một chỗ? Đây là bọn hắn tuyệt đối không thể tiếp nhận!

Mà Chân Long nhất tộc tuổi trẻ vãn bối, biết được sau chuyện này tâm tính trực tiếp sập, không ít người cảm giác giống như sấm sét giữa trời quang.

Trong tộc một nhóm lớn thiên tư xuất chúng, thực lực mạnh mẽ trẻ tuổi thiên kiêu, đau khổ truy cầu Long Thanh Thanh rất lâu, ngày bình thường dùng hết đủ loại thủ đoạn lấy lòng.

Nhưng Long Thanh Thanh chưa từng có đã cho bất luận kẻ nào cơ hội, ngay cả con mắt đều rất ít nhìn bọn hắn một mắt.

Kết quả là ra ngoài lịch luyện một chuyến, quay đầu liền mang về một cái ngoại tộc nam nhân, còn công khai nhận định chính mình thuộc về đối phương.

Một đám ái mộ Long Thanh Thanh long tộc thiên kiêu, người người ngực nín hỏa, phổi đều nhanh muốn chọc giận nổ.

Nội tâm cực độ không thể nào tiếp thu được, Long Thanh Thanh sẽ vừa ý một cái ngoại lai ngoại nhân!

Cho nên từ lúc Tần Hạo Nhiên bước vào Chân Long nhất tộc lãnh địa bắt đầu, căn bản liền không có hưởng thụ được nửa phần ngoại lai quý khách nên có lễ ngộ.

Hắn chỉ cần bước ra toà này trạch viện, đâm đầu vào tất cả đều là đối xử lạnh nhạt, xem kỹ, còn có không che giấu chút nào địch ý, từng đạo tràn ngập địch ý ánh mắt gắt gao đính tại trên người hắn.

Nhưng Tần Hạo Nhiên thân là Côn Luân thánh địa thân truyền đệ tử, gặp qua sóng to gió lớn, căn bản không thèm để ý người bên ngoài những thứ này căm thù cùng âm thầm khiêu khích.

Thật muốn luận động thủ chém giết, hắn ai cũng không sợ!

Đối phương nếu là dám trực tiếp động thủ, hắn không ngần ngại chút nào toàn lực đón lấy, phụng bồi tới cùng!

Chỉ là ở đây chung quy là Long Thanh Thanh quê hương, hắn không muốn đem cục diện huyên náo quá mức khó xử, để cho Long Thanh Thanh kẹp ở giữa khó xử.

Dứt khoát liền tận lực ít đi ra ngoài, phần lớn thời gian núp ở trong toà này đại trạch vùi đầu tu luyện, tránh đi những thứ kia là không phải.

Long Thanh Thanh gắt gao kéo lại cánh tay của hắn, cánh tay dán tại trên trên tay áo của hắn, khuôn mặt nhỏ rõ ràng nhìn xem xinh xắn đáng yêu, ngữ khí lại hết sức cường ngạnh.

Không cần phải để ý đến bọn hắn! Ta muốn làm cái gì không tới phiên người bên ngoài khoa tay múa chân! Ta thích ngươi, liền nhất định muốn đi cùng với ngươi, ta ngược lại muốn nhìn người nào dám ra đây ngăn cản!

Nàng tướng mạo luôn vui vẻ linh động, có thể nói ra lời nói này thời điểm ánh mắt sắc bén kiên định, toàn thân lộ ra một cỗ không được xía vào cường thế.

Tình cảm của mình, nhân sinh của mình, liền muốn từ mình nói tính toán, không tới phiên trong tộc những người khác thay nàng an bài bài bố.

Đến nỗi trong tộc những cái kia truy đuổi tuổi của nàng nhẹ tộc nhân, ở trong mắt nàng căn bản không đáng giá nhắc tới.

Nàng vốn là đối với những người kia không có hảo cảm chút nào, chẳng lẽ cũng bởi vì bọn hắn ưa thích chính mình, chính mình nhất định phải ngược lại ưa thích bọn hắn hay sao?

Hạo nhiên ca ca, nếu là ai dám cố ý làm khó dễ ngươi, ta tuyệt đối sẽ không buông tha bọn hắn!

Long Thanh Thanh ngẩng đầu, ánh mắt mười phần nghiêm túc, gằn từng chữ nói.

Nhìn qua nàng bộ dạng này nghiêm túc che chở hình dạng của mình, Tần Hạo Nhiên không khỏi cười khẽ một tiếng, đáy lòng vừa có một cỗ ấm áp phun lên, lại cảm thấy tiểu cô nương này thực sự khả ái.

Bình thường phần lớn cũng là nam tử đứng ra bảo hộ nữ tử, ngược lại tốt, bây giờ ngược lại đến phiên mình bị một cái tiểu cô nương che ở trước người.

Tần Hạo Nhiên hai đầu lông mày mang theo một tia nhàn nhạt lãnh ngạo, chậm rãi mở miệng: Bọn hắn muốn khi dễ ta, còn không có bản sự kia! Ta chỉ là thân ở nơi đây, không muốn tự dưng khơi mào sự việc thôi!

Long Thanh Thanh vẫn như cũ ôm chặt cánh tay của hắn lung lay, ngữ khí mang lên mấy phần chờ mong: Vậy chúng ta mau mau đi ra ngoài đi, hôm nay chính là khánh điển mở ra đầu một ngày, Long Tĩnh tộc thúc muốn lên đài khai đàn giảng pháp!

Nghe thấy lời này, Tần Hạo Nhiên hai mắt hơi hơi sáng lên, tới hứng thú.

Đi tới Chân Long nhất tộc lâu như vậy, hắn đã sớm nghe qua Long Tĩnh cái tên này.

Nghe đồn trước đây thật lâu, Long Tĩnh ra ngoài xông xáo lịch luyện, sau đó liền tin tức hoàn toàn không có.

Trong tộc lưu truyền thuyết pháp, hắn trước kia bất hạnh lọt vào minh Huyết Thần Quốc một vị Thánh Hoàng bắt, bị ném vào đấu thú trường, biến thành cung cấp cường giả tìm niềm vui đánh giết quân cờ.

Tuế nguyệt ung dung trôi qua nhiều năm như vậy, tuyệt đại đa số tộc nhân đều ngầm thừa nhận Long Tĩnh cũng sớm đã chết ở bên ngoài.

Ai cũng không hề nghĩ tới, ngay tại trước đây không lâu, Long Tĩnh vậy mà sống sót trở về, hơn nữa tu vi tiến thêm một bước, ngạnh sinh sinh xông phá gông cùm xiềng xích, bước vào Thánh Hoàng cảnh giới!

Trận này long trọng khánh điển, chính là chuyên môn vì Long Tĩnh chuẩn bị.

Chân Long nhất tộc vừa muốn ăn mừng Long Tĩnh sống sót sau tai nạn quay về cố thổ, càng lớn hơn tứ chúc mừng hắn hoàn thành cái này kinh thiên động địa tu vi đột phá!

Một vị thực sự hỗn độn Thánh Hoàng muốn khai đàn giảng pháp, Tần Hạo Nhiên trong lòng chính xác tới hứng thú không nhỏ.

Thánh Hoàng cảnh giới này, vốn là hắn sau này muốn đi xung kích cửa ải.

Bây giờ có thể khoảng cách gần nghe một chút người từng trải cảm ngộ, nhiều góp nhặt một chút tiền nhân giẫm qua hố, ngộ hành lang kinh nghiệm, đối với chính mình đại đạo tu hành chỉ có chỗ tốt không có chỗ xấu.

Hảo, chúng ta đi ra ngoài đi!

Tần Hạo Nhiên một ngụm đáp ứng, đưa tay trực tiếp dắt Long Thanh Thanh mềm mại tay nhỏ, hai người cùng nhau bước ra Đại Trạch Viện môn.

Vừa mới đi đến bên ngoài trên đường phố, Tần Hạo Nhiên lập tức liền phát giác.

Bốn phương tám hướng đếm không hết ánh mắt đồng loạt đính tại trên người hắn, từng tia ánh mắt sắc bén rét thấu xương, giống như vô số thanh mài sáng đoản đao, hận không thể trực tiếp vào trong da thịt của hắn.

Đối mặt đầy đường không che giấu chút nào ác ý, Tần Hạo Nhiên nội tâm không một gợn sóng.

Hắn chỉ là không muốn chủ động bốc lên xung đột, cho rồng Thanh Thanh thêm phiền phức thôi. Nhưng nếu là thực sự có người không có mắt chủ động đi lên trêu chọc, hắn cũng hoàn toàn không ngại ra tay động bên trên một phen quyền cước.

Một bên Long Thanh Thanh ngược lại đem đầu ngẩng lên thật cao, tay nhỏ nắm chặt Tần Hạo Nhiên bàn tay, cứ như vậy thoải mái, nghênh ngang đi ở long tộc phố xá ở trong, không thèm để ý chút nào chung quanh người bên ngoài cách nhìn.

Tần Hạo Nhiên cũng theo tư thái của nàng đáp lại, không chỉ cầm thật chặt Thanh Thanh tay, liền dứt khoát tại trên đường cái tất cả tộc nhân ngay dưới mắt, đưa tay một tay lấy nàng ôm vào trong lồng ngực của mình.

Chóp mũi hơi hơi xích lại gần, nhàn nhạt thiếu nữ mùi thơm ngát hỗn tạp long tộc đặc hữu ôn nhuận mùi thơm cơ thể tiến vào xoang mũi.

Phen này trước mặt mọi người cử chỉ thân mật, trực tiếp đem Long Thanh Thanh cả kinh cứng đờ.

Nàng căn bản không ngờ tới Tần Hạo Nhiên sẽ làm đến khoa trương như vậy, không e dè chung quanh nhiều tộc nhân như vậy.

Ngây người ngắn ngủi sau một lát, Long Thanh Thanh cả gương mặt bá mà nhiễm lên một tầng ửng đỏ, bên tai đều thiêu đến nóng lên, nhưng lòng dạ lại là từng đợt không nói ra được ngọt ngào, thân thể hơi hơi như nhũn ra, không có nửa điểm giãy dụa trốn tránh.

Tần Hạo Nhiên cái này gần như trước mặt mọi người khiêu khích hành vi, trong nháy mắt dẫn bạo chung quanh cảm xúc, càng nhiều tràn ngập sát ý ánh mắt hung hăng đè ép tới.

Chung quanh một đám long tộc nam tử trẻ tuổi tức giận đến bắp thịt cả người đều đang phát run, nắm đấm nắm đến vang lên kèn kẹt, đáy lòng hận ý cuồn cuộn, hận không thể tại chỗ liền đem Tần Hạo Nhiên thiên đao vạn quả mới có thể cho hả giận.

Đó là bọn họ vô số người đau khổ truy cầu, liền chạm thử ngón tay cũng không dám hy vọng xa vời thiên chi kiêu nữ, bây giờ cứ như vậy bị một cái ngoại tộc nam nhân ôm vào trong ngực.

Cảnh tượng này, đơn giản so cầm đao đâm bọn hắn còn khó chịu hơn gấp trăm lần.

Quả nhiên, hai người vẫn chưa ra khỏi bao xa, hai bên đường, trước sau mấy cái phương hướng, không thiếu long tộc nam tộc nhân cũng không kiềm chế được nữa, từng bước một xúm lại.

Một vòng người đem con đường chắn đến kín đáo, mỗi người đáy mắt địch ý gần như sắp tràn ra tới, căn bản giấu đều giấu không được.

Từng cỗ hoặc mạnh hoặc yếu Thần Hoàng khí tức lặng yên tản ra, toàn bộ khóa chặt Tần Hạo Nhiên một người, vô hình uy áp tầng tầng lớp lớp hướng về trên người hắn nghiền ép lên đi, rõ ràng sẽ phải cho hắn một hạ mã uy.

Gặp đám người này thế tới hung hăng không có hảo ý, Long Thanh Thanh tại chỗ liền tức giận, đôi mi thanh tú gắt gao nhăn lại, nghiêm nghị quát lớn: Các ngươi muốn làm gì? Dự định động thủ với hắn? Muốn động hắn, trước hết qua ta một cửa này!

Bề ngoài thiếu nữ nhìn xem xinh xắn ôn nhu, nhưng trong xương cốt cường ngạnh nửa điểm nghiêm túc.

Đám người này muốn khi nhục người trong lòng của nàng, nàng thứ nhất cũng sẽ không đáp ứng.

Nhưng Tần Hạo Nhiên không có hướng phía trước đứng ra khiêng chuyện, ngược lại mười phần thản nhiên hướng về Long Thanh Thanh sau lưng hơi co lại, khóe môi nhếch lên một mặt nụ cười xán lạn, cứ như vậy cách Long Thanh Thanh, nhìn lên trước mắt bọn này tràn đầy lửa giận long tộc tử đệ.

Nếu là đổi lại lúc bình thường, Tần Hạo Nhiên đem Thanh Thanh bảo hộ ở trước người mình, tự mình tiến lên cùng tất cả mọi người giằng co, đám người này trong lòng ngược lại còn có thể hơi dễ chịu một điểm.

Hết lần này tới lần khác bây giờ trước mắt một màn này, đâm vào tất cả mọi người tim giống như là bị lợi trảo ngạnh sinh sinh xé mở đau.

Bọn hắn mong mà không được, ngước nhìn đã lâu nữ tử, bây giờ hoàn toàn đứng ở bọn hắn mặt đối lập, liều chết che chở một cái ngoại lai nam nhân?

Càng làm cho bọn hắn không thể nào tiếp thu được chính là, cái này ngoại tộc nam nhân còn yên tâm thoải mái trốn ở nữ hài tử che chở phía dưới, một điểm xấu hổ cũng không có!

Tại chỗ không ít người trong lồng ngực lửa giận ngút trời, đáy lòng không ngừng chửi mắng.

Một điểm nam tử khí phách cũng không có, dựa vào cái gì có thể bồi Long Thanh Thanh bên người!

Ngươi còn tính hay không nam nhân? Trốn ở nữ nhân sau lưng có gì tài ba?!

Có loại đứng ra, cùng ta đơn đấu a!

Thanh Thanh làm sao lại coi trọng ngươi loại này thứ hèn nhát? Xảy ra chuyện không dám chính mình khiêng, ngược lại muốn Thanh Thanh thay ngươi cản tai?!

Thật là vô dụng! Đổi lại là ta, liều mạng cũng phải đem nàng bảo hộ ở sau lưng, nơi nào cam lòng để cho nàng đứng tại đằng trước ra mặt!

Một vòng long tộc nam tử trẻ tuổi trong lồng ngực lửa giận cuồn cuộn, từng cái gân giọng gào thét lên tiếng, tiếng mắng chửi liên tiếp đập tới.

Tất cả mọi người đều tại trách cứ Tần Hạo Nhiên không có cốt khí, hoàn toàn không có nửa phần khí khái đàn ông, chính là một cái chỉ có thể núp ở sau lưng nữ nhân nhuyễn đản phế vật!

Đối mặt phô thiên cái địa nhục mạ, Tần Hạo Nhiên trên mặt vẫn như cũ mang theo nụ cười thản nhiên.

Nhưng trong nụ cười kia không có nửa phần khiếp ý, ngược lại tràn đầy cũng là hài hước khiêu khích, cứ như vậy dù bận vẫn ung dung nhìn xem bọn này nổi trận lôi đình long tộc thiên kiêu.

Long Thanh Thanh ánh mắt trong nháy mắt lạnh xuống, như băng ánh mắt lần lượt đảo qua trước mắt đám người này, âm thanh lạnh đến giống kết hàn băng.

Hắn có thể để cho lòng ta cam tình nguyện đứng ra che chở, bản thân cái này chính là bản sự của hắn!

Ta đem lời đặt xuống ở đây, người nào muốn động đến hắn, trước hết bước qua thân thể của ta!

Long Thanh Thanh nửa điểm tình cảm cũng không lưu lại, nghiêm nghị quát lớn đồng thời, lực lượng trong cơ thể đột nhiên nổ tung.

Thần Hoàng hậu kỳ hùng hồn cuồng bạo uy áp mãnh liệt khuếch tán ra, giống như mãnh liệt sóng lớn hung hăng vọt tới xông tới một đám long tộc tử đệ!

Đám người này tuy nói người người cũng là trong tộc bạt tiêm thiên kiêu, nhưng luận thực lực chân thật cuối cùng vẫn là so Long Thanh Thanh kém hơn một đoạn.

Khi nàng không giữ lại chút nào phóng thích tu vi uy áp đè tới trong nháy mắt, không ít người sắc mặt bá mà biến đổi, thân hình cũng không khỏi tự chủ lui về phía sau lảo đảo nửa bước.

Trong lòng bọn họ đều biết, thật muốn một đối một cùng Long Thanh Thanh giao thủ, chính mình căn bản không chiếm được lợi lộc gì, phần thắng cực kỳ bé nhỏ.

Hai bên cứ như vậy giương cung bạt kiếm cầm cự được, mùi thuốc súng đậm đến sắp hết sức căng thẳng.

Đúng vào lúc này, một đạo băng lãnh bá đạo, còn mang theo cao cao tại thượng ngạo khí âm thanh, từ đám người hậu phương truyền tới.

Đủ, đều đừng ở chỗ này mất mặt xấu hổ!

Nghe thấy đạo thanh âm này, mọi người tại đây chẳng những không có cảm thấy bị va chạm, ngược lại xao động cảm xúc thoáng thu liễm.

Đoàn người nhao nhao quay đầu nhìn lại, còn chủ động hướng hai bên tách ra, ngạnh sinh sinh nhường ra một đầu rộng rãi thông lộ.

Tần Hạo Nhiên theo tầm mắt của mọi người trông đi qua, chỉ thấy một cái thân hình cao lớn cao ngất nam tử trẻ tuổi chậm rãi đi tới.

Người này một đôi mắt âm u lạnh lẽo rét thấu xương, ánh mắt gắt gao khóa chặt tại Tần Hạo Nhiên trên thân, không che giấu chút nào bên trong cuồn cuộn nồng đậm địch ý.

Hắn không giống với chung quanh còn lại tử đệ, quanh thân lưu chuyển sức mạnh hùng hậu nhiều lắm, tu vi đồng dạng đặt chân Thần Hoàng hậu kỳ.

Một cỗ nặng trĩu cường hoành uy áp từ hắn cơ thể hướng ra phía ngoài trải rộng ra, xông thẳng hướng hướng về Tần Hạo Nhiên nghiền ép áp bách tới, muốn trước tiên bằng khí thế đè sập Tần Hạo Nhiên.

Hừ!

Đối phương địch ý trần trụi đặt tới trên mặt nổi, Tần Hạo Nhiên cũng sẽ không cúi đầu chịu khí, trong lỗ mũi phát ra một tiếng lạnh lùng hừ lạnh, lực lượng trong cơ thể đã vận sức chờ phát động, dự định trực tiếp phóng thích khí tức đánh trả đi qua.

Còn không đợi Tần Hạo Nhiên đem tự thân uy áp thả ra ngoài, Long Thanh Thanh thân hình thoắt một cái, lại một lần chắn trước người hắn, đem hắn một mực bảo hộ ở mình sau lưng.