Thứ 1557 chương Đã phân ra thắng bại.

Nếu như ta nhớ không lầm, lôi đài phòng ngự trận pháp là Thánh Hoàng cấp bậc a?!

Nhìn xem cái kia đầy vết rạn trận pháp, có người run run rẩy rẩy mà mở miệng nói.

Ngươi không có nhớ lầm, đích thật là Thánh Hoàng cấp bậc trận pháp, hoàn toàn có thể chống lại Thánh Hoàng sức mạnh xung kích!

Có người ở một bên ngơ ngác cấp ra chính mình đáp lại.

Giờ phút này tất cả mọi người chỉ cảm thấy vô cùng rung động, bởi vì lôi đài phòng ngự trận pháp hoàn toàn có thể ngăn cản Thánh Hoàng cấp bậc sức mạnh xung kích.

Thánh Hoàng phía dưới sức mạnh, căn bản không có khả năng đem hắn đánh nát!

Cái này đã trở thành đại gia chung nhận thức.

Nhưng bây giờ, Tần Hạo Nhiên đánh ra màu tím viên cầu chi lực, đánh vào trận pháp này phía trên, thế mà trực tiếp đem trận pháp này cho đánh ra rậm rạp chằng chịt khe hở!

Mặc dù nói trận pháp cũng không có bị trực tiếp đánh tan, thế nhưng là có thể đem hắn đập nện ra nhiều như vậy khe hở, cũng đủ để chứng minh Tần Hạo Nhiên một kích này rốt cuộc có bao nhiêu kinh khủng!

Nếu như cảnh giới của hắn đã đạt đến Thần Hoàng tột cùng, như vậy còn nói qua đi.

Dù sao, Thần Hoàng đỉnh phong bị muốn vì Thánh Hoàng phía dưới vô địch.

Có thể đánh ra loại thương hại này, hoàn toàn không có vấn đề.

Hiện tại vấn đề chính là, cảnh giới của hắn vẻn vẹn Thần Hoàng hậu kỳ mà thôi, làm sao có thể nắm giữ thực lực kinh khủng như thế đâu?

Nhưng sự thật liền đặt tại trước mắt!

Tần Hạo Nhiên không chỉ có áp chế Long Vũ, thậm chí còn đem Long Vũ đánh tới trọng thương!

Lúc này Long Vũ cứng rắn chịu Tần Hạo Nhiên lần này trọng kích, mặc dù không có triệt để đánh mất sức chiến đấu, nhưng mà với hắn mà nói cũng là một lần trọng đại đả kích.

Hoàng Kim Chân Long chỗ cổ đã bị đánh xuyên, nơi đó máu thịt be bét, chỉ có một ít bắp thịt và Long Lân còn kết nối lấy, để cho hắn không có triệt để cắt ra.

Bằng không mà nói, thân thể của hắn nhất định cắt thành hai khúc!

Gặp trọng kích Long Vũ lập tức vận chuyển công pháp tu hành, thể nội năng lượng màu vàng óng không ngừng mà tràn ra, bao phủ lại cái kia dữ tợn vết thương.

Tại này cổ sức mạnh dưới sự trợ giúp, hắn vết thương kinh khủng đang nhanh chóng khép lại.

Long Vũ nội tâm đã bắt đầu xuất hiện có chút hoảng sợ, hắn không nghĩ tới, chính mình sẽ bị Tần Hạo Nhiên đánh thành bộ dạng này thảm trạng?

Tiểu tử này đến cùng là lai lịch gì? Tử kim thần long có mạnh như vậy sao? Đè lên ta đánh cũng coi như xong, thậm chí muốn đem ta nghiền ép?!

Long Vũ đối với Tần Hạo Nhiên lai lịch tràn đầy nghi hoặc.

Dựa theo hắn đối với tử kim Thần Long nhất tộc lý giải, tử kim thần long không nên mạnh như vậy mới đúng, mà Tần Hạo Nhiên đơn giản mạnh đáng sợ!

Chính mình sẽ không phải thật sự lật thuyền trong mương a?

Bây giờ nghĩ những thứ này không dùng, vẫn là nhanh chóng chữa thương tốt hơn.

Nhưng mà Tần Hạo Nhiên như thế nào lại cho hắn tốt như vậy chữa thương cơ hội đâu?

Cao thủ so chiêu tự nhiên là tranh thủ thời gian, tất nhiên Long Vũ đã bị mình đánh thành trọng thương, như vậy đương nhiên phải ngồi thắng truy kích, đánh chó mù đường!

Kỳ Lân Bộ!

Cơ thể của Tần Hạo Nhiên đột nhiên bỗng nhiên phát sinh biến hóa, nguyên bản hắn vẫn là một đầu tráng kiện khổng lồ tử kim thần long, thế nhưng là tiếp theo một cái chớp mắt, hắn liền biến thành một đầu tản ra màu tím thần uy Kỳ Lân!

Đầu này Kỳ Lân cao lớn uy vũ, tràn đầy Thần thú uy nghiêm!

Trên người có tương tự với tử kim thần Long Lân giáp, trên thân lớn lên lông bờm địa phương, cũng càng nồng đậm.

Nhưng là cùng tầm thường Kỳ Lân không giống nhau chính là, đầu này Kỳ Lân trên thân còn có càng nhiều tử kim thần long cơ thể đặc thù.

Đây không phải một cái thông thường Kỳ Lân Thần thú, hắn càng là dung hợp tử kim thần long khác loại Thần thú!

Kỳ Lân chân đạp hư không, lòng bàn chân chỗ không gian rạo rực ra huyền ảo không gian gợn sóng.

Đây là Kỳ Lân tộc đặc hữu một loại thân pháp, tên là Kỳ Lân Bộ!

Kỳ Lân Bộ nhìn như đơn giản, nhưng mà ẩn chứa vô cùng thâm ảo đại đạo quy tắc, huyền diệu vô cùng.

Khi hắn thi triển mà ra, hắn ngay tại giữa thiên địa xuyên tới xuyên lui, hơn nữa bước kế tiếp điểm đến theo cơ sinh thành một dạng, để cho người ta không có cách nào đi dự đoán.

Khổng lồ Kỳ Lân Thần thú, khi thì xuất hiện bên trái, khi thì xuất hiện ở bên phải.

Tốc độ của hắn cực nhanh, mấy cái thoáng hiện công phu, liền đã xuất hiện ở Long Vũ trước mặt!

Tần Hạo Nhiên thật cao nâng lên chính mình hai cái móng trước, tiếp đó hướng về phía Long Vũ đầu liền hung hăng đạp xuống!

Người bị thương nặng Long Vũ, vốn là đã rơi vào hạ phong, giờ phút này cảm nhận được một cỗ bàng bạc kình phong đập vào mặt, trong lòng của hắn nói, không hoảng hốt là không thể nào.

Khi Tần Hạo Nhiên xuất hiện tại trước mặt, Long Vũ phản ứng cũng cực kỳ cấp tốc, khổng lồ miệng rồng mở ra, một đạo kim sắc cột sáng lúc này phun ra!

Ầm ầm!!!

Đạo này kim sắc Long Tức tinh chuẩn không có lầm xuyên thủng cơ thể của Tần Hạo Nhiên, hơn nữa còn lực đạo mười phần mà đánh vào lôi đài phòng ngự trận pháp phía trên.

Rắn rắn chắc chắc mà đem phòng ngự trận pháp đánh rung động không thôi!

Mặc dù xuyên thủng cơ thể của Tần Hạo Nhiên, thế nhưng là Long Vũ con ngươi lại chợt co vào, trong lòng kêu to không tốt!

Bởi vì bị xuyên thủng cũng không phải Tần Hạo Nhiên chân thân, mà là hắn lưu lại một đạo tàn ảnh!

Chính mình thế mà thất thủ!

Long Vũ cũng không nghĩ tới, phản ứng của mình đã quá nhanh. Căn bản chính là bản năng làm ra phản kích.

Nhưng chính mình vẫn là bị lừa!

Vừa rồi một kích kia, căn bản không phải Tần Hạo Nhiên công kích chân chính, chỉ là hắn lưu lại tàn ảnh, làm ra mê hoặc tác dụng thôi.

Nhất kích thất bại, Long Vũ lập tức nhấc lên cảnh giới, tùy thời chuẩn bị ứng đối.

Nhưng lúc này Tần Hạo Nhiên giống như là biến mất, toàn bộ lôi đài đều rỗng tuếch, không có hắn một tia dấu vết!

Long Vũ cũng không cho rằng Tần Hạo Nhiên là nửa đường rời sân, tự nhận thua.

Không hề nghi ngờ, Tần Hạo Nhiên nhất định là núp trong bóng tối, chờ đợi một kích trí mệnh cuối cùng!

Long Vũ không dám khinh thường, giờ phút này hắn đã đem chính mình cảnh giác đề cao đến cực hạn, bốn phía tất cả khí lưu biến hóa, tất cả quy tắc biến động, toàn bộ đều trong lòng bàn tay của hắn!

Chỉ cần Tần Hạo Nhiên dám hiện thân, hắn tuyệt đối có thể tại trước tiên bắt giữ hắn phương vị!

Rất nhanh, Long Vũ cũng cảm giác được sau lưng mình một chỗ cực kỳ ẩn núp phương hướng, xuất hiện một chút xíu cực kỳ nhỏ pháp tắc ba động.

Điểm ấy pháp tắc ba động quá mức nhỏ bé, nếu như đổi lại là tâm không có như thế nhỏ người, chỉ sợ đều khó mà phát hiện!

Cũng là Long Vũ đầy đủ cẩn thận, đầy đủ cảnh giác, đồng thời thực lực cũng đủ cường đại, lúc này mới tinh chuẩn bắt được như thế nhỏ bé ba động.

Quả nhiên, sau một khắc, một cỗ tuyệt cường sức mạnh từ phía sau lưng đột nhiên xuất hiện, giống như như bài sơn đảo hải, hướng về phía sau lưng của hắn hung hăng nghiền ép mà đến!

Bắt được ngươi!

Trong lòng Long Vũ cười lạnh, hắn không chút do dự quay người, há mồm liền hướng về cái kia không gian phun ra một đạo hừng hực Long Tức!

Oanh!

Màu vàng Long Tức phụt lên mà ra!

Phản ứng của nó cực kỳ nhanh chóng, hắn cũng tin tưởng Tần Hạo Nhiên tuyệt đối nghĩ không ra mình có thể trong thời gian ngắn như vậy, liền phản ứng lại!

Song khi kim sắc Long Tức lại một lần nữa xuyên qua đầu kia khổng lồ Kỳ Lân. Long Vũ ánh mắt lập tức xuất hiện bối rối.

Bởi vì, đầu này Kỳ Lân thế mà còn là tàn ảnh!

Chuyện gì xảy ra?!

Trong lòng Long Vũ lập tức kinh hãi, hắn vốn cho là mình đã gây khó dễ Tần Hạo Nhiên đánh lén, làm được chưởng khống toàn trường.

Lại không nghĩ rằng mình mới là cái kia bị trêu đùa người!

Cũng chính là Long Tức xuyên thấu tàn ảnh trong nháy mắt, khổng lồ Kỳ Lân chợt xuất hiện tại Long Vũ đỉnh đầu ngay phía trên!

Kỳ Lân đạp thiên!

Tần Hạo Nhiên hai vó câu sớm đã thật cao giơ lên, tiếp đó bỗng nhiên đạp xuống!

Một cước này ẩn chứa cao thâm vô cùng đại đạo chi lực, đồng thời tự thân thần lực cũng hoàn toàn điều động, đều ngưng tụ ở một cước này phía trên.

Hơn nữa một lần này đánh lén vô cùng ẩn nấp.

Hắn đầu tiên là lợi dụng chính mình tàn ảnh chế tạo ra một chút động tĩnh, thành công hấp dẫn sự chú ý của Long Vũ, quấy nhiễu Long Vũ phán đoán.

Từ đó để cho hắn thực hiện chân chính một kích cuối cùng!

Kỳ Lân đạp thiên Sức mạnh, giờ phút này toàn bộ bạo phát ra, Kỳ Lân Thần thú hai cái móng trước, hung hăng giẫm đạp tại kim sắc Chân Long đầu rồng phía trên.

Chỉ nghe được một tiếng tiếng vang, kim sắc đầu rồng bị cỗ này cự lực nện xuống mặt đất, tiếp đó hung hăng đập vào trên lôi đài!

Toàn bộ lôi đài đều bởi vậy sinh ra lay động kịch liệt.

Một màn này làm cho tất cả mọi người đều nín thở, bọn hắn nhìn chằm chặp tràn đầy bụi trần lôi đài, muốn mau sớm nhìn thấy, đến tột cùng xảy ra chuyện gì?

Theo bụi trần bay xuống, bọn hắn nhìn thấy kim sắc Chân Long cái kia khổng lồ thân thể, giờ phút này đang lẳng lặng nằm ở trên lôi đài.

Chỉ có điều đầu này kim sắc Chân Long lúc này không nhúc nhích, cũng không biết là hôn mê vẫn phải chết?

Rất nhanh, bọn hắn phát hiện, kim sắc Chân Long đầu rồng, giờ phút này đã xuất hiện cực lớn lõm.

Rất rõ ràng, nơi đó đã xuất hiện cực kỳ nghiêm trọng gãy xương, thậm chí so với bọn hắn tưởng tượng còn nghiêm trọng hơn!

Nói không chừng ngay cả thần hồn đều gặp đáng sợ tổn thương!

Tại hấp hối bên cạnh Long Vũ, thì đứng một đầu thần thái sáng láng, uy vũ hùng tráng Kỳ Lân Thần thú.

Hai người so sánh, chênh lệch thật sự quá lớn!

Tất cả mọi người đều không thể tin được. Cuối cùng lại là kết quả như vậy.

Trên lôi đài Tần Hạo Nhiên cúi đầu nhìn xem hấp hối Long Vũ, tiếp đó lung lay chính mình Kỳ Lân đầu to.

Hắn biết Long Vũ đã bị hắn hung hăng đánh bại, mặc dù mình không có thương tổn đối phương căn cơ, cũng không có đem hắn giết chết, nhưng trận này lôi đài thi đấu đã phân ra thắng bại!

Tần Hạo Nhiên an tĩnh đợi thời gian mấy hơi thở, cũng không phát hiện có người tuyên bố hắn đã chiến thắng, thế là dứt khoát lần nữa hướng về phía bầu trời hô.

Long Ảnh tiền bối, ta bây giờ tính toán thắng chứ?

Xa xa lầu các bên trong, Long Ảnh nghe được Tần Hạo Nhiên đối với tiếng hô của mình.

Hắn chân mày cau lại, kết quả này không phải hắn muốn nhìn gặp, cũng không phải hắn trong tưởng tượng nên xuất hiện.

Bên cạnh Long phu nhân thấy hắn không có lập tức tuyên bố kết quả, liền dẫn một tia cười xấu xa nhắc nhở: Long Ảnh, ngươi sẽ không còn chờ mong Long Vũ có thể đứng lên đánh với hắn một trận a?

Bên cạnh mấy cái cao tầng trưởng bối cũng không có nói gì, bởi vì bọn hắn đều biết, Tần Hạo Nhiên đã thắng.

Chỉ có Long Tĩnh cái này vừa trở về tân tấn Thánh Hoàng ngay thẳng nói: Coi như Long Vũ có thể tỉnh lại, cũng căn bản không thắng được hắn! Người trẻ tuổi này rất có thực lực!

Đây là Long Tĩnh lần thứ hai nhìn thấy xuất sắc như vậy khiêu chiến vượt cấp!

Hắn thậm chí hoài nghi vị này gọi là Tần Hạo Nhiên hậu bối, có thể hay không nhận biết cái kia điều khiển màu đỏ Lôi Đình nhân tộc thiếu nữ?

Dù sao hai người này thực lực đều mạnh đến mức đáng sợ, chiến lực chân chính viễn siêu mặt ngoài cảnh giới.

Một cái là Thần Hoàng trung kỳ, đánh thắng Thần Hoàng đỉnh phong!

Một cái là Thần Hoàng hậu kỳ, đánh thắng Thần Hoàng đỉnh phong!

Thực lực của hai người đều mạnh đến mức khó có thể tưởng tượng!

Bất quá hắn loại ý nghĩ này vừa xuất hiện, liền bản thân phủ định.

Bởi vì mặc kệ là điều khiển màu đỏ Lôi Đình nhân tộc thiếu nữ, vẫn là song Thần thú Huyết Mạch Tần Hạo Nhiên, hắn tư chất cùng thực lực đều quá mức hiếm thấy.

Nếu như hai người này có ngọn nguồn mà nói, xác suất này thì càng nhỏ.

Lúc này Long Ảnh mười phần không vui phát ra hừ lạnh một tiếng, sau đó mới mở miệng tuyên bố: Long Vũ bị thua, Tần Hạo Nhiên chiến thắng!

Thanh âm của hắn to vô cùng, tại khánh điển trong sân rộng không ngừng mà vang vọng.

Mà hắn câu nói này, cũng chính là xác định Tần Hạo Nhiên thắng lợi!

Phía dưới một mực thay Tần Hạo Nhiên nắm vuốt một cái mồ hôi Long Thanh Thanh, reo hò mà nhảy dựng lên, vui sướng giống con thỏ nhỏ.

Thắng! Hạo nhiên ca ca thật sự thắng!

Các ngươi đều xem thường hắn, hết lần này tới lần khác hắn tối không chịu thua kém!

Liều mạng Huyết Mạch cường độ, các ngươi thua! Liều mạng thực lực, các ngươi vẫn thua!

Hạo nhiên ca ca lấy Thần Hoàng hậu kỳ cảnh giới, thắng liền hai người! Trong đó Long Vũ vẫn là Thần Hoàng đỉnh phong cường giả!

Ta nhìn các ngươi ai còn dám xem thường hắn?!

Lúc này Long Thanh Thanh so với ai khác đều vui vẻ cùng kích động, đem Tần Hạo Nhiên lãnh về Chân Long nhất tộc sau đó, nàng liền chịu đủ đến từ phương phương diện diện áp lực.

Nói tới nói lui, đơn giản là phê bình nàng vừa ý ngoại tộc tiểu tử, nói nàng không nên để cho Chân Long nhất tộc cường đại Huyết Mạch dẫn ra ngoài!

Còn có nói đúng là Tần Hạo Nhiên các phương diện cũng không bằng Chân Long nhất tộc các cường giả, cùng chọn một ngoại tộc kẻ yếu, không bằng tại bản tộc chọn một cường giả chân chính phối đôi!

Những lời này, Long Thanh Thanh nghe lỗ tai đều phải lên kén.

Nhưng nàng cũng không thể không thừa nhận, muốn thay đổi những trưởng bối này cách nhìn, thật sự rất khó.

Bằng vào tự mình một người gượng chống giữ là không thể nào!

Nếu như nàng xem trúng nam nhân thật sự không bằng người khác, như vậy dù là chính mình dù thế nào kiên trì, trong tộc trưởng lão cũng nhất định sẽ cưỡng ép can thiệp!

Cho đến lúc đó, nàng sẽ bị tộc nhân cưỡng ép tách ra, để cho nàng rời đi Tần Hạo Nhiên, cả một đời không thể tương kiến!

Nhưng bây giờ không đồng dạng.

Nàng xem trúng nam nhân lấy tuyệt cường thực lực liên tiếp đánh bại hai vị cường hãn tình địch, hoàn mỹ thể hiện ra giá trị của mình!

Đã như thế, nàng liền có cùng các trưởng bối đối kháng lớn nhất sức mạnh.

Có Tần Hạo Nhiên kinh người như vậy biểu hiện, những trưởng bối kia coi như muốn phản đối, đều không bỏ ra nổi lý do hợp lý.

Đến nỗi nói nàng Huyết Mạch tiết ra ngoài, nàng cũng có thể tìm lý do ngăn chặn tất cả mọi người miệng.

Đó chính là Tần Hạo Nhiên bản thân liền có long tộc Huyết Mạch, mặc dù tử kim thần long cùng Chân Long nhất tộc thuộc về không cùng một mạch hai cái chi nhánh.

Thế nhưng là dù nói thế nào, đó cũng là thuộc về long tộc cái này đại tộc.

Từ trên góc độ này tới nói, nàng gả cho Tần Hạo Nhiên, cũng không tính là Huyết Mạch dẫn ra ngoài đi?

Cùng kích động mừng như điên Long Thanh Thanh so sánh, người chung quanh tĩnh mịch đơn giản tạo thành tương phản to lớn.

Tất cả quan chiến Chân Long các cường giả giờ phút này cũng đã bị chấn động phải nói không ra lời tới, bọn hắn khiếp sợ không gì sánh nổi, trong lúc nhất thời cũng không biết nên nói cái gì cho tốt.

Tóm lại, từng cái ngây ra như phỗng, trừ tiếng thở ra, tựa như nửa điểm động tĩnh đều không phát ra được!

Qua không lâu, mới có người nhỏ giọng phát ra cảm thán: Tiểu tử này đến cùng là quái vật gì? Hắn làm sao lại mạnh như vậy?!

Là bởi vì hắn là tử kim thần long cùng Kỳ Lân song Huyết Mạch kết hợp sao? Nhưng mà loại này hỗn huyết trước đó cũng không phải không có, đều không người có thể mạnh đến hắn loại trình độ này!

Sự cường đại của hắn không chỉ bắt nguồn từ hắn phối hợp Huyết Mạch, chỉ sợ còn có khác nguyên nhân!

Theo người đầu tiên mở miệng, những người khác cũng không nhịn được thấp giọng phát ra cảm thán, bắt đầu nghị luận ầm ĩ.