Thứ 1553 chương Tiếp nhận khiêu chiến của ngươi.

Long Thanh Thanh gấp đến độ âm thanh cũng hơi phát run, chăm chú nhìn Tần Hạo Nhiên, hạ giọng vội la lên: Hạo nhiên ca ca, chúng ta...... Chúng ta thật sự phiền phức lớn rồi!

Trong nội tâm nàng hoảng vô cùng, vô cùng lo lắng, vô cùng sợ, lại vẫn cứ không có bất kỳ biện pháp nào.

Nhưng lại tại Long Thanh Thanh lòng tràn đầy sợ hãi, toàn trường cuồn cuộn sóng ngầm, không ít người ánh mắt đã lặng lẽ khóa chặt Tần Hạo Nhiên thời điểm ——

Thân ở trong sóng gió phong ba tâm Tần Hạo Nhiên, thần sắc từ đầu đến cuối, vững như Thái Sơn!

Trên mặt hắn không có nửa phần bối rối, không có nửa phần kiêng kị, không có nửa phần e ngại.

Tương phản, hắn đen như mực thâm thúy chỗ sâu trong con ngươi, một chút dấy lên một đám nóng bỏng, hừng hực, gần như điên cuồng chiến đấu hỏa diễm!

Kiềm chế thật lâu chiến ý, tại lúc này triệt để thức tỉnh, cháy hừng hực!

Hắn chậm rãi giơ bàn tay lên, năm ngón tay một chút nắm chặt, huyết dịch khắp người lặng yên sôi trào, thể nội cất giấu chiến lực, chiến ý, bá đạo tâm tính, đều thức tỉnh!

Hắn giương mắt nhìn về phía mặt tràn đầy lo lắng Long Thanh Thanh, ánh mắt rất là kiên định, vô cùng bá đạo, vô cùng nghiêm túc, gằn từng chữ, trầm ổn có lực mở miệng:

Thanh Thanh, đừng hoảng hốt!

Đây không phải phiền phức!

Đây là ta chờ quá lâu cơ hội!

Ngươi yên tâm, hôm nay trận này luận chiến, cuối cùng ngã xuống, vĩnh viễn sẽ không là ta!

Ta sẽ một trận chiến trấn phục tất cả Chân Long thiên kiêu, đánh phục tất cả không phục ta người!

Để cho toàn tộc tất cả mọi người, triệt triệt để để thừa nhận ta, thừa nhận chúng ta quan hệ! Từ nay về sau, không người dám chất vấn, không người dám phản đối!

Tần Hạo Nhiên trong lòng vô cùng thông thấu.

Hắn tại Chân Long nhất tộc tình cảnh, một mực xấu hổ vô cùng, vô cùng khó xử.

Ngoại tộc thân phận, thân phận thấp, không có rễ không có bằng chứng, tất cả tộc nhân đều khinh thị hắn, chất vấn hắn, xem thường hắn, vô số thiên kiêu căm thù hắn, ghen ghét hắn, trào phúng hắn!

Nhiều hơn nữa giảng giải, nhiều hơn nữa ẩn nhẫn, nhiều hơn nữa nhượng bộ, đều không đổi được nửa phần tán thành!

Tại cái này cường giả vi tôn thượng cổ chủng tộc, chỉ có thực lực, mới là duy nhất đạo lý!

Tất nhiên tất cả mọi người đều không phục hắn, vậy hắn liền một đường quét ngang!

Dùng từng tràng niềm vui tràn trề tử chiến, dùng tuyệt đối nghiền ép ngạnh thực lực, đánh phục tất cả thiên kiêu, trấn trụ tất cả lời đồn đại, chắn tất cả trưởng bối, tất cả tộc nhân miệng!

Trận này toàn viên luận chiến, không phải nguy cơ ——

Là hắn Tần Hạo Nhiên, dương danh Chân Long nhất tộc, triệt để đặt chân, triệt để giành được tất cả mọi người tôn trọng tốt nhất sân khấu!

Sau đó, toàn bộ quảng trường kéo dài ầm ầm vang dội, đại địa đều theo hơi hơi rung động.

Từng khối thạch đài to lớn từ lòng đất chậm rãi bay lên, một tòa lại một tòa cao lớn lôi đài đột ngột từ mặt đất mọc lên.

Lôi đài toàn thân từ thượng cổ Thần thạch chế tạo, mặt ngoài đầy lưu chuyển phù văn, từng tòa chỉnh tề bài bố tại quảng trường, liếc mắt nhìn qua lít nha lít nhít, số lượng nhiều đến đếm không hết.

Nhìn xem những thứ này trống rỗng xuất hiện lôi đài, Chân Long nhất tộc các cường giả đều trố mắt nhìn nhau, không ít người vô ý thức vuốt ve bàn tay, trong ánh mắt vừa có chờ mong, cũng có mấy phần do dự.

Đang do dự một lúc sau, liền có người kìm nén không được, quay đầu nhìn về phía chung quanh những người khác, trực tiếp mở miệng phát ra khiêu chiến.

Bị khiêu chiến sắc mặt người trong nháy mắt trầm xuống, đáy lòng phun lên một luồng khí nóng.

Bị người chủ động chọn trúng, này liền mang ý nghĩa, tại đối phương trong mắt, chính mình bất quá là có thể tùy ý nắm kẻ yếu mà thôi sao?

Kết quả là, người khiêu chiến cùng bị những người khiêu chiến nhao nhao tung người bay trên không, nhảy lên leo lên lôi đài, bắt đầu chính mình kịch chiến.

Trên lôi đài thần quang lấp lóe, thần lực va chạm tiếng oanh minh liên tiếp, khắp nơi đều là chém giết đánh nhau động tĩnh!

Tần Hạo Nhiên đứng tại giữa đám người, thân thể không có xê dịch nửa phần.

Trong lòng của hắn hết sức rõ ràng, trận này luận chiến mở ra, nhất định sẽ có người tìm tới cửa, hắn căn bản không cần chủ động đi tìm người khác.

Quả nhiên, cũng không lâu lắm, phía trước liền đến đi tìm hắn phiền phức Long Hàn, gạt mở đám người chung quanh, nhanh chân đi đến trước mặt hắn.

Long Hàn khuôn mặt bên trên mang theo tràn đầy khinh thường, ánh mắt lộ ra khinh miệt, nhìn từ trên xuống dưới Tần Hạo Nhiên, tiếp đó hướng hắn khởi xướng khiêu chiến: Tiểu tử, hiện tại muốn tránh đều không trốn mất!

Trong lòng của hắn đã sớm nín một luồng khí nóng, nằm mộng cũng muốn đối với Tần Hạo Nhiên ra tay, phía trước trở ngại trong tộc quy củ, vẫn không có cơ hội thích hợp, dưới mắt luận chiến mở ra, đơn giản chính là đưa tới cửa cơ hội tốt.

Lên đài a! Để cho ta nhìn một chút thực lực của ngươi!

Long Hàn lạnh cười đạo, khóe miệng kéo ra một đạo giễu cợt đường cong.

Tần Hạo Nhiên cũng cười hai tiếng: Tốt, ta tiếp nhận khiêu chiến của ngươi!

Nói xong, hai người bọn họ thân hình đồng thời bay trên không, hóa thành hai đạo lưu quang, vèo một cái rơi vào trong đó một tòa trên lôi đài.

Lôi đài bản thân khắc hoạ có rậm rạp chằng chịt phòng ngự trận pháp, từng nét bùa chú tại mặt bàn phía dưới ẩn ẩn di động, có thể chịu đựng lấy Thần Hoàng cường giả sức mạnh xung kích.

Vật liệu đá tính chất cũng cứng rắn vô cùng, mặc cho hai người như thế nào chém giết đánh nhau, đều không cần lo lắng lôi đài sẽ bị đánh nát.

Cho nên bọn hắn có thể thỏa thích chiến đấu, không cần bó tay bó chân!

Hai người bọn họ tại lôi đài hai đầu đứng đối mặt nhau, một màn này trong nháy mắt hấp dẫn chung quanh rất nhiều ánh mắt của người.

Bốn phương tám hướng ánh mắt đồng loạt tụ lại tới, lít nha lít nhít, toàn bộ đều rơi vào trên lôi đài.

Mau nhìn, tiểu tử kia không phải Thanh Thanh mang về nam nhân sao? Quả nhiên bị khiêu chiến!

Ta nghe nói tiểu tử này đi tới chúng ta Chân Long nhất tộc sau đó, vẫn làm con rùa đen rút đầu, trốn ở trong phòng không dám đi ra?

Đâu chỉ nha? Phía trước Long Hàn liền ngay mặt khiêu khích qua hắn, kết quả hắn ngay cả cái rắm cũng không dám phóng một cái!

Ha ha ha, lần này Long Hàn là thực sự nhịn không được, thật vất vả bắt được cơ hội này, tuyệt đối phải đem hắn đánh một trận!

Thanh Thanh thế nhưng là chúng ta Chân Long nhất tộc thiên chi kiêu nữ, tại chúng ta trong tộc đều không mấy người có thể xứng với nàng, tiểu tử này lại dựa vào cái gì?!

Không cần lo lắng, Long Hàn tuyệt đối sẽ không buông tha hắn! Tin tưởng lấy tiểu tử này biểu hiện, tuyệt đối phải không đến trong tộc các trưởng bối tán thành!

Rất nhiều Chân Long nhất tộc thiên kiêu cùng với các cường giả, cũng nhịn không được đối với Tần Hạo Nhiên nghị luận ầm ĩ, âm thanh liên tiếp, bên tai tất cả đều là đủ loại trào phúng, chất vấn lời nói.

Bọn hắn đối với Tần Hạo Nhiên không có chút nào hảo cảm.

Trong mắt bọn hắn, một cái ngoại tộc tới tiểu tử, thế mà đem bọn hắn trong tộc thiên chi kiêu nữ cho lừa chạy, chuyện này sao có thể nhẫn?

Long Hàn người này, tại Thanh Thanh đông đảo người theo đuổi ở trong, không phải ưu tú nhất một nhóm kia, nhưng cũng tương đương có thực lực.

Thần Hoàng hậu kỳ cảnh giới, chiến lực rất mạnh, tại không ít người xem ra, hành hung cái này ngoại tộc tới tiểu tử hẳn là hoàn toàn không có vấn đề!

Phía dưới lôi đài, vô số ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm trận này lôi đài thi đấu. Phần lớn người trong lòng, cũng đã sớm dự đoán tốt kết cục, bọn hắn bây giờ chỉ muốn nhìn Tần Hạo Nhiên chê cười!

Tại ngoài sân rộng thành trong đó một tòa gác cao trên lầu, giờ phút này lại ngồi chừng mấy vị khí định thần nhàn người.

Trong những người này, có nam có nữ, trong đó có Long Tĩnh Thánh Hoàng, Long Ảnh Thánh Hoàng, còn có Long phu nhân.

Trừ bọn họ bên ngoài, còn có mấy người còn lại, xem ra cũng là Chân Long nhất tộc trưởng bối cao tầng! Hơn nữa tất cả đều là Thánh Hoàng cảnh giới.

Đám người lười biếng tựa ở trên ghế ngồi, ánh mắt cách khoảng cách rất xa, nhìn về phía phía dưới huyên náo quảng trường, nhìn xem trên lôi đài động tĩnh.

Ta cũng hy vọng Thanh Thanh ánh mắt không có sai, nhưng mà Long Hàn cũng không phải kẻ yếu.

Long Tĩnh Thánh Hoàng nói.

Thân là Chân Long nhất tộc cao tầng, Long Tĩnh cũng không hi vọng Thanh Thanh sẽ gả ra ngoài cho một cái bất nhập lưu tiểu tử, trong lòng hoặc nhiều hoặc ít mang theo vài phần lo lắng.

Long Ảnh cũng gật đầu nói: Lấy Thanh Thanh tư chất, nhất thiết phải gả cho càng mạnh hơn người mới được!

Trừ bọn họ hai người bên ngoài, những thứ khác cao tầng cũng đi theo mở miệng, trong giọng nói tràn đầy xem thường: Thanh Thanh nha đầu này vẫn là quá tùy hứng, cũng không phải tiểu hài tử, còn làm cái gì phản nghịch?

Bọn hắn trong lời nói lúc nào cũng tràn ngập đối với Tần Hạo Nhiên khinh thị, cùng với đối với Thanh Thanh bất mãn.

Long phu nhân xem như Thanh Thanh mẫu thân, nghe được bọn hắn một mực chất vấn nữ nhi của mình ánh mắt, trong lòng tự nhiên sẽ rất không thoải mái, lông mày hơi hơi nhíu lên.

Nàng nói: Long Ảnh, ngươi quên rồi sao? So đấu Huyết Mạch cường độ thời điểm, ngươi thua.

Sắc mặt nàng bình tĩnh, trên mặt không có nửa điểm gợn sóng, trực tiếp mặt không đổi sắc bóc Long Ảnh ngắn.

Quả nhiên, bị nàng kiểu nói này sau đó, Long Ảnh thần sắc trong nháy mắt ngưng trệ, biểu tình trên mặt cứng đờ, lập tức ngữ khí lạnh lùng nói: Thì tính sao? Hắn thân là tử kim thần long, nói thế nào cũng là cùng chúng ta có cùng nguồn gốc, có lẽ là Huyết Mạch đột biến, mới khiến cho hắn cùng với chúng khác biệt.

Đối với cái này, Long Tĩnh cũng gật đầu: Ta ở trên người hắn còn cảm nhận được Kỳ Lân nhất tộc khí tức, hắn hẳn là song Thần thú Huyết Mạch kết hợp, tới một điểm này nhìn đích thật là rất đặc thù.

Bên cạnh một cái khác trung niên phụ nhân lắc đầu, mở miệng nói ra: Tại trên Huyết Mạch cường độ, hắn xem như phù hợp yêu cầu. Nhưng chỉ bằng một hạng này, liền nghĩ đem Thanh Thanh cho cưới đi, còn chưa đủ!

Long phu nhân thần sắc lạnh nhạt nói: Chờ lấy nhìn là được rồi.

Trong nội tâm nàng tinh tường, tất cả mọi người đều phản đối chút tình cảm này, coi như nàng tự thân cũng là Thánh Hoàng, đồng thời lại là Thanh Thanh mẫu thân, cũng không tốt nói thêm cái gì, cưỡng ép thay Tần Hạo Nhiên giải thích chỉ có thể đưa tới càng nhiều chỉ trích.

Bây giờ, chỉ có thể gửi hi vọng ở Tần Hạo Nhiên biểu hiện không cần quá kém, nếu không, nàng muốn giúp hắn nói tốt đều không biện pháp.

Trên lôi đài, Tần Hạo Nhiên cùng Long Hàn đứng đối mặt nhau, hai người liền như là cây kim so với cọng râu, bầu không khí trong nháy mắt căng cứng tới cực điểm. Tu vi của mình khí tức bỗng nhiên bạo phát ra!

Một tiếng ầm vang tiếng vang, hai cỗ cường hoành Thần Hoàng hậu kỳ khí thế ầm vang va chạm, cuồng bạo khí lãng hướng về bốn phía điên cuồng bao phủ, tại lôi đài ở giữa tạo thành một đoàn nổ tung khí lưu, mắt trần có thể thấy sóng xung kích bốn phía khuếch tán ra.

Cũng may lôi đài vốn là có trận pháp khắc hoạ gia trì, hơn nữa sử dụng tài liệu cũng là đặc thù thượng cổ thần liêu, bằng không mà nói, chỉ là lần này khí thế va chạm, đủ để cho toàn bộ lôi đài sụp đổ.

Tiếp theo một cái chớp mắt, hai người đồng thời động. Thân hình hóa thành hai đạo chói mắt lưu quang, hướng về lẫn nhau hung hăng phóng đi.

Phanh phanh phanh!

Hai người lập tức giao thủ, quyền cước va chạm âm thanh liên tiếp nổ tung, đủ loại chiêu thức không ngừng mà biến hóa, không ngừng mà đối kháng xung kích.

Song phương thần lực không giữ lại chút nào bộc phát ra, phát ra một lần lại một lần đinh tai nhức óc tiếng nổ đùng đoàng.

Bọn hắn lẫn nhau ai cũng không nhượng bộ chút nào, nhất là Long Hàn bên này, hắn càng là bịt chân một cỗ kình, trong lòng nín một cỗ chấp niệm, muốn đem Tần Hạo Nhiên hung hăng giẫm ở dưới lòng bàn chân, dùng cái này hướng Long Thanh Thanh chứng minh, mình mới là mạnh hơn một cái kia!

Bất quá tại liên tiếp sau khi giao thủ. Long Hàn lông mày lại nhíu càng chặt hơn, trên mặt tự tin một chút tiêu tan, thay vào đó là kinh ngạc.

Bởi vì giờ khắc này cánh tay hắn run lên, từng đợt tê dại cảm giác đau theo cánh tay truyền khắp toàn thân, lại có chút gánh không được Tần Hạo Nhiên sức mạnh!

Phanh phanh phanh!!!

Hắn song quyền giống như điên cuồng Phong Bạo mưa đồng dạng không ngừng mà vung ra, nhưng tất cả đều bị Tần Hạo Nhiên cho cưỡng ép đón lấy.

Long Hàn chỉ cảm thấy, phía trước truyền đến một cỗ kinh khủng cự lực phản hồi về tới, chấn động đến mức cánh tay của mình càng không ngừng rung động, hổ khẩu đều ẩn ẩn cảm giác đau đớn.

Trong lòng của hắn nổi lên một cỗ cảm giác khó có thể tin, mình tựa như là một quyền lại một quyền nện ở không cách nào phá hủy nguy nga trên ngọn núi lớn, ngược lại là cánh tay của mình trước tiên không chịu nổi!

Làm sao lại như thế? Tiểu tử này giống như ta, cũng là Thần Hoàng hậu kỳ, nhưng thực lực của ta tuyệt đối so với hắn mạnh mới đúng!

Long Hàn tâm bên trong khiếp sợ không thôi, hắn vẫn luôn cảm thấy mình có thể dễ dàng nghiền ép cái này ngoại tộc tiểu tử.

Xem như Chân Long nhất tộc thiên kiêu cường giả, hắn một mực có phần này mười phần tự tin!

Nhưng bây giờ, hắn lại phát hiện, cái này bị chính mình từ đầu tới đuôi khinh thị đối thủ, căn bản không có mặt ngoài đơn giản như vậy!

Thực lực của đối phương tuyệt không dưới mình!

Tại ý thức đến điểm này sau đó, Long Hàn tâm bên trong bỗng nhiên hơi hồi hộp một chút, cũng không còn dám chút nào phớt lờ!

Trước đây khinh địch ý niệm trong nháy mắt tiêu tan đến sạch sẽ, phía sau lưng đều bốc lên một lớp mồ hôi lạnh.

Trong lòng của hắn rất rõ ràng, nếu là chính mình giống như vừa rồi như thế hững hờ, hơi lộ ra một điểm sơ hở.

Đừng nói đánh thắng Tần Hạo Nhiên, làm không tốt chính mình ngược lại sẽ thua bởi trong tay đối phương, rơi cái thảm bại hạ tràng!

Hắn không còn dám có giữ lại, thể nội bành trướng mãnh liệt thật Long Thần lực cấp tốc vận chuyển, toàn thân trên dưới Long Văn ẩn ẩn phát sáng, quanh thân không khí đều bị lực lượng cuồng bạo khuấy động đến hô hô vang dội.

Ngay sau đó hắn bắp thịt cả người kéo căng, cánh tay tụ lực đến cực hạn, ngang tàng đánh ra một quyền!

Quy nguyên Long Cực Quyền!

Theo một tiếng quát to này, một cỗ trầm trọng lực lượng bá đạo hội tụ tại trên nắm tay, trên nắm tay quanh quẩn chói mắt kim sắc Long Hình vầng sáng!

Một quyền này thế tới hung hăng, bàng bạc thần lực cuồn cuộn chấn động, uy thế tương đối cường hãn!

Tại đồng bậc cường giả bên trong, nếu ai dám cùng hắn liều mạng một quyền này, tuyệt đối không chiếm được nửa điểm chỗ tốt!

Tần Hạo Nhiên ánh mắt ngưng lại, không có chút nào lùi bước, đồng dạng thôi động tự thân thần lực, vung ra một quyền.

Cứng rắn nắm đấm cuốn lấy lực lượng hùng hậu, hung hăng nện ở Long Hàn trên nắm tay!

Hai nắm đấm ầm vang chạm vào nhau, nặng nề đến mức tận cùng tiếng vang chợt nổ tung, hai cỗ hoàn toàn khác biệt lực lượng cường đại trong nháy mắt va chạm nổ tung lên!

Ầm ầm!!!

Cuồng bạo sóng xung kích hướng về bốn phía lôi đài điên cuồng quét ngang, lôi đài mặt ngoài trận pháp phù văn bị kích động điên cuồng lấp lóe, rậm rạp chằng chịt quang văn vừa đi vừa về nhảy lên.

Nguyên bản khắp khuôn mặt là tàn nhẫn, một lòng muốn nghiền ép đối thủ Long Hàn, ngay trong nháy mắt này, con ngươi bỗng nhiên co vào, hai mắt đột nhiên trợn to, vẻ mặt trên mặt hỗn tạp nồng nặc rung động cùng hoảng sợ.

Kịch liệt kịch liệt đau nhức theo nắm đấm điên cuồng lan tràn ra, răng rắc một tiếng vang giòn rõ ràng vang lên.

Hắn cả cánh tay, trực tiếp bị cỗ này kinh khủng cự lực ngạnh sinh sinh đập gãy!

Cỗ lực lượng kia cũng không có liền như vậy tiêu tan, xông phá cánh tay sau đó, tiếp tục hung hăng đâm vào thân thể của hắn phía trên, lực xung kích cực lớn trực tiếp đem hắn cả người hung hăng hất bay ra ngoài!