Thứ 1561 chương Đính hôn ngay tại hôm nay.

Hắn một quyền rơi xuống, ngăn cản ở phía trước Chân Long hư ảnh nhao nhao nổ tung, căn bản là không có cách ngăn cản nắm đấm của hắn!

Thấy vậy một màn chân long lão tổ càng thêm giật mình.

Một kích này hắn nhưng không có cố ý. Lưu thủ. Cái kia cũng tương tự vô cùng nghiêm túc.

Dựa theo suy đoán của hắn. Ngăn cản đối phương tuyệt đối là không có vấn đề!

Dù sao tất cả mọi người là đỉnh phong Thánh Hoàng, nào có chênh lệch lớn như vậy?

Nhưng mà nhìn thấy Diệp Trần một quyền phá vỡ công kích của mình thời điểm, Chân Long lão tổ thật là giật nảy cả mình.

Đã như vậy, hắn chỉ có thể nghênh đón tiếp lấy, hóa thành một đạo quang mang trong nháy mắt xuất hiện tại trước mặt Long Ảnh.

Chân Long lão tổ một thân tu vi lập tức bắn ra, đối mặt Diệp Trần cái kia cương mãnh vô cùng nắm đấm, hắn cũng lấy nắm đấm chào đón.

Chân Long tộc nhục thân vốn là vô cùng cường hãn, đối với đủ loại cận thân chiến đấu kỹ thuật, cũng bị bọn hắn nghiên cứu đăng phong tạo cực!

Luận cận thân quyền thuật, Chân Long tộc thật đúng là chưa sợ qua ai!

Chân Long lão tổ quyền thuật đại khai đại hợp, mỗi một quyền oanh ra, đều cuốn lấy hồi thiên diệt địa Thánh Hoàng chi lực.

Tại bá đạo như vậy sức mạnh xung kích bên trong, vẫn còn ẩn chứa đủ loại vô cùng tinh diệu nhỏ bé biến hóa.

Hắn thi triển quyền pháp cũng không phải đơn thuần đi thẳng về thẳng, không hiểu biến báo. Mà là thô trung hữu tế, ý sát phạt mười phần đồng thời, cũng đầy là biến hóa.

Đối với cái này, Diệp Trần cũng không thèm để ý.

Hắn cũng biết đối phương quyền pháp tương đương chi tinh diệu, nhưng thì tính sao?

Diệp Trần căn bản không cùng hắn thời gian dài dây dưa dự định, bởi vậy cũng không có thi triển qua tại tinh diệu quyền pháp cẩn thận đọ sức.

Hắn cứ như vậy cơ hồ không có chút nào kỹ xảo đánh xuống tới, một quyền tiếp lấy một quyền, cứ như vậy đại khai đại hợp, đi thẳng về thẳng, đơn giản thô bạo!

Cùng Chân Long tộc lão tổ cái kia tinh diệu quyền pháp so sánh, Diệp Trần đơn giản vô cùng thô ráp.

Nhưng chính là hắn như thế thô ráp và trực tiếp đấu pháp, đem Chân Long tộc lão tổ đánh nhe răng trợn mắt!

Rầm rầm rầm!!!

Hai người liên tiếp giao thủ, hai người chỗ đánh ra nắm đấm chi lực không ngừng mà giao phong, khi thì có thể nghe được tiếng long ngâm, khi thì nhưng là sức mạnh va chạm oanh minh.

Diệp Trần lại là một quyền nện xuống, Chân Long tộc lão tổ không cam lòng tỏ ra yếu kém, đồng dạng siết chặt nắm đấm cùng đối oanh!

Luận nhục thân cường độ cùng với cứng đối cứng, hắn thật đúng là chưa sợ qua ai!

Quyền của hai người đầu đột nhiên va chạm vào nhau, hai cỗ tuyệt cường sức mạnh trong nháy mắt bộc phát.

Chân Long lão tổ chỉ cảm thấy một cỗ càng thêm hung hãn sức mạnh, hung hăng nện ở nắm đấm của mình phía trên!

Chính mình vẫn lấy làm kiêu ngạo nhục thân cường độ, giờ phút này ngược lại không có chiếm được ưu thế, thậm chí còn truyền đến một tiếng tiếng xương nứt.

Hắn xương ngón tay đã bị đánh nát!

Không chỉ có như thế, từ tiền phương đánh tới cỗ lực lượng kia, càng là dọc theo cánh tay không ngừng hướng về thân thể của hắn chỗ kéo dài.

Cái này đạo lực lượng những nơi đi qua, cánh tay xương cốt vỡ vụn!

Cảm thụ được tay kịch liệt đau nhức, Chân Long lão tổ cấp tốc thối lui, mặt ngoài thân thể bao trùm một tầng kim sắc Long Lân, thịnh vượng long tộc khí huyết không ngừng mà tuôn ra, nhanh chóng chữa trị thương thế.

Chút thương thế này đối với hắn mà nói, tạm thời còn không tính cái gì.

Nhưng mà, đối phương vẻn vẹn một quyền liền đập vỡ chính mình xương cốt, phần lực lượng này đã để hắn vô cùng kinh dị!

Chân Long lão tổ đã hoàn thành long hóa, mặc dù hắn còn duy trì nhân loại hai tay hai chân đứng thẳng hình thái, nhưng toàn thân đều bao phủ kim sắc Long Lân.

Đồng thời sau lưng đã lâu ra long cái đuôi!

Đầu của hắn càng là đã biến thành một khỏa dữ tợn lại uy nghiêm đầu rồng!

Chân Long lão tổ đã đã rơi vào hạ phong, nhưng hắn như thế nào có thể dễ dàng tha thứ chính mình không bằng người khác đâu?

Hắn nổi giận gầm lên một tiếng, cuốn lấy bá đạo vô cùng thật Long Uy đè, lần nữa thi triển cuồng bạo quyền pháp, cùng Diệp Trần đại chiến với nhau!

Rầm rầm rầm!!!

Hai người này giao chiến tương đối kịch liệt, hơn nữa quyền quyền đến thịt, mỗi người đều vô cùng trực tiếp.

Ngay cả Chân Long lão tổ cũng sẽ không xem trọng chiêu thức tinh diệu, trực tiếp vung lên nắm đấm đối oanh, tại trận này cứng chọi cứng trong quyết đấu, hắn nhất định phải tìm về mặt mũi!

Hai vị này đỉnh phong cường giả đối quyết, đơn giản để cho tại chỗ khác Thánh Hoàng cường giả rung động không thôi!

Chân Long nhất tộc lĩnh vực ở trong, vốn là có vô số năm tháng gia cố, bởi vậy Thánh Hoàng cấp bậc chiến đấu ở đây tạo thành phá hư cũng sẽ không quá lớn.

Nhưng mà đỉnh phong cường giả không giống nhau, bọn hắn mọi cử động đủ để hủy diệt nơi này hết thảy!

Cho nên để bảo trụ Chân Long nhất tộc lãnh địa hoàn chỉnh, những thứ này Thánh Hoàng nhóm nhanh chóng thi triển thủ đoạn, tận lực tiêu trừ hai người đại chiến mang đến ảnh hướng trái chiều!

Bọn hắn không có tự mình gia nhập vào trong chiến đấu, thế nhưng là cảm thụ được đỉnh phong Thánh Hoàng bung ra cái kia cỗ uy năng, vẫn như cũ để cho bọn hắn kinh hồn táng đảm!

Để cho bọn hắn cảm thấy trợn mắt hốc mồm, lại khó mà tiếp thu chính là, nhà mình Chân Long lão tổ giống như một mực bị đè lên đánh?

Có thể nhìn thấy Diệp Trần một quyền lại một quyền mà oanh tới, Chân Long lão tổ mặc dù cũng có thể không ngừng mà hóa giải.

Nhưng mà, hắn toàn trình đều rơi vào hạ phong!

Phanh!!!

Diệp Trần một quyền nện ở Chân Long lão tổ trên mặt, sức mạnh đáng sợ như vậy, để cho Chân Long lão tổ bộ mặt Long Lân tại chỗ vỡ nát!

Chân Long lão tổ phun phun ra một ngụm kim sắc Long Huyết, bên trong còn kèm theo một chút bể nát răng.

Sau đó, Diệp Trần quyền trái xuất kích, mang theo đủ để hủy diệt một phương vũ trụ sức mạnh, đánh vào Chân Long lão tổ trên bụng.

Đông!!!

Cái này trầm trọng hữu lực một quyền, đồng dạng đem hắn kim sắc Long Lân cho đánh nát, thậm chí sức mạnh truyền lại đến thân thể của hắn nội bộ, đem nội tạng của hắn đều cho chấn nát vụn!

Liên tiếp gặp hai lần trọng thương, Chân Long lão tổ dần dần mất đi cơ hội phản kích, chỉ có thể bị động bị đánh.

Cả người bị Diệp Trần xem như bao cát một dạng đánh tơi bời!

Mà một màn này cũng toàn bộ đều rơi vào Chân Long tộc trong mắt của tất cả mọi người!

Nhìn thấy lão tổ nhà mình bị hành hung không hề có lực hoàn thủ, tất cả mọi người chỉ cảm thấy vô cùng hoảng sợ, rung động cùng tuyệt vọng!

Lão tổ không phải vô địch sao?

Vì cái gì còn có thể bị hành hung thảm như vậy?

Hoảng sợ nhất vẫn là Chân Long lão tổ bản thân!

Hắn dám nói, phóng nhãn toàn bộ bên trên Thương Thần Giới, cũng không có bất luận kẻ nào có thể đơn phương như thế hành hung chính mình!

Nhưng bây giờ, hắn lần thứ nhất cảm nhận được cái gì là cảm giác bất lực!

Không phải hắn không muốn đánh trả, mà là không có cơ hội này!

Diệp Trần sức mạnh quá mạnh, tốc độ quá nhanh, hắn quyền pháp dị thường cương mãnh, sức mạnh nhất trọng tiếp nhất trọng mà đánh xuống tới, cho dù là hắn, đều không thể tiếp nhận!

Thậm chí hắn đều bắt đầu hoài nghi, nếu như mình một mực bị động bị đánh, có thể hay không bị đối phương sống sờ sờ đánh chết?

Nghĩ tới đây, Chân Long lão tổ liền cảm thấy một hồi e ngại.

Nguy cấp lúc, hắn bạo phát ra mau hơn tốc độ di chuyển, cuối cùng tránh thoát Diệp Trần một quyền.

Chỉ có điều lần này, hắn không có lựa chọn phản kích, mà là tận lực kéo ra cùng Diệp Trần khoảng cách, cho mình một chút cơ hội thở dốc.

Chân Long lão tổ trên mặt tất cả đều là thương, bao quát thân thể của hắn, giờ phút này hoàn hảo Long Lân đều không thừa bao nhiêu.

Mặc dù không đến mức trọng thương dẫn đến tử vong, nhưng mà, cái này đã để cho hắn nhìn xem đầy đủ chật vật không chịu nổi!

Hắn vô cùng e dè mà nhìn chằm chằm vào Diệp Trần, đã không có tiếp tục chiến đấu tâm tư.

Tiếp tục đánh xuống, chính mình căn bản không chiếm được chỗ tốt gì, hơn nữa chỉ có thể thảm hại hơn!

Không cần thiết làm như vậy!

Nhìn thấy Diệp Trần tựa hồ còn muốn tiếp tục tiến lên, Chân Long lão tổ vội vàng đưa tay ngăn cản: Đạo hữu chờ! Hà tất vì một chút chuyện nhỏ, huyên náo lớn như vậy?!

Giờ phút này, Chân Long lão tổ thật sự bị đánh sợ, không muốn lại cùng Diệp Trần dây dưa tiếp.

Tiếp tục đánh xuống mà nói, chính mình nhưng là không chỉ là thụ thương đơn giản như vậy, nói không chừng, thực sẽ gặp tổn thất lớn hơn!

Cho nên, hắn quyết định thật nhanh, mau kêu ngừng, biểu thị muốn ngưng chiến.

Diệp Trần thấy hắn đích xác không có lại tiếp tục chiến đấu tiếp ý tứ, liền tạm thời thu tay lại.

Hắn tới đây cũng không phải vì chém chém giết giết, mà là cho mình đệ tử chỗ dựa.

Hiện tại xem ra mục đích hẳn là đạt đến.

Ta vẫn yêu cầu kia, để cho hắn cho đệ tử ta dập đầu xin lỗi, hết thảy dễ nói! Diệp Trần quay đầu nhìn về phía Long Ảnh, tiếp đó lại nhìn về phía Chân Long lão tổ, ngữ khí băng lãnh, chân thật đáng tin.

Lần này, Chân Long lão tổ mặt lộ vẻ do dự.

Hắn không có trước tiên đáp ứng, nhưng tương tự cũng không có trước tiên cự tuyệt.

Long Ảnh phát giác được không thích hợp, vội vàng đúng, Chân Long lão tổ hô: Lão tổ! Cũng không thể đáp ứng hắn! Nếu không, rớt là chúng ta toàn bộ tộc đàn mặt mũi!

Nghe được cái này, Chân Long lão tổ tuôn ra một cỗ lửa giận vô hình.

Hắn mắng: Ngươi còn biết rớt là chúng ta khuôn mặt sao? Đừng nói nhảm, nhanh chóng dập đầu nhận sai! Làm sai chuyện còn nghĩ chống chế sao?!

Gia hỏa này nếu không phải là hắn một mực khó xử một đứa bé, sẽ gây ra chuyện lớn như vậy sao?

Bây giờ đem nhân gia sư tôn đều cho gây ra!

Đây mới là đối với tộc đàn chân chính uy hiếp nha!

Nghe được lão tổ thế mà để cho chính mình cho một cái ngoại tộc tiểu tử dập đầu nhận sai, Long Ảnh đầu óc ông một cái, trống không.

Hắn đơn giản không thể tin được chính mình nghe được lời nói.

Hắn chính là Chân Long nhất tộc Thánh Hoàng ngũ trọng thiên cường giả. Tại trong tộc đàn là đáng mặt trụ cột vững vàng!

Thế mà để cho hắn cho người khác dập đầu nhận sai?

Không chỉ có là hắn, còn lại Thánh Hoàng nhóm từng cái cũng đều mặt mũi tràn đầy không cam lòng. Mặc dù muốn dập đầu không phải bọn hắn, nhưng cùng vì tộc quần Thánh Hoàng, nhìn thấy Long Ảnh cho người khác dập đầu, phần này nhục nhã, bọn hắn tự nhiên cảm động lây!

Lão tổ nghĩ lại nha!!!

Lão tổ tuyệt đối không thể!!!

Cùng lắm thì liền đánh!!!

Những thứ này Thánh Hoàng nhóm lòng đầy căm phẫn, tuyên bố muốn cùng Diệp Trần khai chiến.

Bọn hắn tình nguyện chết đều không tình nguyện gặp phần này làm nhục.

Bọn hắn là quần tình xúc động, thế nhưng là Chân Long lão tổ ngược lại tức giận đến khuôn mặt đều phải đen.

Đám này không biết trời cao đất rộng gia hỏa, thật sự cho rằng nói đánh là đánh sao? Nếu như khai chiến mà nói, hậu quả khó mà lường được!

Đến lúc đó toàn bộ tộc đàn đều phải gặp tổn thất thật lớn!

Để cho long uống vào quỳ nhận sai, đích xác có nhục tộc quần uy danh.

Thế nhưng là cùng sinh tử tồn vong so sánh, điểm ấy mặt mũi lại coi là cái gì đâu?

Đối mặt quần tình kích phấn đám người, Chân Long lão tổ không khỏi nổi giận.

Đi, tất cả im miệng cho ta a! Vốn là một chuyện nhỏ mà thôi, bị các ngươi huyên náo nghiêm trọng như vậy!

Chân Long lão tổ cả giận nói.

Cùng lúc đó, một cỗ đỉnh phong Thánh Hoàng uy áp kinh khủng lập tức bạo phát ra, giống như phá huỷ hết thảy Phong Bạo giống như, bao phủ toàn trường!

Đám người chỉ một thoáng câm như hến!

Về sau cũng là người một nhà, ngẩng đầu không thấy cúi đầu gặp, không cần thiết huyên náo cương như vậy!

Long Ảnh, đến lượt ngươi làm chuyện liền làm nhanh lên! Đừng không phải để cho ta thúc giục ngươi!

Chân Long lão tổ hướng về Long Ảnh trừng mắt, lúc này hắn hận không thể tự thân lên phía trước ấn xuống Long Ảnh bả vai, để cho Long Ảnh nhanh chóng quỳ xuống dập đầu nhận sai.

Nếu như là đích thân động thủ, đối với Long Ảnh tới nói ngược lại là chuyện tốt.

Bởi vì đổi lại là Diệp Trần, như vậy sẽ phát sinh chuyện gì liền không nhất định!

Cảm thụ được Chân Long lão tổ trên thân bộc phát ra cái kia cỗ. Đáng sợ ba động, Long Ảnh cũng không dám làm lần nữa.

Cho dù hắn có ngàn vạn không cam lòng, nhưng mà giờ này khắc này, hắn đều chỉ có thể nhịn khí thôn tiếng!

Hơn nữa hắn cũng đã nhìn ra, lão tổ nhà mình không phải cái kia người trẻ tuổi mặc áo trắng đối thủ, nếu không, cũng không cần nhượng bộ.

Rơi vào đường cùng, Long Ảnh không thể làm gì khác hơn là cố nén lửa giận cùng khuất nhục, đi tới Tần Hạo Nhiên trước mặt.

Tại vô số con mắt nhìn chăm chú, thân thể của hắn bởi vì quá độ phẫn nộ cùng khuất nhục mà nhẹ phát run, nhưng cuối cùng vẫn cắn răng, quỳ ở Tần Hạo Nhiên trước mặt.

Đông!!!

Hắn nhắm mắt lại, tiếp đó dập đầu một cái.

Vừa rồi sự tình là ta không đúng, xin lỗi!

Long Ảnh nói xin lỗi hắn.

Bốn phía còn lại Thánh Hoàng nhóm thấy cảnh này, đều rối rít quay đầu đi, lòng có không đành lòng.

Tần Hạo Nhiên nhưng là yên tâm thoải mái tiếp nhận hắn xin lỗi.

Tiền bối, về sau cũng là người một nhà, không cần khách khí như thế, đứng lên đi! Tần Hạo Nhiên cười híp mắt nói.

Phía trước cái kia hùng hổ dọa người, khắp nơi bới móc Long Ảnh Thánh Hoàng, cùng bây giờ quỳ trước mặt hắn người nói xin lỗi, quả thực là hoàn toàn biến dạng tử!

Mà hết thảy này, tất cả đều là sư tôn mang đến cho hắn!

May mắn có sư tôn ra tay, nếu không, chính mình thật sự tao ương!

Long Ảnh Thánh Hoàng lập tức đứng dậy, tiếp đó hóa thành một đạo Chân Long, hướng về phương xa mau chóng đuổi theo.

Hắn không muốn lại chờ ở cái địa phương này mất thể diện.

Nhưng mà Diệp Trần cũng sẽ không để cho hắn lại dễ dàng như thế rời đi, hắn mở ra đại thủ, một hồi chí cao vô thượng đại đạo chi lực, lập tức đem Long Ảnh cho trói buộc chặt!

Bị lực lượng này trói buộc, Long Ảnh không thể động đậy, chỉ có thể mặc cho Diệp Trần bài bố.

Chớ vội đi, ngươi cùng ta địa chỉ cũng là người một nhà, lưu lại chứng kiến hắn cùng tiểu nha đầu này nghi thức đính hôn a!

Diệp Trần cười híp mắt nói với hắn, phảng phất nụ cười của hắn ở trong không có bất kỳ cái gì ác ý, tất cả đều là thiện ý.

Nhưng mà, chỉ có Long Ảnh mình có thể tự mình cảm nhận được cái này sắp chết cảm giác sợ hãi!

Nếu như chính mình có một chút xíu giãy dụa phản kháng, chỉ sợ, đối phương thật sự sẽ một cái tay đem chính mình bóp chết!

Vừa mới phẫn nộ cùng không cam lòng, tại sợ hãi tử vong xung kích phía dưới, toàn bộ đều tan thành mây khói.

Cũng chính là như thế một sát na công phu. Hắn đột nhiên liền hiểu được lão tổ vì sao lại lựa chọn thỏa hiệp.

Người này cường hãn đã vượt ra khỏi tưởng tượng của hắn, có lẽ liền lão tổ cũng không dám chống lại, cho nên chỉ có thể bị thúc ép nhượng bộ!

Long Ảnh giống như là một cái bị xách ở gà con, bị Diệp Trần lấy đại đạo quy tắc chi lực ngưng tụ ra cự thủ cho ôm trở về.

Hắn thực sự là một điểm năng lực phản kháng cũng không có.

Đạo hữu, đệ tử của ta muốn cùng Chân Long tộc vị này tiểu nha đầu đính hôn, ngươi không có ý kiến chớ?

Sau đó, Diệp Trần lại cười mị mị nhìn về phía Chân Long lão tổ.

Nhìn như đang hỏi thăm ý kiến, kì thực là hạ đạt thông tri!

Chân Long lão tổ lúc này cười ha ha: Đương nhiên không có ý kiến rồi! Đây là một cọc đại hảo sự nha, từ đây chúng ta chính là thân gia!

Diệp Trần gật gật đầu, hài lòng cười.

Vậy thì định như vậy, hôm nay liền tại đây xếp đặt lễ đính hôn! Chúc mừng một phen! Diệp Trần nói.

Dưới đáy Tần Hạo Nhiên cùng Long Thanh Thanh hai người vô cùng kích động cùng kinh hỉ.

Hai người bọn họ cảm tình có thể nói là biến đổi bất ngờ, nhưng bây giờ, có Chân Long lão tổ tự mình mở miệng thừa nhận bọn hắn quan hệ, toàn bộ Chân Long tộc trên dưới, còn có ai dám phản đối?