Thứ 1512 chương Kịch đấu.

Đầy trời thủy mũi tên lít nha lít nhít phô thiên cái địa, từ bốn phương tám hướng phong tỏa tất cả trốn tránh không gian, mang theo hung hãn Lăng Lệ uy thế, hướng về Phục Hồng Thánh Hoàng toàn diện bao phủ, nghiền ép mà đi!

Hai người toàn lực ứng phó liên thủ thế công, công thủ vẹn toàn, uy thế bổ sung, đã có thể xưng tụng Thánh Hoàng phía dưới đỉnh tiêm chiến lực, có thể xưng nửa bước Thánh Hoàng lĩnh vực tối cường liên thủ!

Mới đầu lòng tràn đầy khinh thị Phục Hồng Thánh Hoàng, cảm thụ được đập vào mặt Lăng Lệ thế công cùng trầm trọng uy áp, cuối cùng không còn dám triệt để qua loa, thần sắc hơi hơi thu liễm, đáy lòng nhiều hơn mấy phần nghiêm túc.

Thì ra cũng là nửa bước Thánh Hoàng, chỉ kém một bước liền có thể chính đạo thành Thánh Hoàng, khó trách sức mạnh phong phú như vậy.

Phục Hồng Thánh Hoàng nhếch miệng lên vẻ lạnh như băng cười trào phúng ý.

Hắn đã thấy rõ, hai thiếu nữ này thiên tư tuyệt thế, nội tình thâm hậu, chỉ cần lại tích lũy một chút tu vi, tất nhiên có thể thuận lợi đột phá Thánh Hoàng, là thỏa đáng tương lai cường giả đỉnh cao.

Có phần thực lực này cùng tiềm lực, sinh ra khiêu chiến Thánh Hoàng sức mạnh, chính xác tình có thể hiểu.

Nhưng!

Quá mức tự tin, thường thường chính là tự chịu diệt vong!

Hôm nay, hắn liền muốn tự tay cho hai cái này không biết trời cao đất rộng tiểu bối học một khóa, để các nàng triệt để nhận rõ thực tế ——

Chỉ cần không có chân chính bước vào Thánh Hoàng cảnh giới, không có thể kiếm thoát Thần Hoàng gông cùm xiềng xích, cái kia vô luận thiên tư cao, át chủ bài nhiều dày, cuối cùng cũng là sâu kiến!

Dù là hai người liên thủ, cũng giống vậy!

Ý niệm rơi xuống, Phục Hồng Thánh Hoàng hai cổ tay nhẹ nhàng lắc một cái, hai đạo ngưng luyện tinh thuần, không có chút nào tạp chất màu đỏ Thánh Hoàng chi lực trong nháy mắt thoát thể bay ra.

Cái này hai đạo sức mạnh nhìn như giản dị tự nhiên, lại ẩn chứa chính thống Thánh Hoàng đại đạo phép tắc, dễ như trở bàn tay tựu xuyên thấu đầy trời thủy mũi tên cùng cuồng bạo thần lôi, vững vàng cản lại hai người toàn bộ thế công.

Không chỉ có như thế, hai đạo Thánh Hoàng chi lực dư thế không giảm, xông phá tầng tầng trở ngại sau đó, vẫn như cũ mang theo bá đạo hung tàn sát phạt khí tức, phá không cực nhanh, lao thẳng tới U Nhược cùng Tiểu Nhu hai người!

Đối mặt Thánh Hoàng cường giả chính diện tuyệt sát thế công, hai thiếu nữ chẳng những không có nửa phần bối rối lùi bước, ngược lại toàn thân nhiệt huyết triệt để thiêu đốt, càng chiến càng hăng!

U Nhược tâm thần độ cao tập trung, toàn lực thôi động Lam Minh Tinh Hồn Châu.

Đầy trời tứ tán u lam dòng nước trong nháy mắt lao nhanh lượn vòng, tầng tầng ngưng kết áp súc, cuối cùng hội tụ thành một cây đỉnh thiên lập địa, sắc bén sắc bén cự hình u lam thủy đâm.

Thủy đâm toàn thân ngưng luyện không tì vết, thủy quang lạnh thấu xương, cuốn lấy đậm đà Thánh Hoàng uy áp cùng Thủy hệ đại đạo quy tắc, mang theo khí thế một đi không trở lại, hung hăng đón Phục Hồng Thánh Hoàng Thánh Hoàng chi lực va chạm mà đi!

Ầm ầm!!!

Hai đạo tầng cấp cực cao sức mạnh ầm vang đụng nhau, năng lượng kinh khủng trong nháy mắt cuồng bạo đối ngược, tùy ý nổ tung, cuối cùng lẫn nhau tiêu mất, phân tán bốn phía vỡ nát!

Một bên khác, Tiểu Nhu cắn chặt răng, toàn thân thần lực quán chú hai tay, bắp thịt cuồn cuộn phát lực, nâng cao cự hình Huyền Tiêu Ngự Lôi Chùy, dốc hết toàn bộ lực lượng, hung hăng đập về phía đánh tới đạo kia Thánh Hoàng chi lực!

Lại là một tiếng rung khắp thiên địa tiếng vang nổ tung, cực hạn cuồng bạo tinh hồng Cửu Kiếp thần lôi ầm vang bắn ra, cùng màu đỏ Thánh Hoàng chi lực điên cuồng đối ngược, lẫn nhau chôn vùi, cuối cùng song song tiêu tán ở bên trong hư không!

Một màn này, triệt để để cho Phục Hồng Thánh Hoàng trên mặt thong dong ý cười triệt để thu liễm sạch sẽ, sắc mặt trầm xuống.

Tại trong trong dự đoán của hắn, chính mình tiện tay đánh ra hai đạo thế công, coi như không thể trực tiếp chém giết cái này hai tên Thần Hoàng tiểu bối, cũng tuyệt đối có thể đưa các nàng trọng thương chấn phế.

Dù là các nàng nắm giữ Thánh Hoàng thần binh, có thể miễn cưỡng ngăn cản, cũng tất nhiên sẽ khí huyết cuồn cuộn, bản thân bị trọng thương, tuyệt không có khả năng dễ dàng như vậy hóa giải thế công, lông tóc không thương!

U Nhược thấy thế, đáy mắt thoáng qua một vòng lạnh lẽo trào phúng, lúc này mở miệng khiêu khích, âm thanh trong trẻo lại đâm tai.

Đường đường Thánh Hoàng thực lực liền cái này? Ta thấy giống như cũng chả có gì đặc biệt!

Câu này ngay thẳng lại khinh miệt trào phúng, triệt để chạm đến Phục Hồng Thánh Hoàng vảy ngược.

Hắn thân là sừng sững chư thiên đỉnh Thánh Hoàng cường giả, cao cao tại thượng, bị người muôn đời kính ngưỡng.

Chưa từng có bất kỳ một cái nào Thần Hoàng cảnh giới tiểu bối, dám như thế khinh thị hắn, trào phúng hắn!

Sâu kiến khuy thiên, còn lòng mang kính sợ, hai cái này tiểu bối, cũng dám trước mặt mọi người công nhiên khinh bỉ thực lực của hắn!

U Nhược cùng Tiểu Nhu, chân thật triệt để chọc giận vị này cường đại Thánh Hoàng!

Thật có của các ngươi chút ý tứ.

Phục Hồng Thánh Hoàng âm thanh triệt để lạnh xuống, tràn ngập sát ý thấu xương, quanh thân không khí trong nháy mắt xuống tới điểm đóng băng.

Bốn phía thiên địa đại đạo quy tắc cũng bắt đầu kịch liệt xao động, điên cuồng rung động.

Có thể chết ở toàn lực của ta phía dưới, là các ngươi đời này vinh hạnh lớn nhất!!!

Giờ khắc này, hắn đã không còn nửa phần khinh địch trêu tức.

Song chưởng bên trong đại lượng màu đỏ Thánh Hoàng chi lực điên cuồng hội tụ, cực hạn ngưng luyện, cuồn cuộn Thánh Hoàng đạo uy phóng lên trời, trấn áp Bát Phương Thiên Địa.

Tiếp theo một cái chớp mắt, Phục Hồng Thánh Hoàng thân hình chợt hư hóa, tại chỗ không lưu nửa điểm tàn ảnh, chớp mắt vượt qua vô tận hư không, trực tiếp đột ngột xuất hiện tại trước người hai người!

Hắn song chưởng tề xuất, từ trên xuống dưới hung hăng nghiền ép.

Chưởng thế trầm trọng bàng bạc, giống như 10 vạn nguy nga đại sơn đồng thời ép xuống, mang theo trấn áp vạn vật, phá diệt hết thảy kinh khủng uy thế!

Một lần này ra tay, đã là hắn nghiêm túc đối đãi đối thủ tư thái, là chân chính Thánh Hoàng tầng cấp chính thống sát phạt thủ đoạn, hoàn toàn là đối đãi đối thủ cùng cấp tư thế!

Bình thường Thần Hoàng đỉnh phong tu sĩ, cả một đời cũng không xứng để cho hắn vận dụng chiến lực như vậy!

Đối mặt triệt để nghiêm túc, ra tay toàn lực Phục Hồng Thánh Hoàng, U Nhược cùng Tiểu Nhu trên mặt nhẹ nhõm đều rút đi, thần sắc trong nháy mắt ngưng trọng vô cùng.

Trong lòng các nàng hết sức rõ ràng, vừa rồi ngoài miệng trổ tài miệng lưỡi nhanh, chiếm chút tiện nghi không quan trọng.

Nhưng chân chính đến sinh tử quyết đấu, tuyệt đối không dám có nửa phần phớt lờ.

Bây giờ đối mặt Thánh Hoàng tuyệt sát thế công, không cho phép nửa điểm may mắn!

Hai người trong nháy mắt thu liễm tất cả tạp niệm, toàn thân thần lực, thần binh uy năng toàn bộ vận sức chờ phát động, chuẩn bị thôi động toàn bộ át chủ bài, đối cứng Thánh Hoàng một kích toàn lực!

Hơi không cẩn thận, hôm nay chính là dữ nhiều lành ít!

U Nhược đầu ngón tay linh quang tăng vọt, lòng bàn tay Lam Minh Tinh Hồn Châu chợt nóng lên, một tầng đậm đà u lam thủy quang trong nháy mắt khỏa đầy toàn thân.

Nàng không dây dưa dài dòng, bỗng nhiên thôi động thể nội toàn bộ thần lực.

Tinh Hồn Châu ầm vang tuột tay, mang theo gào thét chói tai dòng nước tiếng xé gió, hung hăng hướng về phía trước nện như điên ra ngoài!

Một bên tiểu nhu đồng bộ bộc phát, nhìn như gầy nhỏ hai tay cơ bắp chợt kéo căng, gắt gao nắm chặt nặng trĩu Huyền Tiêu Ngự Lôi Chùy.

Eo ếch nàng bỗng nhiên vặn chuyển, mượn toàn thân lực đạo hung hăng vung mạnh vung, vừa dầy vừa nặng cự chùy xé rách không khí, mang theo lốp bốp vang dội tinh hồng Lôi Quang, thẳng tắp bắn ra!

Hai cái đỉnh tiêm Thánh Hoàng vũ khí trong nháy mắt bắn ra toàn bộ uy năng.

Màu u lam cuồn cuộn dòng nước lao nhanh cuồn cuộn, giống như nộ hải sụp đổ, cuốn lấy thấu xương uy áp!

Tinh hồng sắc cuồng bạo Lôi Đình ngang dọc nổ tung, hồ quang điện tán loạn, nổ đùng không ngừng!

Hai cỗ hoàn toàn khác biệt cực hạn sức mạnh không có chút nào bài xích, ngược lại hoàn mỹ giao dung quấn quanh.

Thủy thế kéo lên Lôi Quang, Lôi Quang cuốn lấy sóng nước, trong nháy mắt ngưng kết thành một cỗ càng thêm cuồng bạo, càng thêm bá đạo phối hợp cự lực, ầm vang vọt tới Phục Hồng Thánh Hoàng thế công!

Một tiếng ầm vang nổ rung trời nổ tung, cỗ này dung hợp chi lực chính diện đụng vào Phục Hồng Thánh Hoàng đánh tới chưởng kình.

Lực lượng bá đạo tầng tầng nghiền ép, tầng tầng giội rửa, ngạnh sinh sinh chĩa vào đối phương Thánh Hoàng thế công.

Ngay sau đó triệt để xé rách, vỡ vụn đạo kia trầm trọng vô cùng màu đỏ chưởng lực, bắn nổ năng lượng Dư Ba hướng bốn phía điên cuồng khuếch tán ra.

Thế công bị phá, Phục Hồng Thánh Hoàng trên mặt lại không có nửa điểm gợn sóng, thần sắc lạnh lùng như cũ lạnh lùng.

Hắn thủ đoạn hơi lật, cánh tay lại độ nâng lên, màu đỏ thẫm Thánh Hoàng chi lực tại lòng bàn tay điên cuồng ngưng kết, tăng vọt.

Từng đạo trầm trọng ngưng luyện chưởng kình liên tiếp không ngừng nện như điên xuống, thế công vừa nhanh vừa độc, không có chút nào dừng lại.

Cuồng bạo Thánh Hoàng uy áp nghiền ép mà đến, nặng trĩu sức mạnh ép tới U Nhược cùng Tiểu Nhu ngực khó chịu, khí huyết cuồn cuộn.

Hai người chỉ có thể cắn răng thôi động vũ khí đón đỡ, thân hình không bị khống chế liên tục hướng phía sau lùi lại, bàn chân tại cứng rắn trên mặt đất cọ sát ra hai đạo rãnh sâu hoắm.

Thời khắc này Phục Hồng Thánh Hoàng đã triệt để nghiêm túc, không còn lưu nửa phần dư lực.

U Nhược cùng Tiểu Nhu toàn thân thần kinh căng cứng đến cực hạn, mỗi một tấc da thịt đều đang cảm giác đập vào mặt trí mạng áp bách.

Trong lòng các nàng vô cùng tinh tường, đó căn bản không phải chạm đến là thôi luận bàn, là thực sự sinh tử ác chiến!

Đối diện Phục Hồng Thánh Hoàng ra tay tàn nhẫn quyết tuyệt, mỗi một kích cũng là chạy gạt bỏ tính mạng của các nàng mà đến, không có nửa phần trắc ẩn.

Cũng may hai người quanh năm kề vai chiến đấu, phối hợp sớm đã khắc vào bản năng, ăn ý đến cực hạn.

Một người điều khiển Thủy hệ Thánh Hoàng chi lực quấn địch, ngăn được, một người thôi động Lôi Đình chi lực phá chiêu, cường công, trong tay Thánh Hoàng vũ khí giao thế công thủ, các loại áp đáy hòm cường hãn thủ đoạn liên tiếp tế ra.

Một nhu một vừa, một thủy một lôi thế công hỗ trợ lẫn nhau, kéo chặt lấy toàn lực bộc phát Phục Hồng Thánh Hoàng.

Mặc cho đối phương Thánh Hoàng chi lực ngập trời, trong lúc nhất thời cũng căn bản không cách nào đột phá hai người phòng ngự, chiếm được nửa điểm thượng phong.

..................

Cùng lúc đó, cách đó không xa Liễu Thần cùng Kim Ngung Thánh Hoàng chiến cuộc, sớm đã kịch liệt đến tình cảnh gay cấn.

Hai người thân hình ở trên không bên trong cực tốc xuyên thẳng qua, triền đấu, quyền chưởng giao phong, thuật pháp đối oanh chưa bao giờ ngừng.

Từng đạo hủy thiên diệt địa thủ đoạn công kích liên tiếp bộc phát, thuần túy bá đạo Thánh Hoàng chi lực điên cuồng va chạm, tàn phá bừa bãi.

Kinh khủng năng lượng ba động bao phủ cả tòa Kim Ngung Thánh Vực, giữa thiên địa đều đang không ngừng rung động, oanh minh.

Kim Ngung Thánh Vực không gian pháp tắc vốn là viễn siêu bình thường giới, kiên cố vô cùng, là số một số hai củng cố cương vực.

Nhưng tại hai vị Thánh Hoàng cấp cường giả toàn lực dưới chém giết, vẫn như cũ không chịu nổi gánh nặng.

Toàn bộ Thánh Vực không gian không ngừng vặn vẹo, chấn động, rậm rạp chằng chịt màu đen vết rạn phi tốc lan tràn, khuếch tán.

Kinh thiên động địa tai nạn trong nháy mắt bao phủ toàn bộ vực!

Nguy nga sông núi ầm vang sụp đổ, vỡ vụn, cự thạch cuồn cuộn rơi xuống!

Chảy xiết giang hà ngạnh sinh sinh đoạn lưu, chảy ngược, hơi nước đầy trời!

Vừa dầy vừa nặng đại địa tầng tầng nứt ra, thâm thúy kẽ đất giăng khắp nơi, lan tràn ngàn dặm!

Cuồng phong gào thét, năng lượng loạn lưu tàn phá bừa bãi, đủ loại tận thế một dạng tai nạn tại Kim Ngung Thánh Vực các nơi thay nhau diễn ra!

Trong Thánh vực sống vô số sinh linh, căn bản không kịp làm ra bất kỳ phản ứng nào.

Những cái kia tu vi thấp kém yêu thú, nhân loại, thậm chí là không thiếu tu vi không kém tu sĩ, chỉ cần bị tứ tán chiến đấu Dư Ba nhẹ nhàng đảo qua, liền giãy dụa, chống cự cơ hội cũng không có.

Thân thể của bọn hắn cùng thần hồn trong nháy mắt bị cuồng bạo Thánh Hoàng chi lực nghiền nát, trực tiếp thân tử đạo tiêu, hóa thành bụi.

Tại Thánh Hoàng tầng cấp lực lượng kinh khủng Dư Ba trước mặt, những thứ này bình thường sinh linh nhỏ bé giống như sâu kiến, không chịu nổi một kích.

Liền xem như đứng tại Thần Hoàng đỉnh phong cường giả đỉnh cao, nếu là thân ở chiến trường Dư Ba bao trùm Phạm Vi bên trong, không có không trọn vẹn Thánh Hoàng binh khí hộ thân, không có đỉnh cấp pháp tắc hộ thể, hạ tràng cũng chỉ có vẫn lạc một đường, căn bản gánh không được bực này tầng cấp sức mạnh nghiền ép.

Đây chính là cảnh giới cùng tầng cấp tuyệt đối chênh lệch, không cách nào dùng số lượng, ý chí bù đắp nghiền ép.

Cũng may mắn Kim Ngung Thánh Vực nội tình thâm hậu, căn cơ củng cố, không gian cùng cương vực sức thừa nhận cực mạnh, mới miễn cưỡng đối phó Thánh Hoàng cấp điên cuồng đối oanh, không có bị tại chỗ triệt để phá huỷ.

Nếu là đổi lại bình thường thiên địa, phổ thông cương vực, căn bản chịu tải không được bực này kinh khủng chiến đấu Dư Ba.

Vẻn vẹn hai người lần thứ nhất giao thủ năng lượng xung kích, cũng đủ để cho toàn bộ thế giới triệt để sụp đổ, chôn vùi.

Kim Ngung Thánh Hoàng ánh mắt băng lãnh Lăng Lệ, gắt gao nhìn chằm chằm trước mắt Liễu Thần.

Hắn không quan tâm cái này đột nhiên tìm tới cửa thân phận cô gái lai lịch, bối cảnh tu vi.

Bởi vì, tại hắn địa giới tới cửa khiêu khích, ra tay là địch, cũng chỉ có một hạ tràng —— Chết nơi này!

Trong lòng của hắn chỉ có một cái ý niệm, hôm nay nhất định đem người này triệt để chém giết, để cho nàng vĩnh viễn không cách nào bước ra Kim Ngung Thánh Vực!

Liễu Thần thế công đồng dạng Lăng Lệ ngoan tuyệt, không có nửa phần lưu tình.

Nàng đưa tay rơi trong bàn tay, vô số xanh biếc lá liễu bay tán loạn phiêu vũ.

Nhìn như nhẹ nhàng duy mỹ, phiêu dật linh động dưới tấm hình, giấu giếm cực hạn lạnh thấu xương sát cơ.

Mỗi một phiến lá liễu đều ngưng luyện lấy tinh thuần Thánh Hoàng chi lực, sắc bén như thần binh lợi nhận, có thể trảm nhục thân, có thể diệt thần hồn.

Hai người mỗi một lần quyền chưởng chạm vào nhau, thuật pháp giao phong, tinh thuần bá đạo Thánh Hoàng chi lực đều biết ầm vang đụng nhau, nổ tung cuồn cuộn năng lượng sóng lớn, nhấc lên đầy trời oanh minh chấn động.

Màu xanh biếc Liễu hệ Thánh Hoàng chi lực cùng rực rỡ chói mắt kim sắc Lôi Đình không ngừng đan xen, va chạm, nổ tung.

Từng đạo quang mang chói mắt thay nhau nở rộ, mỗi một lần xung kích đều biết chấn động đến mức Kim Ngung Thánh Vực vết nứt không gian càng đông đúc, mặt đất sụt lún tốc độ càng tấn mãnh!

Thời khắc này Kim Ngung Thánh Hoàng sớm đã không để ý tới cương vực tổn hại, sinh linh đồ thán, hắn lòng tràn đầy cũng là chém giết trước mắt địch thủ chấp niệm.

Hắn song quyền thay nhau nện như điên mà ra, mỗi một quyền đều thế đại lực trầm, cương mãnh bạo liệt, mang theo rung chuyển trời đất bàng bạc cự lực, quyền phong gào thét the thé, uy áp nghiền ép tứ phương.

Cùng lúc đó, quanh người hắn quấn quanh kim sắc Lôi Đình tùy ý toán loạn, vang dội.

Nhỏ vụn Lôi Quang không ngừng oanh kích, xé rách bốn phía không khí, kèm theo nắm đấm ầm vang rơi đập.

Lôi Quang dây dưa quyền kình, để cho mỗi một kích lực sát thương đều tăng vọt mấy lần, hung hãn cực kỳ bá đạo!

So với Kim Ngung Thánh Hoàng cuồng bạo bắn nổ thế công, Liễu Thần đấu pháp nhìn như nhu hòa nội liễm, kì thực chiêu chiêu trí mạng, ngầm sát cơ.

Nàng không cùng đối phương cứng đối cứng so đấu man lực, hai tay nhanh chóng tung bay, từng đạo ngưng luyện vừa dầy vừa nặng chưởng ấn liên tiếp chụp ra.

Bay tán loạn lá liễu cuốn lấy Lăng Lệ kình phong, tạo thành từng cỗ xoay quanh lôi xé cuồng phong, tinh chuẩn cuốn lấy Kim Ngung Thánh Hoàng quyền kình, tầng tầng tá lực, hóa giải đối phương bá đạo thế công.

Tá lực phòng ngự đồng thời, Liễu Thần thế công không ngừng, mượn lực xé rách lực lượng của đối phương phong tỏa.

Một đạo trắng noãn tiêm tiêm như ngọc mảnh tay, cuốn lấy băng lãnh thấu xương nồng đậm sát khí, chợt xuyên thấu đầy trời Lôi Quang cùng kình khí, nhanh như thiểm điện giống như thẳng bức Kim Ngung Thánh Hoàng mặt!

Nhìn xem gần trong gang tấc, sát cơ ngập trời tay ngọc, Kim Ngung Thánh Hoàng con ngươi chợt kịch liệt co vào, đáy lòng trong nháy mắt dâng lên cảm giác nguy hiểm mãnh liệt cảm giác!

Hắn vạn vạn không ngờ rằng, cái này nhìn như phiêu dật ôn uyển nữ tử, cận thân thế công vậy mà như thế tấn mãnh sắc bén, vội vàng không kịp chuẩn bị!