Thứ 1509 chương Đăng lâm Thánh Hoàng chi cảnh.

Liễu Thần đột phá dẫn phát toàn bộ vũ trụ hư không quy tắc chấn động, đầy trời đại đạo đường vân tầng tầng hiển hóa, lưu chuyển không ngừng.

U Nhược cùng Tiểu Nhu thuận thế ngồi xếp bằng hư không, mượn cỗ này ngàn năm một thuở ngộ đạo đại thế, trầm tâm tu luyện, đắm chìm thức cảm ngộ đại đạo chân lý.

Hai người đều là thu hoạch không ít, tu vi mắt trần có thể thấy tinh tiến, khí tức quanh người vững bước thuế biến.

U Nhược quanh thân quanh quẩn một đoàn đậm đặc linh động màu u lam thủy quang, giống một vũng lơ lửng trong hư không tĩnh mịch biển sâu, hoàn hoàn chỉnh chỉnh đem nàng thân thể bao khỏa trong đó.

Nàng hai mắt khẽ nhắm, thần sắc an nhiên trầm tĩnh, cả người lơ lửng tại thủy quang trung ương, không nhúc nhích, tùy ý đại đạo chi lực giội rửa bản thân.

Ngưng thần nhìn kỹ, liền có thể phát hiện cái kia phiến u lam trong nước biển cất giấu vô tận huyền cơ.

Vô số nhỏ vụn đại đạo phù văn lúc sáng lúc tối, chập trùng lên xuống, theo quanh thân của nàng kinh mạch du tẩu, một chút dung nhập huyết nhục của nàng cùng thần hồn, mài đạo cơ của nàng.

Ty ty lũ lũ Thủy hệ đạo vận nội liễm lắng đọng, để cho khí tức của nàng càng thâm thúy trầm trọng.

Một bên Tiểu Nhu đồng dạng nhắm mắt ngộ đạo, ngưng thần tĩnh tu, quanh thân quang cảnh lại cùng U Nhược hoàn toàn khác biệt.

Thân thể của nàng bị từng đạo dữ tợn cuồng bạo tinh màu đỏ Lôi Đình quấn chặt lại, ánh chớp cuồn cuộn nhảy vọt, không có phút chốc ngừng.

Lốp bốp!!!

Chói tai lôi minh vang dội ở trong hư không, tinh hồng Lôi Quang tùy ý toán loạn, mang theo đập vào mặt khí tức bạo ngược, bá đạo lại Lăng Lệ.

Mỗi một đạo Lôi Đình đều tại rèn luyện gân cốt của nàng, giội rửa thân thể nàng.

Theo hai người không ngừng cảm ngộ thu nạp, một cỗ nhàn nhạt Thánh Hoàng uy áp chậm rãi từ trên người các nàng tràn ngập ra.

Cỗ uy áp này không tính cực hạn cường hoành, lại phá lệ trầm trọng thuần khiết, viễn siêu bình thường Thần Hoàng khí tức.

Một màn này đủ để chứng minh, các nàng đã vững vàng bước ra mấu chốt nhất nửa bước, chân chính chạm đến đồng thời bước vào Thánh Hoàng cánh cửa!

Khoảng cách chân thật đột phá Thánh Hoàng cảnh giới, còn kém tầng cuối cùng thật mỏng hàng rào, chỉ cần tích lũy tháng ngày rèn luyện nội tình, liền có thể nhất cử đột phá.

Bây giờ tu vi của các nàng cấp độ, sớm đã hất ra một đám đỉnh phong Thần Hoàng một mảng lớn.

Những cái kia kẹt ở đỉnh phong Thần Hoàng cường giả, nhiều lắm là chỉ là xa xa nhìn thấy Thánh Hoàng ngưỡng cửa hình dáng, con đường phía trước mơ hồ không chắc.

Có thể hay không bước vào Thánh Hoàng lĩnh vực, cuối cùng đột phá, vẫn là ẩn số, khả năng cao cả đời kẹt tại bình cảnh.

Nhưng U Nhược không giống với Tiểu Nhu, các nàng đã nửa chân đạp đến vào Thánh Hoàng đại đạo, căn cơ triệt để nện vững chắc, tương lai đột phá Thánh Hoàng cảnh giới căn bản không có bất ngờ, chỉ là tiêu tốn thời gian dài ngắn vấn đề.

Trong hư không vũ trụ, Diệp Trần nhàn tản mà canh giữ ở 3 người bên cạnh.

Trong lúc rảnh rỗi, hắn giơ tay ngưng ra một tấm tinh xảo sáng long lanh ngọc thạch bàn trà.

Mặt bàn ôn nhuận trơn bóng, đường vân tinh tế tỉ mỉ khảo cứu.

Hắn tự mình ngồi xuống, chậm rãi nấu nước pha trà, đuổi đi đoạn này tĩnh mịch thời gian.

Hương trà lượn lờ, mát lạnh thuần hậu khí tức ở trong hư không chậm rãi tản ra, hòa tan bốn phía Lăng Lệ tu luyện uy áp.

Uống tới uống đi, vẫn là trà ngộ đạo tối hợp khẩu vị của ta.

Diệp Trần nhẹ ngửi cả phòng thanh nhã hương trà, thấp giọng tự lẩm bẩm.

Hắn bưng lên chén ngọc, nhấp một miếng trà thang.

Ôn nhuận nước trà vào cổ họng, thuận hoạt trở về cam, đạo vận tí ti thấm vào tim gan, sau đó dứt khoát ngửa đầu uống một hơi cạn sạch, hiển thị rõ thanh nhàn không bị ràng buộc.

Ngay tại hắn khoan thai thưởng thức trà lúc, cách đó không xa Liễu Thần bỗng nhiên có mới động tĩnh.

Gốc kia hình thể mênh mông, có thể so với mấy chục ngôi sao ghép lại mà thành chọc trời Cổ Liễu, chợt nhẹ nhàng rung động.

Ngàn vạn cành liễu theo gió nhẹ lay động, chi tiết lá liễu lẫn nhau ma sát, phát ra rì rào không dứt nhẹ vang lên, nguyên bản bình ổn lưu chuyển xanh biếc đạo vận, trong nháy mắt mãnh liệt sôi trào.

Oanh!!!

Một tiếng rung khắp hoàn vũ tiếng vang nổ tung, một cỗ hùng hồn đến cực điểm, nghiền ép bát phương thuần khiết Thánh Hoàng uy áp, bỗng nhiên từ Liễu Thần thân thể cao lớn phía trên bộc phát ra, bao phủ toàn bộ bốn phía hư không!

Giữa thiên địa vô số đại đạo phù văn tránh thoát hư không gò bó, hóa thành lao nhanh mãnh liệt dòng lũ, điên cuồng tràn vào trong cơ thể của Liễu Thần, từng lần từng lần một giội rửa, củng cố nàng Thánh Hoàng đạo cơ!

Bốn phương tám hướng thiên địa linh khí, đủ loại sức mạnh đều tụ đến, liên tục không ngừng quán chú hắn thân, giúp nàng tái tạo rèn luyện không tỳ vết Thánh Hoàng thân thể!

Diệp Trần lông mày hơi nhíu, đáy mắt nổi lên mấy phần hứng thú, có chút hăng hái mà nhìn chăm chú lên trận này đột phá.

Hắn hôm nay đã sớm đăng lâm Thánh Hoàng đỉnh phong, tu vi cao thâm khó lường, nhưng lại chưa bao giờ tự mình trải qua từ Thần Hoàng đột phá Thánh Hoàng hoàn chỉnh quá trình.

Bởi vậy đối với Liễu Thần đột phá thuế biến phá lệ hiếu kỳ.

Bên trong hư không, Liễu Thần Thánh Hoàng đạo cơ phi tốc hình thành, tầng tầng nện vững chắc, hoàn mỹ không một tì vết Thánh Hoàng thân thể từng bước rèn luyện hoàn thành.

Chọc trời cây liễu quanh thân tản ra Thánh Hoàng uy áp càng hùng hồn bá đạo, quét sạch tứ phương hư không, chấn nhiếp vạn đạo.

Cỗ khí tức này hùng hậu ngưng luyện, nội tình mười phần, uy năng viễn siêu thông thường Thánh Hoàng nhất trọng thiên cường giả.

Là bởi vì nàng lại đi Thánh Hoàng chi lộ nguyên nhân sao?

Diệp Trần âm thầm suy tư.

Liễu Thần vốn là lâu năm đỉnh phong Thánh Hoàng, sớm đã hoàn chỉnh đi qua một lần Thánh Hoàng đại đạo, bây giờ bất quá là rơi xuống cảnh giới sau làm lại từ đầu.

Người bên ngoài đột phá là từ đầu tìm tòi, gian khổ mở con đường phía trước, mà nàng là nhặt lại cũ lộ, tra lậu bổ khuyết.

Nội tình tự nhiên viễn siêu tất cả đỉnh phong Thần Hoàng, sau khi đột phá căn cơ cùng chiến lực, cũng không phải cùng giai người mới có thể so sánh.

Mắt thấy Liễu Thần đột phá triệt để tiến vào cuối cùng giai đoạn kết thúc, Diệp Trần suy nghĩ một chút, đưa tay lấy ra một đoàn đặc thù màu đen Lôi Điện.

Cái này đoàn Lôi Điện nhìn xem ngoại hình phổ thông, lại ngầm kinh khủng uy năng.

Nồng đậm vừa dầy vừa nặng Thánh Hoàng uy áp tràn ngập tứ phương, nội bộ đen như mực ánh chớp không ngừng lăn lộn toán loạn, chói tai tiếng bạo liệt, tiếng rít liên tiếp, lộ ra khiếp người khí tức hủy diệt.

Đây chính là hắn trước đây chém giết chín minh Thánh Hoàng sau, cố ý bóc ra lưu giữ lại Thánh Hoàng bản nguyên.

Cái này đoàn bản nguyên bên trong, phong tồn lấy chín minh Thánh Hoàng suốt đời mài Thánh Hoàng đạo cơ, toàn bộ tu hành cảm ngộ cùng đại đạo tâm đắc, giá trị khó mà đánh giá.

Bình thường đỉnh phong Thần Hoàng nếu là nhận được vật này, liền có thể mượn nhờ phần này hùng hậu bản nguyên, thuận thế đánh vỡ bình cảnh, đột phá Thánh Hoàng hàng rào.

trân bảo hiếm thế như vậy, bây giờ bị Diệp Trần tiện tay lấy ra, chỉ vì trợ lực Liễu Thần viên mãn đột phá, lại lên núi cao.

Liễu Thần, đây là chín minh Thánh Hoàng bản nguyên, ngươi tốt nhất lĩnh hội!

Diệp Trần hướng về phía gốc kia chọc trời Cổ Liễu trầm giọng mở miệng, lập tức cổ tay giương lên, đem viên này to bằng đầu người màu đen Lôi Điện bản nguyên trực tiếp ném ra.

Sưu!!!

Một đạo xanh biếc lưu quang cực tốc lướt đi, là một mảnh mảnh khảnh diệp.

Chỉ là cây liễu bản thể quá mức mênh mông, dù chỉ là một mảnh bình thường lá liễu, cũng khổng lồ giống như một khối che khuất bầu trời màn trời, thoáng qua liền bao phủ xuống, vững vàng đem màu đen Lôi Điện bản nguyên tầng tầng bao khỏa.

Bao trùm Lôi Đình bản nguyên sau, mảnh này lá liễu nhẹ nhàng nhất chuyển, liền dẫn bảo vật trở về, vững vàng quay về Cổ Liễu nhánh nha phía trên.

Tiếp theo một cái chớp mắt, cả cây Cổ Liễu bắn ra vô tận sáng chói bích Lục Thần quang, hòa hợp sinh cơ đạo vận mãnh liệt tuôn ra, tầng tầng quấn quanh, không ngừng thôn phệ luyện hóa đoàn kia màu đen Lôi Đình bản nguyên.

Liễu Thần chủ tu sinh mệnh đại đạo, cũng không phải là Lôi Đình chi đạo, nàng chưa bao giờ thâm canh qua Lôi Đình pháp tắc.

Bởi vậy, nàng luyện hóa cái này đoàn bản nguyên lúc, ưu tiên hấp thu là trong đó tinh thuần nhất bản nguyên sinh mệnh lực, cùng với xen lẫn tại trong bản nguyên, vụn vặt tán lạc sinh mệnh đại đạo quy tắc mảnh vụn.

Mượn những thứ này ngoại lực, nàng nhanh chóng bổ khuyết tự thân đại đạo trống chỗ tì vết, chữa trị quá khứ bị tổn thương đạo cơ.

Để cho yên lặng đã lâu sinh mệnh đại đạo phi tốc khôi phục, từng bước một quay lại ngày xưa trạng thái đỉnh phong.

Loại này mượn lực bổ đạo Phương Thức, chỉ có nàng có thể làm được.

Người bên ngoài tu hành là từ đầu khai thiên, gian khổ ngộ đạo, giống như dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng, soạn sách lập thuyết!

Mà Liễu Thần sớm đã đi đến một lần đỉnh phong con đường, chỉ là tạm thời quên lãng qua lại đại đạo chân lý.

Bây giờ lại đi đột phá lộ, chính là một lần nữa đọc qua, phục bàn chính mình đã từng đúc thành đại đạo.

Còn có thể hái người khác mảnh vỡ đại đạo xem như gạch ngói, tu bổ tự thân con đường, hoàn thiện đạo cơ nhược điểm.

Cùng lúc đó, chín minh Thánh Hoàng suốt đời tìm hiểu Lôi Đình đại đạo, cũng bị nàng cùng nhau thu nạp lĩnh hội, coi như phụ trợ đạo công rèn luyện tự thân.

Kỹ nhiều không đè người, nhiều một loại đại đạo cảm ngộ, liền nhiều một phần nội tình cùng chiến lực.

Có cái này đoàn đỉnh cấp Thánh Hoàng bản nguyên gia trì, Liễu Thần quanh thân phun trào sinh cơ càng bành trướng bàng bạc, Thánh Hoàng uy áp càng hùng hậu ngưng luyện, tầng tầng tiến dần lên, không ngừng kéo lên.

Nguyên bản củng cố hình thành Thánh Hoàng đạo cơ bị nhiều lần rèn luyện, tầng tầng gia cố, càng kiên cố viên mãn.

Cảnh giới của nàng không có dừng bước tại Thánh Hoàng nhất trọng thiên, mà là một đường vững bước kéo lên, kéo dài đột phá.

Thời gian chậm rãi trôi qua, không biết qua bao lâu, Liễu Thần tu vi triệt để hoàn thành thuế biến, nhất cử xông phá gông cùm xiềng xích!

Ông!!!

Một cỗ mênh mông vô biên đạo vận ba động chợt nổ tung, lấy Cổ Liễu làm trung tâm, phi tốc khuếch tán lan tràn, tràn ngập toàn bộ mênh mông vũ trụ tinh không.

Thời khắc mấu chốt, Diệp Trần lặng yên ra tay, lấy tự thân hùng hậu tu vi che đậy toàn bộ đột phá động tĩnh, đem cỗ này đủ để kinh động Nhất Phương thần quốc hùng vĩ ba động, gắt gao khóa trong mảnh hư không này.

Nếu là tùy ý khí tức tiết ra ngoài, Lôi Uyên thần quốc tất nhiên trước tiên phát giác, biết được nơi đây sinh ra một tôn tân tấn Thánh Hoàng.

Phàm là tại Lôi Uyên thần quốc cương vực bên trong đột phá Thánh Hoàng, dựa theo lệ cũ, đều sẽ bị thần quốc ghi lại trong danh sách, khả năng cao sẽ bị mời chào nhập đội, trở thành thần quốc dưới trướng Thánh Hoàng.

Gia nhập vào thần quốc, lợi và hại cùng tồn tại.

Chỗ tốt mười phần trực quan, có thể Hưởng Thụ thần quốc đại lượng tài nguyên ưu tiên, mấu chốt nhất là có thể dựa vào thần quốc khí vận che chở tự thân, thời khắc nguy nan có thể giữ được tính mạng.

Giống như trước đây chín minh Thánh Hoàng, bản thân Tọa Ủng thần quốc khí vận gia trì, chỉ tiếc hắn đối đầu chính là thực lực nghiền ép hết thảy Diệp Trần.

Hắn điểm này khí vận che chở thùng rỗng kêu to, cuối cùng vẫn như cũ vẫn lạc.

Nếu là đổi lại bình thường cường địch, có thần quốc khí vận lật tẩy, đủ để giúp hắn ngăn lại công kích trí mạng.

Nhưng tai hại cũng hết sức rõ ràng, một khi trở thành thần quốc trong danh sách Thánh Hoàng, liền sẽ bị thần quốc quy củ gò bó, cũng đã không thể tùy tâm sở dục du lịch bên trên Thương Thần Giới, tự do đại giảm.

Cả đời cần Trấn Thủ thần quốc, vì thần quốc an ổn cùng phát triển hiệu lực.

Diệp Trần lòng dạ biết rõ, Liễu Thần cùng Lôi Uyên thần quốc riêng có tử thù, tuyệt đối không có khả năng quy thuận thần phục.

Nàng ngủ đông làm lại, khổ tu đột phá, vì chính là tự tay báo thù, rửa sạch ngày xưa ân oán.

Nếu là bây giờ bại lộ hành tung cùng tu vi, để cho Lôi Uyên thần quốc biết được nàng đã trở về, còn đột phá tới Thánh Hoàng Nhị trọng thiên, tất nhiên sẽ dẫn tới vô tận phiền phức, sau này đường báo thù cũng biết khắp nơi nhận hạn chế.

Bởi vậy, che lấp tất cả đột phá động tĩnh, ẩn nấp tự thân khí tức, chính là hiện tại lựa chọn tốt nhất.

Liễu Thần triệt để ổn định cảnh giới, thành công đột phá tới Thánh Hoàng Nhị trọng thiên!

Nàng cái kia che đậy ức vạn dặm tinh không khổng lồ cây liễu bản thể nhẹ nhàng trôi nổi tại trong hư không vũ trụ, liền thành một khối kinh khủng đạo thế gắt gao trấn áp lại toàn bộ tinh vực.

Bốn phía phù động hư không loạn lưu, du tẩu thiên địa pháp tắc đều bị áp chế một cách cưỡng ép.

Đầy trời ngàn vạn cành liễu theo gió nhẹ đãng, mỗi một cây cành, mỗi một phiến xanh biếc lá liễu bên trên, đều quấn quanh lưu chuyển cấp cao nhất chí cao đạo vận, đại đạo phù văn ẩn ẩn lấp lóe, kèm theo bễ nghễ chư thiên vô thượng uy thế.

Đây chính là Thánh Hoàng chi cảnh!

Một khi bước ra một bước này, liền có thể bao trùm chư thiên vạn linh phía trên, quan sát thế gian tất cả người tu hành, địa vị cùng thực lực hoàn toàn khác biệt.

Một bên khác, đang tại cảm ngộ đại đạo U Nhược cùng Tiểu Nhu song song từ trong trạng thái tu luyện tỉnh lại.

Hai người bỗng nhiên mở hai mắt ra, ngước mắt nhìn về phía tôn kia nguy nga đến mức tận cùng cây liễu bản thể, bản thân cảm thụ được cái kia cỗ trầm trọng, bá đạo, nghiền ép hết thảy Thánh Hoàng uy áp, đáy mắt trong nháy mắt viết đầy nồng nặc rung động.

Nhìn xem Liễu Thần thành công đột phá, hai người đánh đáy lòng bên trong tuôn ra một hồi rõ ràng vui sướng, từ đáy lòng vì nàng cảm thấy cao hứng.

Tiểu Nhu mặt mũi cong cong, mặt mũi tràn đầy tung tăng, trong giọng nói tràn đầy kích động: Chúng ta Côn Luân thánh địa lần này lại nhiều thêm một vị Thánh Hoàng cường giả!!!

Diệp Trần thấy thế, bất đắc dĩ liếc nàng một cái, cố ý trêu ghẹo trêu chọc: Không có cách nào, ai bảo các ngươi hai bất tranh khí. Tông môn phát triển đến bây giờ, kết quả là cũng liền ta một người chống đỡ bề ngoài!

Bị Diệp Trần trêu ghẹo, Tiểu Nhu trong nháy mắt gương mặt nóng lên, lúng túng gãi đầu một cái, hì hì gượng cười hai tiếng, vội vàng dời ánh mắt, làm bộ cái gì đều không nghe thấy, cái gì đều không phát sinh.

Một bên U Nhược càng là nhu thuận, môi mím thật chặt miệng nhỏ, một tiếng không dám lên tiếng, lặng yên đứng tại chỗ, sợ bị Diệp Trần thuận thế trêu chọc.

Kỳ thực Diệp Trần trong lòng căn bản không có nửa điểm trách tội ý tứ, ngược lại hết sức hài lòng hai người tiến độ.

U Nhược cùng Tiểu Nhu tu hành tốc độ, đặt ở trên toàn bộ bên trên Thương Thần Giới đều tính được đỉnh tiêm, viễn siêu vô số cùng giai thiên tài.

Hơn nữa hắn chưa bao giờ vội vã để cho hai người vội vàng đột phá Thánh Hoàng.

Tu hành chi đạo, căn cơ càng ổn, tương lai hạn mức cao nhất càng cao. Bây giờ các nàng vừa mới sờ đến Thánh Hoàng cánh cửa, tối nên làm chính là lắng đọng rèn luyện, nện vững chắc tất cả nhược điểm, căn bản không phải nóng lòng đột phá thời cơ tốt nhất.

Mấy người nói đùa khoảng cách, Liễu Thần trên thân hạo đãng vô biên Thánh Hoàng uy áp bắt đầu chậm rãi hạ xuống.

Nguyên bản tàn phá bừa bãi toàn bộ tinh không bàng bạc đạo thế một chút thu liễm, áp súc, đều thu nạp tiến cây liễu bản thể bên trong, không còn tiết ra ngoài một chút.

Tôn kia có thể so với vô số ngôi sao cự hình Cổ Liễu, cũng lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được phi tốc co vào, trong nháy mắt liền từ che khuất bầu trời tinh vực cự vật, rúc thành bình thường lớn nhỏ một gốc cây liễu.

Ngay sau đó lục quang lưu chuyển, cành liễu chập chờn sinh huy, quang ảnh xen lẫn ở giữa, cây liễu nhanh chóng huyễn hóa hình người.

Thoáng qua đi qua, dáng người yêu kiều Liễu Thần đứng lặng ở trong hư không.

Nàng thân mang một bộ thanh lịch linh động xanh biếc váy dài, dáng người yểu điệu uyển chuyển, da thịt trắng nõn tinh tế tỉ mỉ, lộ tại váy bên ngoài một đôi bắp chân trơn bóng cân xứng, trần trụi hai chân ôn nhuận sáng long lanh, giống như thượng hạng noãn ngọc điêu khắc thành.

Quanh thân nàng ý vị thoát tục, phảng phất hội tụ giữa thiên địa tất cả linh động cùng mỹ hảo, khí chất sạch sẽ lại mạnh mẽ, để cho người ta một mắt liền lòng sinh kính sợ.

Liễu Thần nhẹ nhàng giãn ra tứ chi, chậm rãi phun ra một ngụm kéo dài khí tức, rõ ràng cảm thụ được toàn thân bên trong lao nhanh không ngừng, hùng hậu lực lượng mãnh liệt, đáy mắt tràn đầy thoải mái.

Yên lặng rất lâu, nàng cuối cùng tìm về thuộc về mình một bộ phận đỉnh phong sức mạnh!

Chúc mừng ngươi, quay về Thánh Hoàng chi cảnh! Diệp Trần mang theo ý cười, chân thành mở miệng nói chúc.