Thứ 1574 chương Vũ trụ kẽ nứt

Ngay tại Diệp Trần xa xa cảm ứng tận cùng vũ trụ loại kia loại khác đại đạo quy tắc thời điểm, vô tướng Thánh Hoàng bỗng nhiên xuất hiện tại bên cạnh hắn, thần sắc có chút ngưng trọng.

“ Diệp huynh, tình báo mới nhất, táng Thiên giới xuất hiện vũ trụ kẽ nứt, hư hư thực thực có dị vực Thánh Hoàng xuất hiện, chúng ta cần lập tức khởi hành tiến đến trợ giúp!”

Vô tướng Thánh Hoàng nói cho hắn biết, mới vũ trụ kẽ nứt xuất hiện, này liền mang ý nghĩa, mới nguy cơ cũng xuất hiện.

Vũ trụ kẽ nứt, chính là hai cái Thần giới đang không ngừng tới gần sau đó, xuất hiện một loại vũ trụ thông đạo.

Dị vực quỷ dị các sinh linh, chính là thông qua loại này vũ trụ kẽ nứt tiến vào bên trên Thương Thần Giới.

“ Vậy chúng ta nhanh đi a!”

Diệp Trần nghe xong, ánh mắt ngưng kết, hắn biết đây cũng không phải là việc nhỏ, quỷ dị xâm lấn nhất thiết phải nhanh chóng ngăn cản mới được.

Nếu để cho quỷ dị quy tắc tản mở mà nói, như vậy, muốn thu thập thì càng phiền toái.

Hơn nữa, hắn đối với mấy cái này vũ trụ kẽ nứt cũng tràn đầy hứng thú, rất muốn biết, những cái kia quỷ dị sinh linh đến tột cùng là như thế nào đi vào bên trên Thương Thần Giới?

“ Ta sẽ kêu lên phòng thủ mấy vị Thánh Hoàng, cùng đi trợ giúp!”

Vô tướng Thánh Hoàng nói.

Cách mỗi 1 vạn năm, đều biết thay người tới Vạn Pháp Giới phòng thủ.

Mỗi lần phòng thủ Thánh Hoàng số lượng vẫn rất nhiều, bọn họ đều là chân thân đến đây, cho nên, nếu như trong thời gian ngắn, đột nhiên bộc phát chiến tranh toàn diện, bằng vào ở chỗ này phòng thủ Thánh Hoàng nhóm, vẫn như cũ có thể chống đỡ tràng diện.

Còn sót lại Thánh Hoàng nhóm, tỉ như phía trước cùng Diệp Trần gặp mặt cái kia năm mươi mấy vị đỉnh phong Thánh Hoàng, kỳ thực tuyệt đại bộ phận cũng chỉ là phân thân lưu lại nơi đây.

Bọn hắn chân thân cũng không tại Vạn Pháp Giới.

Trừ phi đến phiên bọn hắn phòng thủ, bọn hắn chân thân mới có thể buông xuống.

Lại có lẽ là chiến tranh thật sự nghiêm trọng, bọn hắn cũng biết chân thân buông xuống.

Trước mắt chỉ cần tình huống không nghiêm trọng lắm, bọn hắn ở chỗ này phòng thủ một chút Thánh Hoàng cũng đủ để ứng phó hết thảy phiền phức xảy ra.

Rất nhanh, vô tướng Thánh Hoàng liền triệu tập một bộ phận phòng thủ Thánh Hoàng nhóm, tiếp đó mang lên Diệp Trần, cùng một chỗ đi tới táng Thiên giới.

Táng Thiên giới, cùng Vạn Pháp Giới không sai biệt lắm, cũng là ở vào vũ trụ Biên Hoang một chỗ thế giới.

Điều này sẽ đưa đến, táng Thiên giới quá mức tiếp cận vũ trụ Biên Hoang, dễ dàng gặp quỷ dị quy tắc ăn mòn.

Bởi vậy, táng Thiên giới xuất hiện vũ trụ kẽ nứt xác suất, là rất cao.

Lấy Diệp Trần thực lực của bọn hắn, rất nhanh là đến táng Thiên giới.

Bọn hắn vừa mới xuất hiện, liền thấy toàn bộ táng Thiên giới đều bị một loại quỷ dị huyết hồng sắc bao trùm!

Loại này quỷ dị huyết hồng sắc, giống như minh huyết Thánh Hoàng loại kia huyết hồng còn không.

Minh huyết Thánh Hoàng huyết hồng sức mạnh, là lại huyết tinh.

Mà nơi đây bao phủ huyết hồng sắc, lại âm u lạnh lẽo quỷ dị, hơn nữa dị thường bá đạo!

Diệp Trần liếc thấy được đi ra, toàn bộ táng Thiên giới thế mà cũng đã bị quỷ dị quy tắc nhuộm dần, lúc này mới khiến cho nơi đây nhìn phủ một tầng quỷ dị Huyết Sắc!

Tại táng Thiên giới một chỗ trong không gian, có một chỗ màu máu đỏ xé rách miệng.

Đạo này không gian xé rách miệng, chừng vạn trượng lớn nhỏ!

Ở đây, chính là vũ trụ kẽ nứt vị trí, cũng là quỷ dị quy tắc cường đại nhất đầu nguồn!

Quỷ dị sinh linh đang liên tục không ngừng mà từ đạo này vũ trụ kẽ nứt ở trong tuôn ra, tiếp đó giết hướng táng Thiên giới, muốn tàn sát táng thiên giới các tướng sĩ!

Nhưng mà đối mặt quỷ dị sinh linh xung kích, chấp canh giữ ở táng thiên giới các tướng sĩ, lại không có mảy may khiếp chiến chi ý.

Tương phản, bọn hắn chiến ý dâng trào, trong lòng chỉ có một cái ý niệm, đó chính là nhất thiết phải ngăn trở những thứ này xâm lấn quỷ dị sinh linh!

“ Một đám không thấy được ánh sáng chuột chạy qua đường thôi! Cũng nghĩ nhúng chàm ta bên trên Thương Thần Giới? Không tát tát nước tiểu ngắm nghía trong gương, nhìn chính mình dài chim gì dạng?!”

Một vị người mặc áo giáp đỉnh phong Thánh Hoàng, cầm trong tay trường thương, xông lên phía trước nhất, một thương đâm xuyên một cái quỷ dị sinh linh sau đó, cắn răng nghiến lợi lớn tiếng tức giận mắng.

Tại bên cạnh hắn, còn có khác thủ vệ biên cương tướng sĩ, mỗi người đều cầm trong tay thần binh lợi khí, đem thực lực của mình phát huy đến cao cấp nhất cấp độ, dục huyết phấn chiến!

Cũng chính là bọn hắn liều chết ngăn cản, mới khiến cho những thứ này quỷ dị sinh linh không thể hoàn toàn xâm chiếm Vạn Pháp Giới.

Nhưng mà thông qua vũ trụ kẽ nứt tràn ra quỷ dị sinh linh số lượng thật sự là nhiều lắm.

Giống như giống như con kiến, rậm rạp chằng chịt tất cả đều là người!

Những thứ này quỷ dị sinh linh thực lực tổng hợp cũng không mạnh, tuyệt đại đa số cũng là Hỗn Nguyên Thần Quân cảnh giới, cũng có Hỗn Nguyên Thần Vương cảnh giới.

Có thể đến tới Hỗn Nguyên Thần Hoàng cảnh giới cường giả, có thể không trải qua ngàn.

Loại này thực lực tổng hợp, tại chấp phòng thủ Vạn Pháp Giới các tướng sĩ trước mặt, kỳ thực thật không đủ nhìn.

Nhưng quỷ dị sinh linh địa phương đáng sợ nhất cũng không phải bọn hắn tự thân chiến lực, mà là, bọn hắn đến từ Đại Hòa Thần giới, bản thân liền là quỷ dị quy tắc một bộ phận.

Liền xem như đem bọn hắn giết, trên người bọn họ bị thêm vào quỷ dị quy tắc, cũng biết lưu lại táng Thiên giới, cũng biết ô nhiễm táng thiên giới đại đạo quy tắc.

Nếu nói, toàn bộ quá trình cũng không có bất luận kẻ nào tới ngăn cản, can thiệp mà nói, như vậy, táng Thiên giới sẽ trở thành quỷ dị đầu nguồn một trong, hướng về phía trước Thương Thần Giới khu vực khác kéo dài lây nhiễm.

Theo vô tận thời gian trôi qua, một ngày nào đó, loại này quỷ dị quy tắc có thể ô nhiễm toàn bộ bên trên Thương Thần Giới!

Cho nên đây mới là những thứ này quỷ dị sinh linh chỗ đáng sợ!

Đương nhiên, dưới tình huống bình thường, Diệp Trần bọn hắn tự nhiên không có khả năng để cho quỷ dị quy tắc tùy ý khuếch tán.

Chỉ cần phát hiện, nhất định phải đem hắn thanh trừ!

Khi chưa có tới Vạn Pháp Giới phòng thủ, Diệp Trần cũng thanh lý hết mấy chỗ lực lượng quỷ dị.

“ Giết!!!”

Táng thiên giới các tướng sĩ, từng cái sát khí ngút trời, dù là liều mạng mạng của mình không cần, cũng muốn mang đi mấy cái quỷ dị sinh linh chôn cùng.

Có thể cầm tục giết địch, khiến cho bọn hắn tự thân không thể tránh khỏi cũng nhiễm phải quỷ dị quy tắc!

Lực lượng quỷ dị chỗ đáng sợ, bắt đầu bày ra.

Có không ít táng thiên giới tướng sĩ bắt đầu chịu đến ô nhiễm, bọn hắn con ngươi đỏ lên, cả người không ngừng run rẩy, giống như là chứng động kinh phát tác.

Đây chính là bị lực lượng quỷ dị ăn mòn loại thứ nhất trạng thái.

Nếu như không có Thánh Hoàng cấp bậc nhân vật tiến hành khống chế, như vậy chỉ bằng cho bọn hắn mượn lực lượng của mình, căn bản không có cách nào ngăn cản quá trình này!

Theo lý thuyết, bọn hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn mình bị đồng hóa trở thành quỷ dị sinh linh!

“ Đính trụ! Thánh Hoàng nhóm cũng nhanh đến! Chỉ cần bọn hắn xuất hiện, chúng ta liền sẽ an toàn!”

“ Chỉ có Thánh Hoàng chi lực, mới có thể thanh trừ lực lượng quỷ dị, đại gia giữ vững linh đài thanh minh! Muôn ngàn lần không thể bị lực lượng quỷ dị cho xâm chiếm!”

“ Ta không cam tâm nha! Đối mặt lực lượng quỷ dị, chúng ta Thần Hoàng cảnh các tu giả, thật chẳng lẽ một điểm chống cự biện pháp cũng không có sao?!”

Rất nhiều bắt đầu bị lực lượng quỷ dị ô nhiễm các cường giả, đều vô cùng phẫn nộ cùng không cam lòng.

Xem như chấp phòng thủ táng thiên giới các tướng sĩ, bọn hắn đối với loại này lực lượng quỷ dị tự nhiên tương đối quen thuộc, biết những thứ này lực lượng quỷ dị đáng sợ!

Bởi vậy, đối mặt lực lượng quỷ dị xâm lấn, bọn hắn có thể chống cự thời gian, so với những người khác càng dài!

Thật đáng buồn buồn bã địa phương chính là ở, bọn hắn có thể làm được, cũng vẻn vẹn chỉ là kéo dài thời gian thôi, cũng không phải thật sự là chống cự, thậm chí là khu trục!

Chỉ có Thánh Hoàng cấp bậc sức mạnh, mới có thể làm được chân chính khu trục lực lượng quỷ dị!

“ Động thủ!”

Vô tướng Thánh Hoàng nhìn xem thảm thiết tràng diện, quyết định thật nhanh, để cho tất cả Thánh Hoàng ra tay.

Tại chỗ Thánh Hoàng các cường giả, thần sắc vô cùng ngưng trọng, lần này vũ trụ kẽ nứt xuất hiện, so bình thường đều nghiêm trọng hơn.

“ Ta đến giúp đỡ các tướng sĩ khu trục lực lượng quỷ dị!”

Một vị trong đó Thánh Hoàng ngũ trọng thiên cường giả nói.

Một vị khác Thánh Hoàng lục trọng thiên cường giả, cũng tương tự đón lấy nhiệm vụ này: “ Lại thêm ta một cái a, có thể cứu một cái là một cái!”

Hai vị này Thánh Hoàng cường giả xuất hiện trên chiến trường, tự thân Thánh Hoàng cấp bậc đại đạo quy tắc lập tức thi triển mà ra, bao phủ nguyên một khu vực.

Bọn hắn đại đạo quy tắc chi lực, cùng các tướng sĩ thể nội lực lượng quỷ dị phát sinh va chạm, lẫn nhau không ai nhường ai.

Những thứ này lực lượng quỷ dị rất là bá đạo, dù là đối mặt Thánh Hoàng cấp bậc đại đạo quy tắc chi lực, thế mà cũng có thể làm được ngắn ngủi chống cự!

May mắn, loại này chống cự chỉ là tạm thời.

Rất nhanh, không thiếu tướng sĩ bắt đầu khôi phục thần chí, trong cơ thể của bọn họ quỷ dị quy tắc đã bị khu trục mà ra.

Vô tướng Thánh Hoàng bọn hắn nhưng là giết hướng về phía trước, vẻn vẹn một chưởng, tất cả quỷ dị sinh linh hôi phi yên diệt!

Bao quát bọn hắn bổ sung thêm quỷ dị quy tắc, cũng triệt để tan thành mây khói!

“ Là Thánh Hoàng! Thánh Hoàng cấp bậc đại nhân vật tới!”

“ Ta liền biết, chúng ta sẽ không chờ quá lâu!”

“ Vị kia tựa như là vô tướng Thánh hoàng đại nhân? Lại là vô tướng Thánh hoàng đại nhân tự mình dẫn đội?!”

Nhìn thấy có Thánh Hoàng ra tay, các tướng sĩ quần tình sục sôi, nhiệt huyết sôi trào.

Nhất là vô tướng Thánh Hoàng, một chưởng liền quét diệt tất cả quỷ dị sinh linh, thực lực mạnh, kinh khủng như vậy!

Bất quá cùng phía dưới những tướng sĩ kia cảm xúc mạnh mẽ reo hò bất đồng chính là, Diệp Trần mấy người thần sắc cũng không có buông lỏng.

Bọn hắn vẫn như cũ nhìn chằm chằm trước mắt vũ trụ kẽ nứt, dường như đang chờ đợi cái gì.

Quả nhiên, không đợi quá lâu, một đạo trương cuồng vô cùng tiếng cười, liền từ vũ trụ kẽ nứt ở trong truyền ra!

“ Ha ha ha! Vô tướng, ngươi vẫn là uy phong như vậy!”

Đi theo đạo thanh âm này người xuất hiện, là một cái vóc người thấp bé, ước chừng chỉ có 1m6 nam tính.

Nam nhân này tóc trên đầu cạo một vòng, lại chỉ có ở giữa những tóc kia, buộc thành một cái búi tóc.

Ở trên trán của hắn, còn cột một cây dây lưng màu trắng, cũng không biết là không phải xem như trang trí dùng.

Người này người mặc màu đậm giao dẫn lên áo, bên hông dùng màu xám đai lưng buộc chặt, thân dưới mặc một kiện rộng rãi phi thường quần.

Người này trang phục, cùng bên trên Thương Thần Giới mỗi chủng tộc phong cách đều không quá đồng dạng.

Vô tướng Thánh Hoàng nhìn thấy người này, con mắt híp lại, sát ý bắn ra.

“ Kurosaki Thiên Hoàng! Lại là ngươi này đáng chết cẩu vật! Ba triệu năm trước, bản hoàng đã giết qua ngươi một lần, còn chưa đầy đủ đúng không?!”

Vô tướng Thánh Hoàng âm thanh cực kỳ lạnh lẽo, hắn đối với người này cũng không lạ lẫm.

Kurosaki Thiên Hoàng, Đại Hòa Thần giới một vị đỉnh cấp cường giả, thực lực cùng hắn cơ bản tương đương.

Diệp Trần cũng nhìn chằm chằm vị này Kurosaki Thiên Hoàng, hắn cũng không có xen vào, chỉ là an tĩnh quan sát.

Hắn biết, tại Đại Hòa Thần giới, cảnh giới phân chia cùng bên trên Thương Thần Giới không nhỏ khác nhau.

Nhưng mà, Thiên Hoàng cảnh giới cùng bên này Thánh Hoàng cảnh giới là không sai biệt lắm.

Mà vị này Kurosaki Thiên Hoàng, cơ bản đồng đẳng với bên trên Thương Thần Giới bên này đỉnh phong Thánh Hoàng!

Bởi vậy, hắn thực lực tương đối cường hãn!

Chỉ có điều, luận thuần túy chiến lực, hắn kém hơn vô tướng Thánh Hoàng, bởi vậy, đã từng bị vô tướng Thánh Hoàng tru sát qua.

Bị vô tướng Thánh Hoàng trào phúng như vậy, Kurosaki Thiên Hoàng cũng không nóng giận, hắn ngược lại vô cùng cười đắc ý.

“ Vô tướng, ngươi cũng không phải không biết, ngươi căn bản không có giết thực lực của ta!”

Kurosaki Thiên Hoàng không chút kiêng kỵ cười ha ha, căn bản không đem vô tướng Thánh Hoàng để vào mắt.

Bởi vì bọn hắn loại này đỉnh cấp Thiên Hoàng, liền xem như bị giết, tại Đại Hòa Thần giới bên kia, cũng có thể một lần nữa phục sinh!

Theo lý thuyết, mặc kệ bọn hắn ở chỗ này bị từng giết bao nhiêu lần, cũng sẽ không tử vong chân chính, lúc nào cũng có thể không ngừng mà phục sinh, sau đó tiếp tục xâm lược bên trên Thương Thần Giới!

Đây mới là Kurosaki Thiên Hoàng dám không lo ngại gì nguyên nhân lớn nhất.

“ Có chí cao Thiên Hoàng ban ân, chúng ta tất cả đỉnh phong Thiên Hoàng, vĩnh viễn bất tử bất diệt!”

Kurosaki Thiên Hoàng phách lối nói.

Khi nâng lên chí cao Thiên Hoàng, hắn lộ ra vô cùng sùng bái cùng thành kính.