Thứ 1523 chương Thăm dò cùng liên thủ đối tượng.

Có thể chính diện đem Lôi Uyên Thánh Hoàng nghiền ép đánh lui?

Huyền Thông Thánh Hoàng trong đầu trong nháy mắt vuốt rõ ràng tất cả mấu chốt, cuối cùng, chỉ tồn tại hai loại khả năng.

Loại thứ nhất, đạo kia thần bí kim sắc hư ảnh, cảnh giới căn bản cũng không phải là Thánh Hoàng đỉnh phong, mà là triệt để đã vượt ra phiến thiên địa này đã biết trên tu hành hạn, bước vào một cái bọn hắn bọn này Thánh Hoàng nghe đều không nghe qua, sờ đều sờ không tới hoàn toàn mới cấp độ!

Loại thứ hai, đối phương cảnh giới vẫn như cũ dừng lại ở Thánh Hoàng đỉnh phong, cùng bọn hắn hai người ngang hàng.

Nhưng đối phương tay cầm một loại nào đó nghịch thiên bí thuật cấm kỵ, hoặc là đỉnh cấp thần thông, có thể trong nháy mắt cất cao tự thân chiến lực, thực hiện vượt cấp nghiền ép!

Mặc kệ là trong hai loại tình huống một loại nào, đối bọn hắn tới nói, cũng là giá trị không cách nào lường được thiên đại cơ duyên!

Chỉ cần có thể bắt được tôn kia kim sắc hư ảnh, cạy mở đối phương bí mật, học được đối phương đột phá cảnh giới, tăng vọt chiến lực thủ đoạn.

Bọn hắn bị nhốt vô số năm tháng tu vi gông cùm xiềng xích, khả năng cao liền có thể triệt để đánh vỡ!

Nghĩ đến đây, Huyền Thông Thánh Hoàng nguyên bản trầm ổn lãnh đạm hai mắt trong nháy mắt phát sáng lên, đáy lòng bỗng nhiên dấy lên một đoàn nóng bỏng dục vọng, cũng lại ép không được nội tâm xao động.

Hắn giờ khắc này triệt để đã hiểu, Lôi Uyên Thánh Hoàng hôm nay không tiếc không nể mặt mặt, chủ động đến nhà tìm chính mình chân chính mục đích!

Huyền Thông Thánh Hoàng gắt gao nhìn chằm chằm Lôi Uyên Thánh Hoàng, ngữ khí gấp rút lại nghiêm túc, trực tiếp hỏi: Nói đi, ngươi muốn làm gì?!

Hắn so với ai khác đều biết tình cảnh của mình, kẹt tại Thánh Hoàng đỉnh phong vô tận năm tháng, con đường phía trước đóng chặt hoàn toàn, sớm đã không có nửa điểm tinh tiến khả năng.

Bây giờ trước mắt liền bày một đầu thấy được, sờ được trở nên mạnh mẽ đường đi, hắn căn bản không có khả năng bỏ lỡ.

Lôi Uyên Thánh Hoàng đem Huyền Thông lần này thần thái biến hóa thu hết vào mắt.

Nhìn đối phương từ bình tĩnh nghi hoặc biến thành lòng tràn đầy lửa nóng, căng thẳng khóe miệng cuối cùng câu lên một vòng hiểu rõ cười lạnh: Bây giờ, ngươi cũng đối người này cảm thấy hứng thú, đúng không?

Thiếu kéo những thứ vô dụng này nói nhảm!

Huyền Thông Thánh Hoàng không có kiên nhẫn cùng hắn hàn huyên, trực tiếp khoát tay thúc giục, Nói thẳng kế hoạch của ngươi!

Lôi Uyên Thánh Hoàng ánh mắt chợt trở nên lạnh, quanh thân ẩn núp Lôi Đình đạo vận hơi hơi xao động, mang theo một cỗ tình thế bắt buộc chơi liều.

Hắn trầm giọng nói: Rất đơn giản, hai người chúng ta liên thủ, toàn lực tìm ra tung tích của hắn!

Trong lòng của hắn môn rõ ràng, chỉ bằng vào chính mình một người, chính xác gánh không được cái kia kim sắc hư ảnh thực lực.

Hai lần cách không giao thủ, hắn đều rơi xuống hạ phong.

Nhưng lúc này không giống ngày xưa.

Hắn cùng Huyền Thông, cũng là đứng ở nơi này phiến thiên địa đỉnh cao nhất đỉnh phong Thánh Hoàng.

Hai đại đỉnh cấp Thánh Hoàng cường cường liên thủ, chiến lực điệp gia, dù là cường giả thần bí kia lại nghịch thiên, cũng tuyệt đối có hạn mức cao nhất!

Hắn trăm phần trăm chắc chắn, hai người liên thủ, tuyệt đối có thể gắt gao trấn áp đối phương, đem hắn triệt để cầm xuống!

Đối với cái này liên thủ đề nghị, Huyền Thông Thánh Hoàng không chút do dự, tại chỗ ngầm thừa nhận đồng ý.

Bất quá trước đó, trong lòng của hắn nín một cỗ kình, dự định tự mình thăm dò một phen, thăm dò rõ ràng đối phương chân thực nội tình.

Huyền Thông Thánh Hoàng nét mặt biểu lộ một vòng cực độ nụ cười tự tin, ánh mắt sắc bén vô cùng, hướng về phía Lôi Uyên Thánh Hoàng nói.

Tất nhiên hắn có thể dễ dàng chặt đứt thời không nhân quả, vậy ta ngược lại thật tốt thử xem, hắn có thể hay không triệt để chạy ra ta nhân quả khóa chặt!

Hắn chủ tu nhân quả đại đạo vô số năm tháng, đã sớm đem đầu này đại đạo lĩnh hội đến cực hạn.

Tố nguyên, truy tung, khóa địch, đánh gãy bởi vì, với hắn mà nói cũng là tiện tay liền có thể thi triển bản sự, có thể xưng chuyện thường ngày.

Luận chính diện sát phạt, Lôi Đình lực phá hoại, hắn chính xác so Lôi Uyên hơi yếu một bậc, khả năng cao cũng không sánh được tôn kia thần bí kim sắc hư ảnh.

Nhưng muốn nói đùa bỡn nhân quả, tố nguyên truy tung, hắn tự nhận là là phiến thiên địa này cường giả đỉnh cao, căn bản không phục đối phương.

Lôi Uyên Thánh Hoàng đối với cái này không có nửa điểm phản đối, yên lặng đứng ở một bên yên lặng theo dõi kỳ biến.

Trong lòng của hắn đánh hai đầu tính toán, một phương diện chính xác muốn nhìn một chút, Huyền Thông đỉnh cấp nhân quả thủ đoạn có thể hay không thật sự khóa chặt tung tích đối phương.

Nếu là thành công, bọn hắn liền chiếm hết tiên cơ.

Một phương diện khác, đáy lòng của hắn cất giấu một tia bí ẩn cười trên nỗi đau của người khác.

Nếu ngay cả tinh thông nhân quả đại đạo Huyền Thông đều thất thủ ăn quả đắng, vậy thì không chỉ hắn một người mất thể diện, trong lòng mình cũng có thể cân bằng không thiếu.

Ý niệm rơi xuống, Huyền Thông Thánh Hoàng không lại trì hoãn, hai tay nhanh chóng biến ảo, kết xuất từng đạo phức tạp tinh diệu đạo ấn.

Đầy trời nhỏ vụn màu trắng nhân quả sợi tơ từ trong hư không phiêu đãng mà ra, quấn quanh ở mười ngón tay của hắn ở giữa.

Vô số sợi tơ xen lẫn, quấn quanh, gây dựng lại, tại hắn lòng bàn tay ngưng tụ thành một cái đường vân huyền ảo, lưu quang lóe lên nhân quả đạo đồ.

Đại đạo chi lực yên tĩnh chảy xuôi, nhìn như nhu hòa, kì thực ngầm khóa chặt chư thiên, ngược dòng tìm hiểu vạn bởi vì uy lực kinh khủng.

Một giây sau, Huyền Thông Thánh Hoàng đưa tay nhấn một cái, đem cái này ngưng tụ hắn toàn lực nhân quả đạo ấn, vững vàng khắc ở Lôi Uyên Thánh Hoàng trên thân thể.

Đạo ấn nhập thể trong nháy mắt, Lôi Uyên Thánh Hoàng quanh thân nguyên bản yên lặng nhân quả quy tắc trong nháy mắt bị triệt để kích hoạt.

Lít nha lít nhít, mắt thường khó gặp nhân quả sợi tơ, từ Lôi Uyên toàn thân lỗ chân lông, đạo cơ bản nguyên bên trong phun ra ngoài, đầy trời xen lẫn.

Tất cả sợi tơ hướng về cùng một cái đầu nguồn hội tụ, cuối cùng tại Lôi Uyên Thánh Hoàng trước người hư không, chậm rãi ngưng tụ ra một đạo màu vàng nhạt mông lung bóng người.

Đạo này bóng người màu vàng óng khí tức mờ mịt, chính là trước đây cùng Lôi Uyên cách không giao thủ cường giả bí ẩn lưu lại nhân quả ảnh thu nhỏ!

Vô số chi tiết nhân quả dây dài một mực kết nối lấy bóng người màu vàng óng cùng Lôi Uyên Thánh Hoàng, hai người nhân quả dây dưa, ràng buộc cực sâu, vô cùng rõ ràng.

Nhìn xem trước mắt đạo này nhân quả ảnh thu nhỏ, Lôi Uyên Thánh Hoàng ánh mắt trong nháy mắt ngưng trọng tới cực điểm, toàn thân khí tràng đều không khỏi căng cứng.

Một bên Huyền Thông Thánh Hoàng bài trừ tất cả tạp niệm, tâm thần độ cao tập trung, năm ngón tay thành trảo, thôi động toàn thân nhân quả đại đạo chi lực.

Một cái thuần trắng sáng long lanh, đầy đạo văn cực lớn nhân quả cự chưởng vô căn cứ hình thành, vững vàng nhô ra, một tay lấy đạo kia bóng người màu vàng óng nhạt gắt gao chộp vào trong lòng bàn tay.

Khóa chặt mục tiêu trong nháy mắt, Huyền Thông toàn lực thôi động tố nguyên bí thuật, theo tầng tầng lớp lớp nhân quả ràng buộc, vượt qua vô tận hư không, ức vạn tinh hà, điên cuồng ngược dòng tìm hiểu đối phương chân thân vị trí!

Nhưng lại tại hắn tố nguyên cùng thời khắc đó, ở xa vô số ngoài tinh hệ, thân ở vô tận sâu trong vũ trụ Diệp Trần, chợt lòng có cảm giác.

Loại này tính nhắm vào cực mạnh nhân quả nhìn trộm, trực liên tự thân bản nguyên, cảm ứng vô cùng rõ ràng.

Hắn trong nháy mắt liền phát giác cái này vượt qua chư thiên tố nguyên thủ đoạn.

Diệp Trần trong lòng hiểu rõ, không cần suy nghĩ nhiều, chắc chắn là trước kia giao thủ Thánh Hoàng chưa từ bỏ ý định, tìm người liên thủ, vận dụng nhân quả đại đạo tới truy xét chính mình.

Đối mặt cái này cách không theo dõi tính toán, hắn thần sắc bình tĩnh, không có bối rối chút nào, khóe miệng thậm chí câu lên một vòng nhàn nhạt cười khẽ.

Hắn tùy ý đưa tay, hướng về trước người hư vô không gian nhẹ nhàng vồ một cái.

Một cây gần như trong suốt, hiện ra ánh sáng óng ánh dài nhỏ nhân quả sợi tơ, bị hắn vững vàng siết ở lòng bàn tay.

Sợi dây này, chính là kết nối hắn cùng với Lôi Uyên, bị đối phương dùng để tố nguyên truy lùng hạch tâm nhân quả mối quan hệ.

Không có dư thừa động tác, Diệp Trần đầu ngón tay hơi hơi dùng sức, tiện tay nhẹ nhàng kéo một cái.

Vô củng bền bỉ, bình thường Thánh Hoàng căn bản là không có cách rung chuyển nhân quả dây dài, trong nháy mắt ứng thanh mà đoạn!

Một bên khác, đang toàn lực tố nguyên Huyền Thông Thánh Hoàng, vừa mới theo chuỗi nhân quả sờ đến một tia mơ hồ dấu vết, đang muốn thêm một bước khóa chặt đối phương chân thân, xác nhận phương vị cụ thể.

Một giây sau!

Tất cả nhân quả cảm ứng trong nháy mắt thanh không!

Hắn lòng bàn tay nắm lấy đạo kia bóng người màu vàng óng nhạt, không có bất kỳ cái gì báo hiệu, ầm vang vỡ vụn, hoàn toàn tán loạn, hóa thành đầy trời điểm sáng nhỏ vụn, tiêu tan ở trong hư không, nửa điểm vết tích đều không lưu lại.

Ý vị này, Diệp Trần cùng Lôi Uyên ở giữa tất cả nhân quả ràng buộc, bị triệt để chặt đứt, sạch sẽ, lại không nửa điểm có thể ngược dòng tìm hiểu chỗ trống.

Huyền Thông Thánh Hoàng tất cả sau này tố nguyên, khóa chặt, truy tung thủ đoạn, trong nháy mắt toàn bộ đánh hụt, triệt để mất đi hiệu lực.

Động tác của hắn chợt cứng tại tại chỗ, trên mặt tự tin trong nháy mắt rút đi, sắc mặt trở nên phá lệ khó coi, đáy lòng tràn đầy chấn kinh cùng kinh ngạc.

Một bên Lôi Uyên Thánh Hoàng cũng trước tiên phát giác nhân quả đứt gãy ba động, trong nháy mắt hiểu được.

Lại là vị kia cường giả bí ẩn ra tay, sớm dự phán, trực tiếp chặt đứt tất cả nhân quả!

Lôi Uyên Thánh Hoàng vẻ mặt nghiêm túc mà mở miệng: Đối phương đã nhìn thấu thủ đoạn của ngươi, chủ động chặt đứt tất cả chuỗi nhân quả!

Hắn trên miệng nghiêm túc nhắc nhở, trong lòng lại vụng trộm nhẹ nhàng thở ra, còn có chút nho nhỏ may mắn.

Quả nhiên không chỉ chính mình ăn quả đắng, liền am hiểu nhân quả đại đạo Huyền Thông, đều bị đối phương nhẹ nhõm phá giải thủ đoạn.

Nhưng cùng lúc đó, trong lòng của hắn kiêng kị cũng lần nữa càng sâu.

Tôn này cường giả bí ẩn, so với hắn tưởng tượng càng khủng bố hơn, càng thêm toàn diện.

Ít nhất tại trên nhân quả đại đạo tạo nghệ, đối phương hoàn toàn không thua bởi sở trường đạo này Huyền Thông Thánh Hoàng!

Huyền Thông Thánh Hoàng thu liễm đáy lòng kinh ngạc, thần sắc trở nên vô cùng trịnh trọng.

Kỳ thực hắn đã sớm ngờ tới, thực lực đối phương cực mạnh, không có khả năng bị chính mình dễ dàng vô thanh vô tức khóa chặt.

Nhưng hắn dự đoán cục diện, kém cỏi nhất cũng là song phương cách vô tận hư không, bằng vào nhân quả đại đạo cách không đánh cờ, triền đấu rất lâu, cuối cùng lực lượng tương đương, ngang tay kết thúc.

Kết quả như vậy, coi như không khóa định đến người, hắn cũng có thể tiếp nhận.

Nhưng hắn vạn vạn không nghĩ tới, chính mình mới vừa mới lên tay tố nguyên, đối phương thậm chí ngay cả đánh cờ cơ hội cũng không cho hắn, một giây nhìn thấu, một giây chặt đứt, trực tiếp kết thúc tất cả truy tung!

Cái này dứt khoát phá giải Phương Thức, để cho hắn đường đường đỉnh tiêm Thánh Hoàng, mặt mũi triệt để không nhịn được.

Hắn ho nhẹ một tiếng, cưỡng ép đè xuống trên mặt lúng túng, giả vờ bình tĩnh như thường bộ dáng, ra vẻ bình tĩnh mở miệng: Người này tính cảnh giác cực cao, thủ đoạn quá mức quỷ dị, thông thường nhân quả truy tung, căn bản không làm gì được hắn.

Nhìn xem miệng hắn cứng rắn bộ dáng, Lôi Uyên Thánh Hoàng khóe miệng nhịn không được câu lên một vòng cười nhạt, bất quá không có mở miệng trêu chọc bỏ đá xuống giếng.

Hắn nghiêm mặt mở miệng: Hiện tại tự mình thử qua, hẳn phải biết ta phía trước không có nửa câu lời nói dối đi?

Huyền Thông Thánh Hoàng trọng trọng gật đầu, trong ánh mắt tràn đầy ngưng trọng cùng tham lam: Người này chính xác thâm bất khả trắc, trên thân tuyệt đối cất giấu kinh thiên đại bí mật!

Phía trước chỉ nghe Lôi Uyên khẩu thuật, trong lòng của hắn từ đầu đến cuối giữ lại chút hoài nghi, cảm thấy đối phương có lẽ nói ngoa.

Nhưng mới rồi tự mình cách không giao thủ, tự mình cảm thụ qua thủ đoạn của đối phương sau đó, hắn cũng không còn nửa điểm chất vấn.

Có thể như thế nhẹ nhõm nghiền ép Lôi Uyên, tiện tay phá giải chính mình đỉnh cấp nhân quả bí thuật, thực lực thế này, tuyệt không có khả năng là bỗng dưng chiếm được.

Trên người đối phương, nhất định cất giấu đột phá Thánh Hoàng gông cùm xiềng xích, siêu thoát tu hành cực hạn chung cực bí mật!

Chỉ cần có thể bắt được đối phương, cướp đoạt phần cơ duyên này bí mật, bọn hắn bọn này bị nhốt năm tháng vô tận Thánh Hoàng, tuyệt đối có thể triệt để thuế biến, xông phá thiên địa cực hạn, bước vào cảnh giới toàn mới!

Lôi Uyên Thánh Hoàng cùng Huyền Thông Thánh Hoàng liếc nhau, hai người đáy mắt đều cuồn cuộn nóng rực chiến ý cùng tham lam.

Vừa mới ngắn ngủi giao thủ đi qua, thần bí nhân kia thân tàng quỷ dị thủ đoạn, nhìn không thấu nội tình, đều để bọn hắn càng chắc chắn, trên người đối phương nhất định cất giấu bí mật kinh thiên.

Hai người đều là trong lòng lửa nóng, hạ quyết tâm, vô luận như thế nào đều phải cầm xuống tên này người thần bí, đem tất cả bí mật đều đoạt tới tay!

Huyền Thông Thánh Hoàng đè xuống trong lòng xao động, hơi nhíu mày, trước tiên mở miệng, ngữ khí mang theo vài phần thận trọng: Bằng vào chúng ta hai cái, chỉ sợ vẫn là không đủ ổn thỏa, nhiều hơn nữa tìm một người!

Vừa mới cái kia một vòng đơn giản giao phong, hắn đã rõ ràng mò tới sâu cạn của đối phương.

Thần bí nhân kia thực lực viễn siêu nhìn bề ngoài bình thản, lực lượng mười phần, căn bản không phải có thể dễ dàng nắm đối thủ.

Cũng không phải là hắn đối với chính mình cùng Lôi Uyên Thánh Hoàng thực lực không có lòng tin, chỉ là can hệ trọng đại, không cho phép nửa điểm may mắn.

Hắn mong muốn là không có sơ hở nào, tốt nhất vừa ra tay liền áp chế gắt gao nổi đối phương, triệt để đoạn tuyệt đối phương phản công, chạy thục mạng chỗ trống, không cho đối phương nửa phần cơ hội phản kháng.

Hắn cùng Lôi Uyên Thánh Hoàng liên thủ, đã là thế gian đứng đầu nhất chiến lực tổ hợp, ưu thế cực lớn.

Nhưng càng là được chứng kiến người thần bí quỷ dị, lại càng thấy phải phần này sức mạnh không đủ vững chắc, nhất thiết phải nhiều hơn nữa thêm một cái đỉnh tiêm giúp đỡ, mới có thể canh chừng hiểm triệt để san bằng!

Lôi Uyên Thánh Hoàng nghe vậy trầm mặc suy tư phút chốc, ánh mắt phi tốc chớp động, trong đầu nhanh chóng tuyển lựa nhân tuyển thích hợp.

Trong nháy mắt, một cái thích hợp thân ảnh lập tức hiện lên ở trong đầu của hắn —— Minh huyết Thánh Hoàng!

Ta đi tìm minh huyết Thánh Hoàng!

Lôi Uyên Thánh Hoàng lúc này trầm giọng quyết định chủ ý, ngữ khí gọn gàng mà linh hoạt.

Cái lựa chọn này để cho Huyền Thông Thánh Hoàng mặt mũi tràn đầy nghi hoặc, mặt lộ vẻ vẻ không hiểu.

Vì cái gì không tìm trước kia cùng một chỗ vây giết Liễu Thần những người kia? Minh huyết Thánh Hoàng, trước kia cũng không tại trong đội ngũ a?

Tại Huyền Thông Thánh Hoàng xem ra, tìm giúp đỡ chọn lựa đầu tiên tất nhiên là ngày xưa đồng bạn.

Những người kia đều tham dự qua vây giết Liễu Thần đại chiến, cùng bọn hắn lập trường nhất trí, lợi ích khóa lại.

Liên thủ mới có thể đồng tâm hiệp lực, bện thành một sợi dây thừng, ăn ý cùng độ tín nhiệm cũng càng cao.

So sánh dưới, chưa bao giờ kề vai chiến đấu qua minh huyết Thánh Hoàng, thực sự không tính là ưu tuyển.

Lôi Uyên Thánh Hoàng lại khẽ gật đầu một cái, đáy mắt mang theo vài phần nhìn thấu lòng người lạnh lùng, chậm rãi giảng giải.

Nói thật, trước kia đám người kia bên trong, ngoại trừ ngươi ta giao tình quá cứng, những người còn lại cái nào không phải tâm hoài quỷ thai, đều có tính toán?

Cùng tìm bọn này ở trước mặt giao hảo, sau lưng tính toán lợi mình chi đồ, không bằng đi tìm minh huyết Thánh Hoàng. Hắn đã từng nợ ta một món nợ ân tình, hôm nay ta mở miệng muốn nhờ, hắn tuyệt sẽ không dễ dàng từ chối.

Huống chi người này tính tình quái gở, từ trước đến nay độc lai độc vãng, tại một đám đỉnh phong Thánh Hoàng ở trong cơ hồ không có giao hảo người, chúng ta hoàn toàn không cần lo lắng hắn âm thầm cấu kết người bên ngoài, làm đen ăn đen trò xiếc!

Đây cũng là Lôi Uyên Thánh Hoàng toàn bộ suy tính.

Minh huyết Thánh Hoàng chính là thực sự cường giả đỉnh cao, một thân bá đạo Lăng Lệ chiến lực, không chút nào tại hắn cùng Huyền Thông Thánh Hoàng phía dưới, thực lực tuyệt đối đúng quy cách.

Chỉ là người này tính cách âm lệ bá đạo, sát phạt tùy tâm, nhân duyên cực kém, phóng nhãn toàn bộ Thánh Hoàng vòng tầng, không hữu không bạn, từ đầu đến cuối cô thân độc hành.

Nhưng cũng chính bởi vì như thế, hắn không có sai tổng phức tạp giao thiệp dây dưa, tâm tư thuần túy, chỉ cần một phần ân tình liền có thể khóa lại hợp tác, không cần khắp nơi đề phòng.