Thứ 1529 chương Tông môn thi đấu.

Cho nên, để cho hắn tiếp tục cùng Diệp Trần đối nghịch, là tuyệt đối không khả năng.

Minh Huyết Thần hoàng nghĩ đến Lôi Uyên Thánh Hoàng cùng Huyền Thông Thánh Hoàng muốn đối Diệp Trần kêu đánh kêu giết, trong lòng của hắn thậm chí có chút cười trên nỗi đau của người khác.

Bởi vì, làm không tốt có một ngày Diệp Trần thực sẽ bắt bọn hắn hai cái khai đao, trực tiếp tìm cơ hội diệt bọn hắn!

Bất quá, những thứ này đều cùng hắn không có quan hệ, hắn sẽ không lại tham gia trong đó.

Tại mấy người bọn họ nhân quả, thời không ngược dòng tìm hiểu sau khi thất bại, Diệp Trần cũng không có đem việc này để ở trong lòng.

Với hắn mà nói, nếu không phải vì đem Lôi Uyên Thánh Hoàng lưu cho Liễu Thần, hắn đã sớm giúp Liễu Thần đem cái này cừu địch tiêu diệt, làm sao đến mức đem đối phương lưu đến bây giờ?

Trước mắt, nếu không có chuyện gì khác cần hắn quan tâm.

Liễu Thần cùng Tiểu Nhu, U Nhược đều ở vào đột phá mấu chốt kỳ, để các nàng chính mình an tĩnh tu luyện, tiếp đó chờ đợi đột phá có một ngày đến là được rồi.

Hai nha đầu này coi như không chịu thua kém, tại tất cả đệ tử ở trong, thuộc về cái sau vượt cái trước, bây giờ đã là xếp tại tất cả đệ tử hàng đầu!

Đối với U Nhược cùng Tiểu Nhu hai người, Diệp Trần tự nhiên là vô cùng hài lòng.

Hai người bọn họ vốn là thực lực không tính là tối cường, tại tất cả đệ tử ở trong, xem như đúng quy đúng củ.

Cảnh giới cao nhất, tự nhiên vẫn là Thạch Hạo, cùng với Diệp Phàm, La Phong, Tần hạo nhiên, mấy người bọn họ.

U Nhược cùng Tiểu Nhu cảnh giới, không sánh bằng bọn hắn.

Nhưng là bây giờ, hai người bọn họ cảnh giới, đã là các đệ tử ở trong mạnh nhất, có thể cùng các nàng sánh ngang, cũng chỉ có Thạch Hạo cái kia hùng hài tử mà thôi.

Đến nỗi Mục Viêm, chuỗi ngọc, Tô Kiếm bọn hắn, đều kém hơn một chút.

Không có cách nào, hai cái này tiểu nha đầu rất thông minh, theo hắn cùng đi ra ngoài lịch luyện, thời thời khắc khắc đều theo bên cạnh hắn, tiếp nhận hắn khắp mọi mặt xâm nhập chỉ đạo.

Loại đãi ngộ này, cũng không phải ai cũng có thể có.

Đương nhiên, ngược lại cũng không phải Diệp Trần nặng bên này nhẹ bên kia, lưu lại trong tông môn tu hành các đệ tử, nếu là gặp phải trong tu hành nan đề, cũng có thể đến hậu sơn tìm hắn giải hoặc.

Hắn Diệp Trần thân hóa ngàn vạn, tự nhiên cũng biết lưu một bộ phân thân tọa trấn đại bản doanh.

Những đệ tử khác nhóm tính cách đều tốt hơn mạnh, bình thường rất ít tìm hắn giải hoặc, đều là dựa vào mình ngộ ra, trừ phi thật sự gặp không cách nào độc lập giải quyết nan đề, mới có thể bị thúc ép đi tìm hắn.

Này liền làm cho này các đệ tử tiến bộ tương đối chậm chạp.

Bất quá, đối với bọn hắn tiến độ tu luyện, Diệp Trần không có quá lớn yêu cầu.

Cảnh giới đột phá quá nhanh, có lúc cũng chưa hẳn là chuyện tốt.

Giống bọn hắn như thế, độc lập mà đi giải quyết tu hành ở trong gặp phải đủ loại nan đề, sao lại không phải một loại trân quý kinh nghiệm?

..................

Hư khôn giới, Côn Luân thánh địa.

Khoảng cách Côn Luân thánh địa phi thăng tới bên trên Thương Thần Giới, cũng có không ngắn thời gian.

Đã từng cái kia không tính thu hút môn phái nhỏ, bây giờ đã trở thành thống trị hư khôn giới, thậm chí là thống trị một phương vũ trụ thế lực to lớn!

Phóng nhãn chung quanh trong vũ trụ trên trăm cái thế giới, còn có cái nào chưa nghe nói qua Côn Luân thánh địa?

Cùng vô tướng thần quốc loại này khổng lồ thần quốc so sánh, Côn Luân thánh địa ảnh hưởng Phạm Vi, tự nhiên là rất nhỏ.

Bất quá, cái này cũng cùng Côn Luân thánh địa không gấp tốc khuếch trương có quan hệ.

Nếu không, bằng vào Diệp Trần thực lực, muốn trong thời gian ngắn thực hiện khuếch trương, căn bản vốn không thành vấn đề.

Dù sao, lấy hắn đỉnh phong Thánh Hoàng thực lực, chỉ cần hắn khuếch trương thế lực, còn lại rất nhiều Thánh Hoàng đều nguyện ý đi nương nhờ.

Có rất nhiều Thánh Hoàng đi nương nhờ sau đó, Côn Luân thánh địa liền có thể rất nhanh trở thành có thể cùng một cái thần quốc đánh đồng siêu nhiên thế lực lớn.

Bất quá, Diệp Trần rõ ràng không có tâm tư đó.

Với hắn mà nói, cùng thu nạp những cái kia không liên hệ nhau Thánh Hoàng, vậy còn không bằng hảo hảo mà bồi dưỡng nhà mình đệ tử.

Côn Luân thánh địa các đệ tử, cũng là thiên tài, cũng là tinh anh.

Tương lai của bọn hắn bất khả hạn lượng!

Chỉ cần đem bọn hắn bồi dưỡng lên, Côn Luân thánh địa tự nhiên sẽ lớn mạnh.

Nhất là cái kia mười ba vị thân truyền đệ tử nhóm, thiên phú tu luyện của bọn hắn càng là cao tới đáng sợ, tương lai trở thành Thánh Hoàng cường giả, đó đều là ván đã đóng thuyền, không cần có bất kỳ hoài nghi.

Bây giờ, hư khôn giới nội có rất nhiều cỡ trung tiểu thế lực, nhưng mà, duy nhất siêu nhiên thế lực, chỉ có một cái, đó chính là Côn Luân thánh địa!

Lúc này Côn Luân thánh địa bên trong, một mảnh vui vẻ phồn vinh.

Tiến nhập sơn môn, chính là một thế giới khác.

Trong này, thiên địa linh khí nồng đậm, lơ lửng tiên đảo phía trên Vân Vụ quấn nhiễu, nơi xa còn có liên miên chập chùng cung điện sang trọng......

Đây hết thảy, đều đủ để cho thấy Côn Luân thánh địa không tầm thường.

Cùng vừa phi thăng thời điểm so sánh, bây giờ Côn Luân thánh địa, đích xác xảy ra long trời lỡ đất to lớn biến hóa!

Đầu tiên tối trực quan, tự nhiên là bên trong tông môn hoàn cảnh, thiết thi.

Thứ yếu, chính là trưởng lão, các đệ tử thực lực, mắt trần có thể thấy mà tăng lên.

Vừa phi thăng thời điểm, chỉ có các trưởng lão thực lực, đạt đến Hỗn Nguyên Thần Quân, cùng với Thần Vương cảnh giới, đến nỗi Thần Hoàng cảnh giới, ngoại trừ Diệp Trần, đó là một cái cũng không có.

Nhưng là bây giờ, rất nhiều trưởng lão, đã tăng lên tới Thần Hoàng cảnh giới!

Phần lớn các đệ tử, cũng cơ bản đạt đến Thần Vương cảnh giới!

Cái này một thế lực, đã không kém!

Hôm nay, Côn Luân thánh địa bên trong rất là náo nhiệt.

Bởi vì, hôm nay là Côn Luân thánh địa Tông môn thi đấu Bắt đầu thời gian.

Đây là Côn Luân thánh địa phi thăng tới bên trên Thương Thần Giới sau đó, lần thứ nhất tổ chức tông môn thi đấu, bởi vậy, các đệ tử đều rất kích động, rất chờ mong.

Tại vô cùng rộng lớn quảng trường, Côn Luân các đệ tử đã xếp thành hơn vạn cái phương trận, mỗi một cái phương trận nhân số, cũng rất nhiều.

Xem như phó tông chủ Lăng Không xuất hiện tại phía trước nhất bạch ngọc trên đài cao, hắn khí độ bất phàm, vừa xuất hiện liền hấp dẫn các đệ tử nhóm ánh mắt!

Lúc này Lăng Không, tu vi đã đạt đến Thần Hoàng sơ kỳ, cùng lúc trước so sánh, thực lực của hắn, không hề nghi ngờ đã có tăng lên to lớn.

Nhưng mà, tại bên người Lăng Không, còn đứng một cái vóc người cao lớn người trẻ tuổi.

Người trẻ tuổi này người mặc quần áo màu đen, bên hông là nạm ngọc thạch đai lưng, lộ ra gọn gàng.

Hắn trên quần áo, còn có một số kim sắc hỏa diễm hoa văn xem như trang trí, lộ ra vừa cao quý vừa thần bí.

Mà sự xuất hiện của hắn, lúc này liền để đông đảo các đệ tử dời đi ánh mắt, bởi vì, hắn nhưng là Côn Luân thánh địa lớn sư huynh a!

Côn Luân lớn sư huynh, vị thứ nhất thân truyền đệ tử, Mục Viêm!

Là Mục Viêm lớn sư huynh!

Lớn như thế thời gian, Mục Viêm lớn sư huynh quả nhiên xuất hiện!

Tại sao ta cảm giác Mục Viêm lớn trên thân sư huynh tản mát ra cảm giác áp bách, so phó tông chủ mạnh hơn?

Côn Luân thánh địa các đệ tử vô cùng sùng bái mà nhìn xem Mục Viêm, con mắt giống như là đều đang phát sáng.

Tại Côn Luân thánh địa, nhất là người sùng kính người, không hề nghi ngờ chính là tông chủ Diệp Trần. Ngoại trừ Diệp Trần, dĩ nhiên chính là hắn cái kia mười ba vị thân truyền đệ tử.

Mục Viêm vị này lớn sư huynh hiện thân, đối bọn hắn tới nói, đã là lớn nhất cổ vũ!

Có thể nói như vậy, lấy Mục Viêm cầm đầu cái kia mười ba tên thân truyền đệ tử, chính là bọn hắn những đệ tử này mục tiêu phấn đấu!

Mục Viêm, sự nổi tiếng của ngươi vẫn là trước sau như một cao a!

Phó tông chủ Lăng Không cười híp mắt quay đầu, đối với Mục Viêm nói.

Đối với Mục Viêm nhân khí so với mình vị này phó tông chủ còn cao, Lăng Không cũng không có chút nào ghen ghét.

Hắn biết rõ định vị của mình, chính mình mặc dù là phó tông chủ, tại chức vị bên trên, gần với Diệp Trần vị tông chủ này.

Nhưng hắn cũng chỉ là một vị tông môn người quản lý mà thôi, trên thực tế, cái này mười ba vị thân truyền đệ tử, mới là địa vị cao nhất thành viên!

Sau đó, Lăng Không hắng giọng một cái, thần lực trong cơ thể phồng lên, dung hợp đến âm thanh ở trong.

Đây là chúng ta Côn Luân thánh địa lần thứ nhất cử hành tông môn thi đấu, hy vọng tất cả mọi người có thể lấy ra chính mình trạng thái tốt nhất!

Nhiều ta không nói, liền từ Mục Viêm tới giới thiệu lần này tông môn thi đấu phần thưởng a!

Lăng Không biết những hài tử này đối với mình đại khái cũng không có hứng thú gì, thế là phi thường thức thú mà nhường ra vị trí, giao cho Mục Viêm.

Mục Viêm xem như lớn sư huynh, tông môn một vài sự vụ, hắn cũng muốn tham dự trong đó, hắn đứng tại vừa rồi Lăng Không chỗ đứng, bắt đầu giới thiệu lần này tông môn thi đấu phần thưởng.

Tông môn lấy ra phần thưởng, tự nhiên là vô cùng phong phú lại trân quý, đan dược, bảo vật, công pháp cái gì cần có đều có.

Những phần thưởng này, để cho tất cả các đệ tử cực kỳ hưng phấn, cả đám đều bắt đầu ma quyền sát chưởng, tựa như hận không thể bây giờ liền dấn thân vào chiến đấu!

Sau khi giới thiệu xong tất cả phần thưởng, Mục Viêm dừng một chút, lại bổ sung: Lần này thi đấu mười hạng đầu, mỗi người đều có một lần cơ hội lựa chọn!

Nghe được hắn nói như vậy, tất cả đệ tử đều yên lặng một chút, bọn hắn đều rất tò mò, lớn sư huynh nói tới cơ hội lựa chọn là cái gì?

Muốn làm ra lựa chọn gì?

Mục Viêm nói bổ sung: Mười hạng đầu, có thể tùy ý chọn lựa chọn và bổ nhiệm ý một cái thân truyền đệ tử luận bàn, hơn nữa, có thể được đến vị kia thân truyền đệ tử chỉ đạo.

Lời này vừa nói ra, toàn bộ quảng trường đều sôi trào!