Thứ 1535 chương Biện pháp giải quyết.

Qua ba lần rượu, vô tướng Thánh Hoàng đối với Diệp Trần nói: Qua đoạn thời gian, ta sẽ lên đường đi tới Vạn Pháp Giới phòng thủ, ngươi cũng cùng ta cùng đi chứ.

Vạn Pháp Giới, là khoảng cách dị vực gần nhất một cái giới, cũng là chống lại lực lượng quỷ dị tuyến đầu.

Tại chiến tranh còn không có triệt để bộc phát thời điểm, rất nhiều đỉnh phong Thánh Hoàng nhóm, cũng sẽ ở Vạn Pháp Giới thay phiên phòng thủ, nhìn chằm chằm tiền tuyến nhất tình báo.

Một khi có bất kỳ gió thổi cỏ lay, phụ trách phòng thủ Thánh Hoàng nhóm lập tức có hành động, diệt trừ hết thảy tai hoạ ngầm.

Tính toán thời gian, cũng sắp muốn đến phiên vô tướng Thánh Hoàng đi phòng thủ.

Bởi vậy, hắn mời Diệp Trần cùng nhau đi tới.

Đối với cái này, Diệp Trần không do dự, gật đầu đáp ứng: Không có vấn đề, ta sẽ đi, bất quá không phải bây giờ, ngươi cho ta tọa độ, chờ thời cơ thích hợp, ta sẽ dẫn các đệ tử tiến đến.

Đề cập tới bên trên Thương Thần Giới sinh tử tồn vong, hắn đương nhiên không có câu oán hận nào.

Cùng dị vực, lớn cùng Thần giới mở ra đại chiến, đó là chuyện sớm hay muộn, tất nhiên vô tướng Thánh Hoàng nói bây giờ lớn cùng Thần giới lại tại kéo dài tới gần, dị vực bên kia cũng rục rịch, như vậy, hắn cũng là thời điểm đi tới Vạn Pháp Giới, cống hiến ra lực lượng của mình.

Đồng thời, hắn cũng muốn để cho các đệ tử của mình sớm quen thuộc cùng lực lượng quỷ dị chiến đấu Phương Thức, miễn cho về sau đại chiến thật sự triệt để bộc phát thời điểm, bọn hắn bị đánh cái trở tay không kịp.

Hảo, có Diệp huynh ngươi câu nói này, ta an tâm. Làm cho những này bọn nhỏ đi cùng lịch luyện, đối bọn hắn tương lai cũng có rất nhiều chỗ tốt.

Vô tướng Thánh Hoàng lưu lại cho Diệp Trần Vạn Pháp Giới tọa độ sau đó, liền tự mình rời đi.

Chờ hắn rời đi về sau, Mục Viêm cùng chuỗi ngọc hai người nhìn xem im lặng không nói Diệp Trần, đều không dám trước tiên lên tiếng.

Một lát sau, Diệp Trần lúc này mới thản nhiên nói: Mục Viêm, chuỗi ngọc, đem những đệ tử khác nhóm gọi trở về, chuẩn bị đi Vạn Pháp Giới!

Tuân mệnh! Mục Viêm cùng chuỗi ngọc hai người trăm miệng một lời.

Đồng thời, trong lòng bọn họ cũng nhiều một phần nặng trĩu tinh thần trách nhiệm, tương lai, bọn hắn chắc chắn là muốn cùng quỷ dị các sinh linh đại chiến sinh tử, vì bảo vệ bên trên Thương Thần Giới ra một phần lực.

Chỉ là, bọn hắn còn có lo lắng hơn chuyện, đó chính là vô tướng Thánh Hoàng nói tới, đại vũ trụ va chạm sự tình.

Vừa vặn, Diệp Trần lúc này hỏi: Hai người các ngươi có cái gì muốn nói sao?

Nghe được Diệp Trần tra hỏi, Mục Viêm hít sâu một hơi, sau đó nói: Sư tôn, đệ tử không sợ cùng những cái kia quỷ dị sinh vật chiến đấu! Cùng lắm thì liều lên cái mạng này!

Chỉ là, vô tướng tiền bối nói, hai cái đại vũ trụ va chạm là không thể thay đổi!

Điều này cũng làm cho mang ý nghĩa, cho dù chúng ta đánh thắng chiến tranh, vẫn như cũ không cách nào ngăn cản lớn cùng Thần giới vọt tới bên trên Thương Thần Giới!

Cho đến lúc đó, chúng ta chẳng phải là cái gì cũng làm không được?

Mục Viêm một hơi đem chính mình lớn nhất lo nghĩ nói ra.

Hắn không sợ đại chiến, cũng nguyện ý vì thủ hộ gia viên, mà dâng ra sinh mệnh của mình.

Thế nhưng là, vừa nghĩ tới cho dù trả giá giá thật lớn sau đó, đem chiến tranh đánh thắng, nhưng như cũ không cách nào thay đổi cuối cùng kết cục, hắn cũng rất bất lực.

Thậm chí, cảm thấy tuyệt vọng!

Bởi vì, đây không phải đơn thuần đem chiến tranh đánh thắng liền có thể giải quyết!

Chuỗi ngọc môi đỏ đóng chặt, cau mày, nàng cũng nói: Bất quá, có sư tôn tại, chúng ta khẳng định có biện pháp!

Diệp Trần cười như không cười nhìn nha đầu này một mắt, nói: Ngươi nha đầu này, cũng không thể đem hy vọng đều ký thác vào vi sư trên thân, chính các ngươi cũng phải vì đó cố gắng.

Chuỗi ngọc mau nhận sai: Đệ tử biết sai rồi! Đệ tử có ý tứ là, lấy sư tôn không gì làm không được, chắc chắn không có vấn đề!

Diệp Trần thờ ơ cười khoát khoát tay, nói: Chớ khẩn trương, không có trách cứ ngươi ý tứ.

Bất quá, ngươi nói cũng có đạo lý. Vi sư trong lòng đã có bước đầu suy nghĩ, đến nỗi là cái gì, chính là một cái bí mật.

Diệp Trần cười híp mắt nói.

Lời này hắn không phải bịa đặt đi ra an ủi đại gia, mà là, hắn đích xác đã có một cái phương hướng.

Trong lòng của hắn kế hoạch nếu như có thể thành, có lẽ, tương lai có rất lớn khả năng, giải quyết đại vũ trụ va chạm hạo kiếp!

Nhưng bây giờ hắn chắc chắn sẽ không công chư thiên phía dưới.

Mục Viêm cùng chuỗi ngọc hai người đương nhiên sẽ không gan lớn đến nhất định phải truy vấn Diệp Trần bí mật, làm đệ tử, bọn hắn biết sư tôn có biện pháp giải quyết vũ trụ va chạm mạnh, liền đã rất kích động.

Thật không hổ là chúng ta sư tôn! Đến cùng có cái gì là chúng ta sư tôn sẽ không? Mục Viêm tiểu tử này cười hì hì vuốt mông ngựa.

Chuỗi ngọc nhưng là hàm súc cười nói: Phóng nhãn toàn bộ bên trên Thương Thần Giới, sợ là cũng chỉ có sư tôn dám nói ra có giải quyết vũ trụ va chạm mạnh phương pháp!

Phía trước vô tướng Thánh Hoàng khi nâng lên vũ trụ va chạm mạnh, cái kia nhíu chặt lông mày cùng khổ tâm khuôn mặt, bọn hắn thế nhưng là nhìn trong mắt.

Chỉ có sư tôn, lại dám nói thẳng mình đã nghĩ đến biện pháp!

Nghe hai tiểu tử này tâng bốc mình, Diệp Trần bất đắc dĩ lắc đầu, Hai người các ngươi lời nói như thế nào nhiều như vậy? Liền không sợ ta đối với các ngươi hơi thi trừng trị?

Mục Viêm cùng chuỗi ngọc không chút nào không sợ, hai người bọn họ một trái một phải cho Diệp Trần theo bả vai, biểu hiện tương đối nhu thuận.