Thứ 1538 chương Bắt ngươi tới tế kiếm!.

Tất cả mọi người trong đầu chỉ có một cái nghi vấn: Uy lực khủng bố như vậy Huyết Sắc kiếm mang, làm sao lại vô duyên vô cớ từ trong đứt gãy?

Tất cả mọi người mơ hồ cảm quan bên trong, vừa rồi giống như có một đạo cực hạn ngưng luyện, nhanh đến cực hạn vô hình lưỡi dao, từ khía cạnh chợt lóe lên, tinh chuẩn đem đạo này huyết kiếm phong mang ngạnh sinh sinh chém đứt!

Toàn trường tĩnh mịch!

Liền nổi giận xuất thủ Huyết Kiếm Các lớn sư huynh, cũng trong nháy mắt nhíu chặt lông mày, hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm vẫn không nhúc nhích Tô Kiếm, đáy mắt tràn đầy ngưng trọng cùng kinh nghi.

Hắn mặc dù không thể thấy rõ đánh lén chặt đứt kiếm mang sức mạnh nguồn gốc từ nơi nào, nhưng hắn vô cùng xác định, quỷ dị này biến cố, tuyệt đối cùng trước mắt cái này nhìn như thông thường người trẻ tuổi thoát không khỏi liên quan!

Nguyên lai là thật sự có tài! Chẳng thể trách dám công khai cùng ta khiêu chiến?

Trung niên nam nhân cả khuôn mặt triệt để vặn thành một đoàn, ngũ quan dữ tợn vặn vẹo, đáy mắt cuồn cuộn thấu xương âm u lạnh lẽo sát ý, âm thanh lộ ra cắn răng nghiến lợi ngoan lệ.

Trong lòng hắn, Tô Kiếm từ đầu tới đuôi chính là một cái không đáng chú ý tầng dưới chót sâu kiến, tiện tay một kiếm liền có thể nghiền chết, căn bản lật không nổi bất luận cái gì sóng gió.

Hắn vừa rồi một kiếm kia thậm chí không vận dụng toàn lực, chỉ là tiện tay qua loa lấy lệ nhất kích.

Vốn cho rằng có thể dễ dàng thu hoạch đối phương tính mệnh, trước mặt mọi người giết gà dọa khỉ.

Nhưng hắn vạn vạn không nghĩ tới, chính mình tùy ý bổ ra kiếm mang, cư nhiên bị một cái nhìn như cấp thấp lạ lẫm tiểu tử tại chỗ phá giải.

Hơn vạn ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm toàn trường, công kích của mình bị đương chúng đánh tan, này đối thân là Huyết Kiếm Các lớn sư huynh hắn tới nói, là trần trụi mà làm mất mặt, là suốt đời khó khăn tắm cực lớn sỉ nhục!

Trái lại Tô Kiếm, toàn trình thần sắc bình thản, căn bản không thèm để ý hắn nổi giận bộ dáng.

Chỉ là ánh mắt nhàn nhạt đảo qua trong tay đối phương huyết kiếm, ngữ khí nhẹ nhàng mở miệng lời bình: Ngươi vừa rồi một kiếm kia, quá yếu.

Ngắn ngủi năm chữ rơi xuống, toàn bộ quảng trường trong nháy mắt triệt để xôn xao!

Tại chỗ tất cả tu sĩ toàn bộ đều trừng to mắt, mặt mũi tràn đầy ngốc trệ, đầu óc ông ông tác hưởng, triệt để bị câu nói này kinh mộng.

Tất cả mọi người trong lòng đều điên cuồng rung động: Người trẻ tuổi kia cũng quá điên!

Đối phương thế nhưng là thực sự Thần Hoàng hậu kỳ đại lão, là Huyết Kiếm Các quyền vị cực cao lớn sư huynh!

Tay cầm hung thần huyết kiếm, chiến lực nghiền ép một phương, tùy tiện ra tay liền có thể đồ sát bọn hắn liên miên cấp thấp tu sĩ.

Kết quả cái này thâm tàng bất lộ người trẻ tuổi, không chỉ có chính diện phá chiêu thức của đối phương, thế mà còn dám trước mặt mọi người lời bình, ghét bỏ kiếm của đối phương thuật quá yếu!

Trung niên nam nhân tức thì bị câu nói này đâm đến mất hết mặt mũi, cực hạn nổi giận trong nháy mắt xông lên đỉnh đầu, khí huyết cũng nhịn không được kịch liệt cuồn cuộn.

Hắn tu vi đạt đến Thần Hoàng hậu kỳ, ở khu vực này sớm đã là đứng tại tầng cao nhất cường giả, trong tay huyết tinh bảo kiếm càng là nhuộm dần vô số sinh linh tinh huyết, hung uy ngập trời chí bảo, cùng giai bên trong ít có địch thủ.

Hắn thực sự không thể nào tiếp thu được, chính mình vẫn lấy làm kiêu ngạo thực lực cùng kiếm thuật, cư nhiên bị một cái vô danh tiểu tử khinh thị như thế, tùy ý làm thấp đi?!

Ta nhìn ngươi là chưa thấy quan tài chưa rơi lệ!

Trung niên nam nhân hàm răng cắn kẽo kẹt vang dội, trong lồng ngực lửa giận triệt để liệu nguyên, cũng không còn nửa điểm khinh địch sơ suất.

Hai tay của hắn gắt gao nắm chặt Huyết Sắc trường kiếm, thân kiếm trong nháy mắt kịch liệt rung động!

Cuồn cuộn nồng đậm đỏ tươi Huyết Khí từ trong kiếm thể điên cuồng phun ra ngoài, quấn quanh cả thanh trường kiếm, đầy trời mùi máu tươi trong nháy mắt lại độ tăng vọt, ép tới bốn phía không khí đều trở nên sền sệt trầm trọng!

Lần này, hắn không lưu tay nữa!

Bàng bạc tu vi chi lực quán chú thân kiếm, một đạo so vừa rồi tráng kiện mấy lần, ngang ngược gấp mấy lần Huyết Sắc kiếm mang ầm vang xé rách hư không, mang theo gào thét chói tai âm thanh xé gió, chém thẳng vào xuống, gắt gao khóa chặt Tô Kiếm đầu người, chiêu thức bá đạo ngoan lệ, thẳng đến tất sát!

Uy lực một kiếm này, so sánh vừa rồi ước chừng tăng vọt mấy lần, sát phạt chi khí trùng thiên triệt địa.

Đừng nói những thứ này không có chút nào sức đề kháng cấp thấp tu sĩ, liền xem như cùng cảnh giới Thần Hoàng cường giả chính diện đối đầu, cũng tuyệt đối không dám mảy may buông lỏng, nhất thiết phải toàn lực đón đỡ.

Toàn trường tất cả mọi người trái tim đột nhiên ngừng, gắt gao nhìn chằm chằm đạo kia kinh khủng Huyết Sắc kiếm mang, đều nhận định Tô Kiếm lần này chắc chắn phải chết.

Mà liền tại cái này thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Tô Kiếm cuối cùng không còn bị động phòng ngự, trước mặt mọi người triển lộ thực lực chân chính, làm cho tất cả mọi người rõ ràng thấy rõ xuất thủ của hắn Phương Thức.

Chỉ thấy thần sắc hắn thong dong, cánh tay nhẹ giơ lên, ngón trỏ tay phải cùng ngón giữa gắt gao khép lại, thẳng tắp như kiếm chỉ, vô cùng đơn giản hướng về phía trước một điểm.

Không có rực rỡ chiêu thức, không có kinh thiên động địa linh lực bộc phát, trong một chớp mắt, một đạo ngưng luyện đến cực hạn, mắt thường cơ hồ khó mà bắt giữ vô hình kiếm ý kiếm mang trong nháy mắt ngưng kết hình thành.

Kiếm ý Lăng Lệ rét thấu xương, sạch sẽ thuần túy, không mang theo nửa phần tà sát lệ khí, lại ẩn chứa nghiền ép hết thảy cực hạn sắc bén, trong nháy mắt bắn mạnh mà ra, vô cùng tinh chuẩn đón lấy bổ tới Huyết Sắc kiếm mang!

Âm vang ——!

Đinh tai nhức óc kim thiết giao kích tiếng vang bỗng nhiên vang dội, sóng âm quét ngang cả tòa quảng trường.

Tại toàn trường tất cả mọi người trợn mắt hốc mồm, mặt mũi tràn đầy rung động chăm chú, đạo kia uy lực tăng vọt, tình thế bắt buộc Huyết Sắc kiếm mang, trực tiếp bị đạo này vô hình kiếm ý từ chính giữa ngạnh sinh sinh chém đứt!

Cuồng bạo Huyết Sắc kiếm mang trong nháy mắt chia năm xẻ bảy, giống như nát khói đỏ hỏa giống như trên không trung hoàn toàn tán loạn, tiêu tan vô tung.

Vô cùng đơn giản một ngón tay, hời hợt, liền lại độ phá mất đối phương tuyệt sát nhất kích!

Cho tới giờ khắc này, tất cả mọi người tại chỗ mới hậu tri hậu giác phản ứng lại, da đầu từng trận run lên, đáy lòng nhấc lên thao thiên cự lãng.

Cái này nhìn như phổ thông, xen lẫn trong tù binh trong đống tuổi trẻ tiểu tử, căn bản không phải cái gì tầng dưới chót tán tu, mà là một vị chân chính thâm tàng bất lộ đỉnh cấp cường giả!

Thực lực của hắn, hoàn toàn đầy đủ chính diện đối cứng Huyết Kiếm Các lớn sư huynh, đường đường chính chính cùng với đỉnh phong đối bính!

Hắn, hắn giống như cũng là Thần Hoàng hậu kỳ?!

Trong đám người bỗng nhiên nổ ra một tiếng kêu sợ hãi, cái kia bị bắt tu sĩ khuôn mặt kìm nén đến đỏ bừng, con ngươi co lại thành cây kim, cổ kéo căng thẳng tắp, toàn thân da thịt đều tại không bị khống chế run lên, âm thanh đều giạng thẳng chân.

Không thể nào? Thần Hoàng hậu kỳ làm sao có thể bị bắt tới?!

Bên cạnh một người bỗng nhiên lui về phía sau hơi co lại bả vai, hai cánh tay gắt gao móc chính mình trên cánh tay bị tỏa liên siết đi ra ngoài đẫm máu vết thương, trên mặt viết đầy không dám tin, cổ họng không ngừng nhấp nhô, nhiều lần lắc đầu.

Vừa rồi, hắn thậm chí cũng không có xuất kiếm?

Có người nuốt nước bọt, ánh mắt gắt gao dính tại Tô Kiếm không có vật gì trên tay, trong đầu từng lần từng lần một chiếu lại vừa mới giao thủ hình ảnh, trái tim nổi trống một dạng thùng thùng cuồng loạn, phía sau lưng đã thấm ra một lớp mồ hôi lạnh.

Người này thực lực thật là mạnh, lại có thể cùng Huyết Kiếm Các lớn sư huynh chống lại?!

Hơn vạn tên biến thành tế phẩm tu sĩ chen trên quảng trường, ông ông ồn ào trong nháy mắt nổ tung.

Tất cả mọi người trong lòng đều môn rõ ràng, chính là bởi vì tu vi thấp, đánh không lại Huyết Kiếm Các lùng bắt đội ngũ, mới bị xích sắt buộc bắt giữ lấy ở đây, lẳng lặng chờ bị xem như tế phẩm hiến tế.

Nếu như chính mình nắm giữ Thần Hoàng hậu kỳ tu vi, nơi nào sẽ rơi xuống tình cảnh mặc người chém giết, liền sinh tử đều bóp ở trong tay người khác?

Nhưng trước mắt này cái trẻ tuổi nam nhân, từ đầu đến cuối thần sắc không có nửa phần chập trùng.

Không phải gượng chống đi ra ngoài ra vẻ trấn định, mà là thấy qua vô số sinh tử, tay cầm thực lực tuyệt đối, mới lắng đọng xuống hờ hững, ngay cả mí mắt đều chẳng muốn run lẩy bẩy một chút!

Vừa mới cái kia một cái va chạm, hắn căn bản không có kiếm, vẻn vẹn hai ngón tay gắt gao đồng thời cùng một chỗ, dùng chỉ thay kiếm, một đạo vô ảnh kiếm kình quét ngang mà ra, trực tiếp đem Huyết Kiếm Các lớn sư huynh sát chiêu đánh cho băng tán.

Chỉ bằng vào chiêu này, chiến lực tuyệt đối không tại lớn sư huynh phía dưới.

Theo lý thuyết, hắn chân thật mò tới Thần Hoàng hậu kỳ cánh cửa!

Tất cả mọi người trong đầu tất cả đều là không giải được u cục: Tất nhiên tu vi đến nơi này cấp độ, làm sao lại ngoan ngoãn bị Huyết Kiếm Các bắt, ném tới cái này tế phẩm trong sân rộng?

Đám người trăm mối vẫn không có cách giải.

Nhưng không có người cùng chết cái nghi vấn này, bản năng cầu sinh vượt trên hết thảy.

Trong lòng bọn họ tinh tường, người trẻ tuổi này tuyệt không đơn giản, hiện tại hắn đứng ra động thủ, nói không chừng, có thể cho tất cả mọi người đọ sức một đầu sinh lộ.

Nếu hắn có thể đánh giết Huyết Kiếm Các lớn sư huynh, vậy chúng ta là không phải có đường sống?!

Có người nắm chặt nắm đấm, đáy mắt dấy lên một tia yếu ớt lại cuồng nhiệt quang, âm thanh ép tới cực thấp, mang theo vẻ run rẩy chờ đợi.

Hy vọng hắn có thể làm được! Liền xem như làm không được, đem thủy quấy đục cũng được, chúng ta liền có cơ hội thừa dịp loạn chạy đi!

Bất kể như thế nào, lớn sư huynh bây giờ để mắt tới là hắn, chúng ta tạm thời nhặt về một cái mạng!

Liền sợ hắn nhịn không được quá chết nhanh đi! Một khi hắn bại vong, đám tiếp theo tế phẩm, chính là chúng ta!

Gần vạn ánh mắt của người, lít nha lít nhít toàn bộ đính tại giữa sân Tô Kiếm trên thân.

Cơ hồ tất cả mọi người, đều đem sống tiếp thẻ đánh bạc, toàn bộ đặt ở cái này lạ lẫm thanh niên trên thân.

Một nhóm người lòng tràn đầy hi vọng xa vời, ngóng trông Tô Kiếm trực tiếp chém giết lớn sư huynh, đánh nát Huyết Kiếm Các tế đàn, đem tất cả mọi người giải cứu ra đi.

Một nhóm người không dám yêu cầu xa vời thắng lợi, chỉ cầu Tô Kiếm nhiều khiêng một hồi, kéo thêm một chút thời gian, để cho bọn hắn sống lâu phút chốc.

Còn có một nhóm lớn trong lòng người đánh ích kỷ tính toán, cảm thấy tốt nhất đánh long trời lở đất, để cho Huyết Kiếm Các loạn thành một bầy, thủ vệ ốc còn không mang nổi mình ốc, bọn hắn liền có thể mượn hỗn loạn chạy tứ phía.

Đến nỗi Tô Kiếm sống hay chết, cái này một số người căn bản vốn không quan tâm.

Bọn hắn chỉ quan tâm, trận chiến đấu này có thể hay không cho chính mình tăng thêm sống tiếp xác suất.

Tô Kiếm nghe tiếng biết, nhưng mà, nội tâm không gợn sóng chút nào, hoàn toàn không thèm để ý.

Hắn không phải là không địch lại mới bị tóm, đây hết thảy tất cả đều là hắn chủ động phối hợp.

Lấy thực lực chân chính của hắn, chỉ cần hắn nguyện ý ra tay phản kháng, Huyết Kiếm Các đám người này liền cận thân đều không làm được, căn bản trói không được hắn nửa phần.

Hắn đi tới Huyết Kiếm Các dự tính ban đầu rất đơn giản, đây là một phương lấy kiếm lập tông thế lực, hắn nghĩ đến thực địa nhìn một chút, Huyết Kiếm Các kiếm tu, đến tột cùng là cái gì tài năng.

Đã tới mới nhìn rõ, toàn bộ tông môn chơi tất cả đều là không ra hồn âm tà đường đi.

Bắt sống sờ sờ tu sĩ hiến tế, dựa vào sinh linh máu tươi tẩm bổ kiếm đạo, thủ đoạn như vậy mài đi ra ngoài kiếm pháp, căn cơ phù phiếm, sơ hở trăm chỗ.

Tô Kiếm tâm thực chất, đối với toàn bộ Huyết Kiếm Các chỉ còn lại nồng nặc thất vọng.

Tràng đối diện, Huyết Kiếm Các lớn sư huynh sắc mặt triệt để nghiêm túc.

Vừa mới cái kia một cái sức mạnh va chạm, hắn cảm thụ được vô cùng rõ ràng.

Đối phương tán phát ra kiếm kình hùng hậu bàng bạc, cấp độ cực cao, người trẻ tuổi này chân thực chiến lực, vô cùng có khả năng cùng mình ngang hàng.

Hắn không phải loại kia chỉ biết là sính hung đấu ác mãng phu.

Có thể tại thiên tài tụ tập Huyết Kiếm Các ngồi vững vàng lớn sư huynh chi vị, một đường sống đến bây giờ, dựa vào là chính là gặp chuyện tuyệt không khinh thường cẩn thận.

Phát giác được Tô Kiếm quỷ dị cùng cường hãn, hắn không có nửa phần dây dưa dài dòng, hai mắt hung quang tăng vọt, bỗng nhiên quay đầu, hướng về phía bốn phía chờ lệnh môn hạ đệ tử nghiêm nghị gào thét.

Dám ở ta Huyết Kiếm Các làm càn? Giết hắn cho ta!

Mệnh lệnh rơi xuống, vây chung quanh mấy chục tên Huyết Kiếm Các đệ tử cước bộ cùng đạp mặt đất, đá vụn bị bàn chân đạp đến bắn bay, nhao nhao trùng sát đi lên.

Từng chuôi nhuốm máu trường kiếm ra khỏi vỏ, chói tai tranh minh liên tiếp, từng đạo tinh hồng kiếm khí phóng lên trời, cuốn lấy mùi máu tanh nồng đậm, phô thiên cái địa hướng về Tô Kiếm oanh sát.

Kiếm rít chấn động đến mức tất cả mọi người màng nhĩ nhói nhói run lên, kiếm khí đầy trời giăng khắp nơi, cũng không tận lực phân chia địch ta.

Quét ngang mà qua trong nháy mắt, dọc theo quảng trường không kịp tránh né trên trăm cái bị bắt tu sĩ, cơ thể trực tiếp bị Lăng Lệ kiếm khí cắt qua, huyết nhục trong nháy mắt xé rách, kêu thảm vẫn chưa hoàn toàn kêu đi ra, liền ngã trong vũng máu.

Vô số đạo kiếm khí lẫn nhau câu thông cắn vào, kiếm quang lưu chuyển, cấp tốc xen lẫn thành một tòa sát cơ trọng trọng Huyết Sắc kiếm trận, chung quanh, đem Tô Kiếm tất cả toàn bộ đường lui phong kín.

Đơn thuần chiêu thức, tu vi, nhóm đệ tử này tại đồng bậc bên trong, chính xác tính được tốt nhất tay.

Trong tay bọn họ trường kiếm toàn thân đỏ sậm, nhiều năm ngâm vô số sinh linh máu tươi, thân kiếm lưu chuyển một tầng yêu dị Huyết Quang, binh khí bị Huyết Khí không ngừng tẩm bổ, lực sát thương bị ngạnh sinh sinh cất cao một mảng lớn.

Đổi lại bình thường cùng giai cường giả, đối mặt một lớp này vây quanh kiếm trận, nhất định phải luống cuống tay chân, mệt mỏi ứng phó.

Nhưng ở trong mắt Tô Kiếm, bọn hắn bộ kiếm pháp kia, thuần túy chính là múa rìu qua mắt thợ!

Phá cho ta!

Tô Kiếm lồng ngực tuôn ra hét lớn một tiếng, lực lượng trong cơ thể ầm vang nổ tung, áo bào bị tự thân toé ra kình khí thổi đến phần phật cuồng vũ.

Hắn tay không tấc sắt, bàn tay hư nắm, từng đạo ngưng thực chói mắt kiếm mang màu trắng, trực tiếp từ bàn tay ở giữa bộc phát bay vụt.

Ầm ầm!!

Đâm đầu vào cuốn tới đầy trời kiếm võng, giống như mục nát tường đất đụng vào trọng chùy, liên tiếp nổ tung vỡ nát, tung tóe kiếm quang mảnh vụn bốn phía bắn ra.

Huyết Kiếm Các đệ tử liên tiếp phát ra tiếng kêu thảm thiết đau đớn.

Hộ thân linh lực che chắn bị Tô Kiếm kiếm mang dễ dàng xuyên thủng, lít nha lít nhít, sâu cạn không đồng nhất vết kiếm trong nháy mắt bò đầy thân thể của bọn họ, da thịt bên ngoài lật, vết thương sâu đủ thấy xương, nóng bỏng máu tươi theo vết thương điên cuồng dâng trào ra ngoài.

Không ít người xương cốt đều bị cắt chém đứt gãy, toàn thân đẫm máu quỳ rạp xuống đất, sinh cơ phi tốc tiêu tan, từng cỗ thân thể liên tiếp đập ầm ầm rơi xuống đất.

Tại Tô Kiếm không chút lưu tình thế công phía dưới, những thứ này Huyết Kiếm Các đệ tử, liền miễn cưỡng chống đỡ tư cách cũng không có, liên miên ngã xuống.

Chém giết chợt bộc phát, nồng đậm nóng bỏng mùi máu tươi giống như thủy triều tràn ngập ra, hỗn tạp thi thể ngã xuống đất trầm đục, người bị thương kêu rên, toàn bộ quảng trường triệt để lâm vào hỗn loạn.

Những cái kia bị bắt cấp thấp tu sĩ dọa đến hồn phi gan tang, từng gương mặt một trắng bệch như tờ giấy, thét lên kêu khóc bốn phía tán loạn, giẫm lên máu trên đất thủy cùng thi thể, rất giống một đám con ruồi không đầu.

Số ít đầu não tỉnh táo người, bắt được trận này đại loạn cơ hội, đè thấp thân thể, đem hết toàn lực hướng về Huyết Kiếm Các sơn môn phương hướng lao nhanh, chỉ muốn liều mạng đánh cược một lần chạy thoát.

Huyết Kiếm Các lớn sư huynh nhìn lên trước mắt bừa bãi tràng diện, khuôn mặt đen đến phảng phất có thể nhỏ ra mực tới.

Hắn vạn vạn không ngờ rằng, chính mình bắt trở về một đống đợi làm thịt tế phẩm bên trong, thế mà cất giấu dạng này một tôn kinh khủng nhân vật hung ác?

Nhưng việc đã đến nước này, hắn tuyệt không có khả năng đến đây thì thôi. Huyết Kiếm Các uy nghiêm, tuyệt không cho phép ngoại nhân tại đó ở đây tùy ý chà đạp!

Vạn xương cốt khóc đồ kiếm!!!

lớn sư huynh trong cổ họng lăn ra một tiếng gào thét, trực tiếp thôi động chính mình áp đáy hòm tối cường kiếm quyết.