Thứ 1564 chương Vạn pháp giới.

Mặc dù không biết những huynh đệ tỷ muội khác nhóm đều tu luyện được thế nào, nhưng các nàng tin tưởng, trước mắt tuyệt đối là hai người mình rút đến thứ nhất!

Hắc hắc hắc, đã như vậy, cái kia nhất định phải tìm được những người khác, thật tốt đắc ý một phen mới được rồi!

Nàng chưa kịp nhóm phi thân mà ra, Diệp Trần liền trái phải mỗi tay mang theo một người sau cổ áo, đem các nàng cho níu lấy.

Bọn hắn đều đang bế quan đâu, không nên tùy tiện quấy rầy bọn hắn! Diệp Trần dặn dò.

Trước đó không lâu, Mục Viêm bọn hắn mới một lần nữa bế quan, bây giờ cũng vừa vừa tiến vào trạng thái tu luyện mà thôi.

Nếu như bị hai nha đầu này quấy rầy, đại gia lại muốn nhao nhao đã tỉnh lại.

Cái này...... Vậy được rồi!

Hai người không tình nguyện, nhưng cũng chỉ có thể bĩu môi đáp ứng.

Chuyện nặng nhẹ, các nàng vẫn là rất rõ ràng.

Như thế nào đi nữa cũng không thể quấy rầy các huynh đệ tỷ muội tu luyện.

Bất đắc dĩ, hai người bọn họ không thể làm gì khác chính mình đi chơi.

Thời gian chầm chậm trôi qua, trong nháy mắt đã qua trăm năm.

Trăm năm thời gian, đối bọn hắn những thứ này cường đại người tu hành tới nói, thoáng chớp mắt liền đi qua, căn bản là không coi là cái gì.

Bất quá, Côn Luân thánh địa bên trong lại xuất hiện một cái biến hóa cực lớn!

Đó chính là, thân truyền đệ tử ở trong Thạch Hạo, cũng bước vào Thánh Hoàng cảnh giới!

Tại Thạch Hạo đột phá một ngày này, thiên địa dị tượng nhiều lần sinh, trên bầu trời xuất hiện một đôi cực lớn trùng đồng, nhìn xuống phía dưới chúng sinh!

Đột phá động tĩnh cũng tương đối lớn, liền thần võ Thánh Hoàng cái này có trồng kinh nghiệm lâu năm cường giả đều cảm thấy rung động.

Bởi vì, liền hắn đều là lần đầu tiên nhìn thấy. Có người ở đột phá Thánh Hoàng lúc, có thể làm ra động tĩnh lớn như vậy!

Thạch Hạo hai mắt bắn ra lấy ánh sáng kinh người mang, xương cốt toàn thân đều đang phát sáng, khí tức đáng sợ từ trong cơ thể của hắn lan tràn ra!

Côn Luân trong thánh địa, tất cả trưởng lão cùng các đệ tử đều bị cỗ này động tĩnh mà kinh động, tất cả mọi người đều trợn mắt hốc mồm, vô cùng rung động!

Đó là Thạch Hạo sư huynh? Hắn thế mà đã đột phá đến Thánh Hoàng cảnh giới?!

Ngoại trừ tông chủ, Thạch Hạo sư huynh có tính không chúng ta thứ nhất Thánh Hoàng?!

Đương nhiên không tính là, tin tức của ngươi như thế nào như vậy lạc hậu? Sớm tại trăm năm phía trước, U Nhược sư tỷ cùng Tiểu Nhu sư tỷ liền đã trở về tông môn, các nàng khi đó cũng đã là Thánh Hoàng cường giả!

Cmn? Ta như thế nào không biết? Là ta bế quan quá lâu sao?!

Không phải ngươi bế quan quá lâu, là ngươi những năm này đều bận rộn cùng sư muội yêu đương!

........................

Thạch Hạo đột phá, cũng tương tự cảm nhận được chính mình đối với đại đạo quy tắc chưởng khống đã tăng lên không biết gấp bao nhiêu lần!

Thánh Hoàng cùng Thần Hoàng, thật sự có khoảng cách khác biệt!

Rất nhanh, U Nhược cùng Tiểu Nhu hai người cũng hóa thành một vệt sáng xuất hiện tại bên cạnh hắn.

Thạch Hạo sư đệ! Chúc mừng ngươi nha! Cuối cùng đột phá!

Cái này 100 năm qua có thể không trò chuyện giết chúng ta!

Hai người bọn họ đều tương đối cao hứng.

Cái này 100 năm qua, những huynh đệ tỷ muội khác nhóm đều tại tu luyện, cũng chỉ có hai người bọn họ tại bên ngoài đi dạo.

Bây giờ tốt, Thạch Hạo cũng xuất quan, liền có thể thêm một người cùng các nàng chơi!

U Nhược sư tỷ, Tiểu Nhu sư muội! Các ngươi trở về lúc nào? A? Các ngươi quả nhiên đã đột phá!

Thạch Hạo khi nhìn đến các nàng sau đó, cũng tương đối kinh hỉ.

Đã sớm nghe sư tôn nói các ngươi phía trước liền bế quan, bây giờ thật thành Thánh Hoàng! Thạch Hạo vui vẻ cười ha ha.

Côn Luân thánh địa đến hôm nay ích mở rộng!

Chúng ta là đi theo sư tôn bên người, lúc này mới chiếm chút lợi lộc. Nếu không, bây giờ sao có thể có thành tựu như vậy?

U Nhược không có kiêu ngạo tự mãn, hắn biết rõ, luận tốc độ tiến bộ, Thạch Hạo mới là chính giữa tất cả mọi người nhanh nhất.

Theo Thạch Hạo xuất quan, những đệ tử khác nhóm tại không lâu sau đó, cũng đều lần lượt xuất quan.

Mục Viêm xuất quan thời điểm, màu vàng hỏa liên xuất hiện tại cung điện của hắn bầu trời, xoay chầm chậm lấy, cực kỳ hùng vĩ!

Cái kia to lớn kim sắc hỏa liên tản mát ra cực hạn nhiệt lượng, thiêu hủy không gian vặn vẹo, để cho người ta rung động!

Khi kim sắc hỏa liên mở ra thời điểm, Mục Viêm liền xếp bằng ở hoa sen chính giữa, cũng theo từ từ mở mắt.

Cả người hắn đều đắm chìm trong kim sắc hỏa diễm chi trung, tản ra vô hạn thần uy!

Hắn đã thành công đột phá đến Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao, khoảng cách hỗn độn Thánh Hoàng, lại thêm một bước!

Tại hỏa liên cách đó không xa, là một người cao vạn trượng thướt tha tiên tử tại nhẹ nhàng nhảy múa.

Người tiên tử này thân mang hoa lệ tiên y, dáng người thướt tha, Bộ Bộ Sinh Liên.

Mà nàng tướng mạo cùng chuỗi ngọc giống nhau như đúc!

Không bao lâu, vị tiên tử này thân ảnh dần dần trở nên nhạt, đã biến thành một cái bóng mờ, cuối cùng biến mất không thấy gì nữa.

Bất quá, chuỗi ngọc là xuất hiện ở vị tiên tử này nguyên bản chỗ phương hướng.

Lúc này chuỗi ngọc cũng tương tự đột phá đến Thần Hoàng đỉnh phong, khí tức hùng hậu, cao thâm mạt trắc!

Xếp hạng thứ ba Tô Kiếm tại đột phá thời điểm, một cỗ cực kỳ Lăng Lệ kiếm ý xông thẳng tới chân trời, đem hư không đều cho đâm xuyên!

Bản thân hắn chính là thế gian nhất là Lăng Lệ một thanh bảo kiếm!

Xếp hạng thứ tư tử tinh thân là tiên linh Thánh Thể, nàng xuất quan thời điểm, đồng dạng tiên khí bồng bềnh, tiên âm lượn lờ, khí chất xuất trần.

Xếp hạng đệ ngũ tử nguyệt, thân là vô tận quang minh thể, nàng đột phá thời điểm, tự thân hóa thành sáng chói nhất kim sắc quang mang, giống như có thể tịnh hóa thế gian hết thảy ô uế!

Xếp hạng thứ sáu Tần hạo nhiên, thân là song Thần thú Huyết Mạch, Kỳ Lân cùng tử kim thần long cùng múa, thanh thế hùng vĩ!

Xếp hạng thứ bảy Trần Huyền Bắc, thiên tư trác tuyệt, tinh tài tuyệt diễm, hiển hóa ra đỉnh thiên lập địa Thần Vương pháp tướng, thần uy hiển hách!

Xếp thứ tám Hàn Lệ, hắn đột phá ngược lại lộ ra bình thường không có gì lạ, không có quá mức khoa trương thiên địa dị tượng, hơn nữa hắn vẫn như cũ dừng lại ở Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao, bởi vậy không có quá mức khoa trương động tĩnh.

Xếp hạng đệ cửu Diệp Phàm, chính là Hoang Cổ Thánh Thể, một thân kim sắc khí huyết, mênh mông như biển, hỗn độn trọng kim liên các loại dị tượng cũng phủ kín toàn bộ bầu trời!

Xếp hạng thứ mười một La Phong, hiển hóa ra chính mình Kim Giác Cự Thú bản thể, cơ thể hình khổng lồ, che khuất bầu trời, xòe hai cánh, đủ để che đậy toàn bộ bầu trời!

Đến nước này, mười ba vị thân truyền đệ tử, toàn bộ đều có mặt!

Thạch Hạo, U Nhược, Tạ Bồ Nhu, ba người đã thành công tấn cấp đến Thánh Hoàng cảnh giới.

Còn lại các đệ tử, mặc dù còn không có đạt đến Thánh Hoàng cảnh giới, nhưng đã vững vàng tại Thần Hoàng đỉnh phong, khoảng cách Thánh Hoàng cũng chỉ kém cách xa một bước!

Khi mười ba người vai sóng vai mà đứng ở hư không bên trên lúc, khí thế bàng bạc đơn giản khiến người ta không dám nhìn thẳng.

Bọn hắn mười ba người đã trưởng thành lên thành có thể một mình đảm đương một phía đại nhân vật, có thể chống lên toàn bộ Côn Luân thánh địa trách nhiệm!

Tất nhiên tất cả mọi người đã chuẩn bị kỹ càng, vậy thì đi tới Vạn Pháp Giới a.

Lúc này, Diệp Trần cũng hiện thân.

Nhìn mình cái này mười ba vị đệ tử, nội tâm của hắn tương đối hài lòng.

Nghe được hắn nói như vậy, tất cả mọi người thần sắc ngưng trọng, biết kế tiếp chính mình phải đối mặt, sẽ là cực kỳ hung hiểm hoàn cảnh!

Lên đường đi!

Diệp Trần tiện tay liền mở ra một đầu đường hầm hư không, mang theo đám người bước đi vào.

Hắn có vô tướng Thánh Hoàng cho hắn tọa độ vũ trụ, biết Vạn Pháp Giới vị trí, bởi vậy, không cần lo lắng lạc đường.