Thứ 1568 chương Liễu Thần cùng lôi uyên.

Mặc dù Diệp Trần chỉ làm một kiện chuyện rất đơn giản, nhưng Lôi Uyên Thánh Hoàng lại có thể nhìn ra được, Côn Luân thành Mấy chữ này ngưng tụ đại đạo pháp tắc, vô cùng thâm ảo!

Diệp đạo hữu quả nhiên tu vi tinh thâm! Bội phục!

Lôi Uyên Thánh Hoàng không khỏi tán dương.

Một bên Chân Long lão tổ sau khi nghe, mặt ngoài mặc dù không có bất luận cái gì biểu hiện.

Nhưng nội tâm đã đem hắn chửi bậy mấy lần.

Cái này Lôi Uyên Thánh Hoàng hôm nay thật sự cùng biến thành người khác, như thế điểm thí sự, thế mà cũng có thể tán dương? Ít nhiều có chút quá khoa trương đi?

Theo cự thành xuất hiện, nơi xa, cũng có hơn mười đạo lưu quang phá không mà đến.

Chính là lấy Mục Viêm cầm đầu thân truyền đệ tử nhóm.

Nhìn thấy trên cửa thành Côn Luân thành Ba chữ to, Mục Viêm trong lòng trở nên kích động, Sư tôn, đây chính là thuộc về chúng ta Côn Luân thành trì sao? Thật là khí phái!

Chúng ta cũng có thuộc về mình thành! Chuỗi ngọc cũng cười vui vẻ.

Nhìn thấy những vãn bối này nhóm xuất hiện, Lôi Uyên Thánh Hoàng biết rõ, đây đều là Diệp Trần đệ tử.

Xem như đỉnh phong Thánh Hoàng, hắn một mắt liền nhìn xuyên những vãn bối này nhóm cũng là thiên chi kiêu tử, từng cái thiên phú cực mạnh!

Liền hắn đều cảm thán những vãn bối này tiềm lực vô hạn!

Nhưng lại tại ánh mắt của hắn đảo qua cái cuối cùng nữ tử thời điểm, cả người đều ngừng lại ngay tại chỗ!

Nữ tử này người mặc màu xanh biếc váy dài, dáng người yểu điệu thướt tha, toàn thân còn tản ra nhàn nhạt Thánh Hoàng uy áp, rõ ràng cũng là một tôn Thánh Hoàng.

Mà, lệnh Lôi Uyên Thánh Hoàng mắt trợn tròn, là người này nhìn quá quen mắt!

Tướng mạo này, khí tức như vậy, đã từng là bị hắn giết làm hại Liễu Thần vì cái gì một dạng?!

Thân là một vị đỉnh phong Thánh Hoàng, hắn vốn hẳn nên giữ vững tâm cảnh, không dễ dàng như vậy thất thố. Nhưng là bây giờ, hắn thật sự khống chế không nổi tâm tình của mình!

Hắn cho tới bây giờ không nghĩ tới Liễu Thần còn sống!

Nhưng là bây giờ, Liễu Thần cứ như vậy đứng trước mặt của hắn, sống sờ sờ đứng! Hơn nữa lại là Thánh Hoàng tam trọng thiên cảnh giới!

Lôi Uyên Thánh Hoàng không phải là không có hoài nghi tới, người này cũng không phải thật sự Liễu Thần.

Có lẽ người này chỉ là cùng Liễu Thần dáng dấp rất giống, khí tức cũng người ở gần?

Nhưng mà khả năng này quá thấp!

Lớn lên giống, có lẽ còn có thể, nhưng lớn lên giống, hơn nữa khí tức còn một dạng, thậm chí còn là cái Thánh Hoàng cường giả?

Xác suất này nhỏ đến hoàn toàn có thể trực tiếp xem nhẹ!

Cũng có khả năng, đây không phải chân chính khi xưa Liễu Thần.

Mà là Liễu Thần ngoài ý muốn bảo lưu lại tới một đạo tàn hồn, cuối cùng đi qua vô số năm tháng lắng đọng, cuối cùng trùng sinh, mặc dù lớn lên giống khi xưa Liễu Thần, nhưng nàng thần chí đã là một cái khác mới người?

Khả năng này không phải là không có, nhưng kể cả như thế, cái này một tia tàn hồn, ít nhất cũng bảo lưu lại Liễu Thần khi xưa một phần trí nhớ!

Như vậy, trước mắt cái này Liễu Thần, hắn cũng nhất định nhận ra chính mình là khi xưa tử địch!

So với Lôi Uyên Thánh Hoàng khó có thể tin, thời khắc này Liễu Thần ngược lại lộ ra tương đối tỉnh táo.

Thậm chí nàng liền một chút xíu sát ý cũng không có sinh ra!

Liễu Thần tại tận mắt thấy khi xưa tử địch sau đó, nội tâm của nàng ngược lại bình tĩnh trước đó chưa từng có, cũng không có trong tưởng tượng loại kia diện mục dữ tợn, muốn sống muốn chết bộ dáng.

Thậm chí khóe miệng nàng hơi vểnh, còn có chút muốn cười.

Vị này là...... Lôi Uyên Thánh Hoàng cũng biết chính mình thất thố, hắn cấp tốc khôi phục lại bình tĩnh, tiếp đó giả vờ nghi ngờ hỏi thăm về Liễu Thần thân phận tới.

Diệp Trần đem phản ứng của hắn tất cả đều nhìn ở trong mắt, bất quá hắn cũng chỉ là nhìn thấu không nói toạc.

Diệp Trần bảo trì lễ phép mỉm cười, tiếp đó giới thiệu nói: Vị này không phải là đệ tử của ta, bất quá hắn cũng là ta Côn Luân người, xem như ta Côn Luân khách khanh a.

Về mặt thân phận, Liễu Thần vẫn luôn không có một cái nào tương đối chính thức thân phận.

Cho nên Diệp Trần bây giờ cho hắn một cái khách khanh thân phận, vừa có Côn Luân danh phận, lại không cần gánh chịu tông môn sự vụ quản lý.

Tên của nàng gọi Liễu Thần. Diệp Trần cuối cùng lại bổ một câu như vậy.

Liễu Thần Hai chữ này tựa như một thanh lợi kiếm, hung hăng đâm xuyên Lôi Uyên Thánh Hoàng trái tim!

Cho dù hắn là đỉnh phong Thánh Hoàng, là vô địch đại nhân vật, giờ phút này cũng nhịn không được run một cái, nhìn như sắc mặt bình tĩnh vẫn là thay đổi!

Liễu Thần? Ta trước đây quen biết một vị lão hữu, nàng cũng gọi Liễu Thần! Hơn nữa cái kia Liễu Thần cùng cái này Liễu Thần dáng dấp giống nhau như đúc!

Các ngươi hai người ở giữa không có quan hệ thế nào a?

Lôi Uyên Thánh Hoàng nhịn không được đặt câu hỏi, hắn để cho chính mình biểu hiện bình tĩnh, nhưng trên thực tế liền chính hắn đều không phát giác được, giờ phút này ngữ khí cùng ánh mắt của hắn đều tương đối âm trầm.

Liễu Thần thì từ đầu đến cuối bình tĩnh nhìn xem hắn, hồi đáp: Đó là tiền thân của ta, ta nhiều lắm thì tiền thân một tia tàn hồn.

Nếu như ngươi đem ta xem làm lúc trước Liễu Thần, cũng không có gì vấn đề. Nhưng đối với ta mà nói, ta là nhân cách mới, cùng trước đó đã diệt vong nhân cách cũ không có chút quan hệ nào!

Liễu Thần ngữ khí bình thản, hắn biểu thị mình bây giờ là một cái mới độc lập nhân cách.

Khi xưa người kia, nhiều lắm là chỉ là một bộ cũ thể xác, cùng mình bây giờ không có quan hệ.

Mọi người ở đây, kỳ thực đều hiểu, Liễu Thần lời này chỉ là đang cố ý tê liệt đối phương mà thôi.

Căn bản liền không tồn tại cái gì cũ nhân cách cùng nhân cách mới.

Bây giờ Liễu Thần chính là khi xưa Liễu Thần, điểm này cho tới bây giờ liền không có biến qua!

Bất quá hắn lần này giảng giải rơi vào Lôi Uyên Thánh Hoàng trong tai, đích xác để cho Lôi Uyên Thánh Hoàng biểu lộ hơi dễ nhìn một chút.

Bởi vì dựa theo Liễu Thần nói tới, hắn hiện tại cùng trước kia hắn đã không có quan hệ.

Có phải hay không mang ý nghĩa, khi xưa ân oán có thể phai nhạt đi?

Dù sao bây giờ là mới Liễu Thần, cũ Liễu Thần đã không còn!

Như vậy tốt nhất rồi.

Lôi Uyên Thánh Hoàng gật đầu nói, hắn há to miệng, tựa hồ còn nghĩ nói gì nhiều, nhưng cuối cùng cũng không biết nên nói cái gì cho tốt.

Sau đó, hắn tùy tiện tìm một cái lý do rời đi.

Nhìn xem Lôi Uyên Thánh Hoàng bóng lưng rời đi, Diệp Trần đám người bọn họ nụ cười, có chút nghiền ngẫm, cả đám đều thâm ý sâu sắc.

Chờ hắn hoàn toàn biến mất trong tầm mắt, Diệp Trần lúc này mới nhìn về phía Liễu Thần, trêu ghẹo nói: Ngươi cũng quá hỏng, thế mà lừa hắn?

Ta cho là ngươi sẽ ăn ngay nói thật đâu!

Diệp Trần tất nhiên lựa chọn để cho Liễu Thần trực tiếp xuất hiện tại trước mặt Lôi Uyên Thánh Hoàng, liền mang ý nghĩa hắn không quan tâm Lôi Uyên Thánh Hoàng đem hắn nhận ra.

Bất quá Liễu Thần lựa chọn tê liệt địch nhân, cũng không tệ.

Cũng liền trêu cợt hắn thôi, chờ hắn tỉnh táo lại, liền biết chuyện này cũng không có đơn giản như vậy!

Liễu Thần ngữ khí lạnh nhạt, thẳng đến lúc này, trong mắt của hắn mới nhịn không được hiện ra sát ý.

Vô luận hắn nghĩ như thế nào, đó là chuyện của hắn! Tóm lại, có thời điểm hắn chết! Diệp Trần ngữ khí băng lãnh, trong mắt hắn, Lôi Uyên Thánh Hoàng sớm muộn là một cỗ thi thể.

Đám người cùng một chỗ tiến vào Côn Luân thành, tiếp đó vào ở Côn Luân điện.

Côn Luân thành chính là một tòa thành mới, còn có rất nhiều công trình không có tạo dựng lên, này liền cần bọn hắn thật tốt kinh doanh.

Mà Lôi Uyên Thánh Hoàng bên này, hắn trở về đến mình Lôi Uyên thành sau đó, lúc này mới từ từ tỉnh táo lại.

Mới cùng cũ? Không đúng! Không thích hợp!

Lôi Uyên Thánh Hoàng lúc này đầu óc hỗn loạn vô cùng, ở trong đầu của hắn rất nhiều tin tức đều tại va chạm, lại vẫn luôn không cách nào đem hắn sắp xếp như ý.

Liễu Thần vừa rồi nói đích xác rất hợp lý, nhưng hắn bản năng cho rằng chuyện này tuyệt không có đơn giản như vậy!

Đột nhiên, hắn nghĩ tới phía trước chính mình thần quốc bên trong, có chừng mấy vị Thánh Hoàng ly kỳ bị người đánh giết.

Mình còn tìm mấy cái giúp đỡ cùng một chỗ quay lại thời không, muốn tìm được kỳ chân hung.

Nhưng mà cái kia hung phạm thực lực quá mức cường hãn, hắn liên tiếp mấy lần quay lại thời không đều thất bại!

Này liền thuyết minh, cái kia hung phạm thực lực tuyệt không dưới mình, thậm chí mạnh hơn mình!

Lại liên tưởng đến mới xuất hiện vị này Côn Luân chi chủ, trong đầu hắn những cái kia rối bời mảnh vụn, lập tức nhanh chóng ghép thành hoàn chỉnh chứng cứ.

Là hắn! Tuyệt đối là hắn! Không sai!

Lôi Uyên Thánh Hoàng giống như điên, tự lẩm bẩm, mặc dù hắn không có bất kỳ cái gì trực tiếp chứng cứ, nhưng hắn dám trăm phần trăm xác định, cái kia hung thủ giết người chính là Diệp Trần, chính là cái này Côn Luân chi chủ!

Giết người lý do cũng rất đơn giản, chính là vì cho Liễu Thần báo thù!

Đồng thời cướp đoạt Thánh Hoàng bản nguyên, trợ giúp Liễu Thần nhanh chóng khôi phục thực lực!

Cái này cũng có thể giải thích, Liễu Thần tại sao lại nắm giữ Thánh Hoàng tam trọng thiên thực lực cường đại!

Muốn như vậy mà nói, hết thảy đều có thể thuyết phục được!

Ta hiểu rồi, bọn hắn kỳ thực biết tất cả mọi chuyện! Thậm chí, Liễu Thần lộ diện cũng là cố ý để cho ta nhận ra!

Lôi Uyên Thánh Hoàng sắc mặt càng ngày càng âm trầm khó coi, chính mình vốn còn nghĩ biểu hiện chủ động một chút, cùng Diệp Trần tạo mối quan hệ.

Về sau cũng tốt khai quật Diệp Trần bí mật trên người!

Nhưng trên thực tế, tại hai người chính thức chạm mặt phía trước, Diệp Trần đã biết song phương tất nhiên là quan hệ thù địch.

Vừa rồi để cho Liễu Thần cố ý lộ diện, đơn thuần chỉ là đang đùa bỡn hắn, khiêu khích hắn!