Thứ 1549 chương Huyết mạch chi tranh.

Đông!!!

Lúc này, một đạo vang vọng tiếng chuông vang lên, âm thanh vang vọng toàn bộ khánh điển quảng trường, tất cả mọi người khi nghe đến cái này vang vọng tiếng chuông sau đó, đều rối rít nhảy lên cái kia phù ở giữa không trung Bạch Ngọc Liên đài.

Mỗi người một tòa, vừa vặn.

Chuẩn bị bắt đầu, chúng ta cũng tới a!

Long Thanh Thanh thần sắc vui mừng, tiếp đó lôi kéo Tần Hạo Nhiên tay, chuẩn bị riêng phần mình nhảy lên lân cận Bạch Ngọc Liên đài.

Nhưng lại tại bọn hắn chuẩn bị đi lên thời điểm, một cái mạnh mẽ hữu lực tay, không biết lúc nào, đột nhiên xuất hiện tại Tần Hạo Nhiên bên cạnh, hơn nữa một phát bắt được Tần Hạo Nhiên cánh tay.

Cái tay này xuất hiện, không ai có thể dự liệu được, cho dù là Tần Hạo Nhiên, đều bị bất thình lình cử động làm cho sợ hết hồn!

Hắn bỗng nhiên quay đầu, chỉ thấy một cái bộ dáng nhìn như ước chừng năm sáu mươi tuổi nam nhân, đang mặt không thay đổi nhìn mình.

Cánh tay của mình chính là bị cái này năm sáu mươi tuổi nam nhân kéo lại!

Hai người cứ như vậy giằng co, trong thời gian ngắn đều không động tác gì.

Mà Tần Hạo Nhiên nhìn qua cũng không có muốn giãy dụa ý phản kháng.

Trên thực tế, Tần Hạo Nhiên cũng không phải không muốn tránh ra, hắn tại bị đối phương bắt được thứ trong lúc nhất thời, thần lực trong cơ thể cuồn cuộn mà động, liền muốn tránh ra khỏi.

Nhưng mà làm hắn kinh ngạc chính là, mặc kệ chính mình dùng lực như thế nào, như thế nào nếm thử, đối phương bàn tay kia đều chết tử địa kềm ở cánh tay của mình, chính mình thậm chí ngay cả không thể động đậy được!

Thật đáng sợ!

Tần Hạo Nhiên nội tâm chấn kinh, người này thực lực tương đương khủng bố, viễn siêu chính mình!

Cùng cảnh giới Thần Hoàng hậu kỳ cường giả, tuyệt đối không làm được đến mức này!

Cao hơn hắn một cấp bậc Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao, cũng tuyệt đối không làm được đến mức này!

Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao mặc dù cao hơn hắn, nhưng cũng không đến nỗi để cho hắn liền một chút xíu năng lực phản kháng cũng không có!

Vậy còn dư lại khả năng cũng chỉ có một, người này là Thánh Hoàng cảnh giới cường giả!

Một tôn chân chính Thánh Hoàng cường giả thế mà hiện thân!

Cái này khiến Tần Hạo Nhiên vô cùng ngoài ý muốn.

Bất quá mặc kệ nội tâm như thế nào sóng to gió lớn, Tần Hạo Nhiên tại ban sơ kinh ngạc cùng hốt hoảng sau đó, rất nhanh, liền điều chỉnh tốt tâm tính, để cho chính mình tận lực tỉnh táo.

Mình tại ở đây mặc dù không được thích, nhưng hẳn là không đến mức lập tức liền bị một vị Thánh Hoàng cường giả cho trừ đi.

Dù sao đối với dạng này cao cao tại thượng Thánh Hoàng cường giả mà nói, diệt trừ một cái Thần Hoàng hậu kỳ tiểu tử, căn bản vốn không cần đích thân động thủ!

Sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Tần Hạo Nhiên liền không có kinh hoảng như vậy thất thố.

Vị tiền bối này, không biết có gì phân phó?

Tần Hạo Nhiên thần sắc cung kính dò hỏi.

Lúc này, Long Thanh Thanh lúc này mới chú ý tới phụ cận đột nhiên xuất hiện cá nhân.

Nhìn thấy nam nhân này sau đó, Long Thanh Thanh đều cực kỳ hoảng sợ, âm thanh đều run rẩy một chút: Long Ảnh bá phụ!

Cái này bị nàng xưng là Long Ảnh bá phụ người, lạnh lùng trừng Long Thanh Thanh một mắt sau đó, phát ra hừ lạnh một tiếng: Đằng sau sẽ tìm ngươi tính sổ!

Đối mặt long ảnh, Long Thanh Thanh há to miệng, tựa hồ còn nghĩ cãi lại vài câu, nhưng vẫn là không thể nhấc lên dũng khí này.

Mà lúc này, chung quanh những người khác cũng mới lục tục chú ý tới cái này Long Ảnh xuất hiện.

Sự xuất hiện của hắn, để cho tại chỗ đám người đều kinh hãi, tương đương rung động!

Vãn bối gặp qua Long Ảnh tiền bối!

Đám người nhao nhao hướng hắn hành lễ gửi lời chào, không có bất kì người nào dám ở trước mặt hắn vô lễ.

Đơn giản là cái này Long Ảnh đã là thành danh đã lâu Thánh Hoàng cường giả, tại Chân Long nhất tộc ở trong, nắm giữ địa vị cao quý cùng uy vọng, người ở chỗ này tự nhiên không ai dám cùng hắn sĩ diện!

Chỉ là bọn hắn cũng không có nghĩ đến, Long Ảnh sẽ xuất hiện vào lúc này!

Hơn nữa không cần nghĩ cũng biết, Long Ảnh chính là thẳng đến tiểu tử này tới!

Tất cả mọi người không dám nói lời nào, nhưng là từ bọn hắn cái kia nhìn có chút hả hê ánh mắt đều có thể nhìn ra được, bọn hắn liền đợi đến nhìn Tần Hạo Nhiên chê cười.

Dù sao Long Ảnh tiền bối cùng tộc nhân khác cũng không đồng dạng, hắn nhưng là thực sự Thánh Hoàng cường giả, có thể dễ dàng chúa tể cái này người ngoại tộc tính mệnh!

Hắn muốn để cho cái này người ngoại tộc biến mất, quá đơn giản!

Long Ảnh đang khiển trách xong Long Thanh Thanh chi sau, một lần nữa đánh giá đến Tần Hạo Nhiên tới.

Trên dưới nhìn hắn hai mắt, cười lạnh nói: Không nghĩ tới ngươi vẫn rất tỉnh táo, xem như có chút quyết đoán! Bất quá, riêng này dạng là không đủ!

Hắn cũng không có nghĩ đến Tần Hạo Nhiên có thể nhanh như vậy liền lấy lại tinh thần, hơn nữa thoạt nhìn cũng không có bị chính mình hù đến quá căng thẳng trình độ.

Phần tâm này lý tố chất cùng định lực, đã viễn siêu thường nhân!

Quả nhiên, có thể bị Thanh Thanh coi trọng người, đích xác có thể lấy chỗ.

Nhưng chỉ này mà thôi mà nói, vẫn chưa đủ.

Còn xin tiền bối chỉ điểm một hai! Tần Hạo Nhiên tương đương chi có lễ phép lại thành khẩn chắp tay.

Ngươi có biết leo lên cái này Bạch Ngọc Liên đài có điều kiện gì? Long Ảnh hỏi.

Tần Hạo Nhiên vô ý thức liếc Long Thanh Thanh một mắt, tiếp đó đối với hắn lắc đầu nói: Vãn bối không biết!

Hừ! Phàm là có thể leo lên cái này Bạch Ngọc Liên Đài Chi Nhân, tất cả đều là ta Chân Long nhất tộc người nổi bật!

Nhưng ngươi tính là gì? Ngươi chỉ là một cái người ngoại tộc! Dựa vào cái gì leo lên cái này Bạch Ngọc Liên đài?!

Long Ảnh không khách khí chút nào quở mắng.

Những thứ này Bạch Ngọc Liên đài đích thật là vì Chân Long nhất tộc cường giả cùng các thiên kiêu chuẩn bị, phàm là có thể lên đài người tu luyện, có cái nào là kẻ yếu?

Đến nỗi Tần Hạo Nhiên, hắn mặc dù cũng là cường giả, nhưng hắn dù sao cũng là một ngoại nhân, không thuộc về Chân Long nhất tộc.

Nếu là thật dựa theo quy củ này mà nói, hắn thật đúng là không có tư cách leo lên Bạch Ngọc Liên đài!

Nghe đến đó, Long Thanh Thanh trước tiên gấp, nàng lập tức giải thích nói: Long Ảnh bá phụ, hạo nhiên ca ca mặc dù không thuộc về chúng ta Chân Long nhất tộc, nhưng hắn chính là tử kim thần long, cùng chúng ta cũng là có cùng nguồn gốc nha!

Chân Long nhất tộc cùng tử kim thần long mặc dù khác biệt tộc, nhưng mà luận căn nguyên mà nói, đều là giống nhau, đều thuộc về long.

Từ một điểm này bên trên giảng, đích thật là không có vấn đề.

Nàng nói chưa dứt lời, kiểu nói này sau đó, Long Ảnh ngược lại càng thêm bất mãn: Tử kim thần long thì sao? Tại tất cả long tộc ở trong, chỉ có chúng ta Chân Long nhất tộc Huyết Mạch thuần chính nhất!

Hắn có tư cách gì so với chúng ta? Chỉ là Huyết Mạch chính thống liền không hơn chúng ta!

Long Ảnh đối với Tần Hạo Nhiên trên người tử kim thần Long Huyết mạch biểu thị đến tương đối khinh thường.

Long tộc sinh linh có rất nhiều, tử kim thần long cũng thuộc về trong đó một mạch.

Thế nhưng là, hắn thấy, tất cả long tộc sinh linh ở trong, chỉ có bọn hắn Chân Long nhất tộc mới là chính thống nhất, tinh khiết nhất nhất tộc!

Những thứ khác long tộc sinh linh đều không được, căn bản không xứng cùng bọn hắn Chân Long nhất tộc đánh đồng!

Lời nói cũng không phải nói như vậy! Long Thanh Thanh gấp đến độ mặt đỏ tới mang tai, còn nghĩ cùng hắn tiếp tục tranh luận tiếp.

Nhưng mà Long Ảnh căn bản liền không cho nàng cơ hội mở miệng, hung hăng trừng nàng một mắt sau đó, Long Thanh Thanh lập tức ngoan ngoãn ngậm miệng.

Đối với Chân Long nhất tộc mà nói, bọn hắn có thiên nhiên cảm giác ưu việt, hơn nữa xem thường những thứ khác long tộc sinh linh.

Tự nhiên cũng biết xem thường Tần Hạo Nhiên!

Đối với điểm này, Tần Hạo Nhiên kỳ thực lòng dạ biết rõ.

Chỉ là trở ngại đối phương bối phận cao hơn, thực lực càng mạnh hơn, hắn cũng không tốt đem lời nói đến quá cường ngạnh, chỉ là sắc mặt lạnh lùng hỏi lại: Long Ảnh tiền bối, ngươi cảm thấy thực lực của ta như thế nào?

Nghe được vấn đề này, Long Ảnh nhíu mày một cái, tựa hồ không nghĩ tới hắn đột nhiên sẽ hỏi như vậy.

Long Ảnh thản nhiên nói: Vẫn được.

Đánh giá này không cao, nhưng mà đối với Tần Hạo Nhiên tới nói như vậy đủ rồi.

Dù sao đối phương là Thánh Hoàng cấp bậc cường giả, tự nhiên là chướng mắt chính mình cái này nho nhỏ Thần Hoàng hậu kỳ, sẽ cho ra đánh giá như vậy là thật là bình thường.

Còn hắn thì thuận thế truy vấn: Ngươi vừa rồi nói, có thể leo lên Bạch Ngọc Liên Đài Chi Nhân, cũng là cường giả, theo lý thuyết, dựa theo thực lực mà nói, ta đã có tư cách này, đúng không?

Long Ảnh không nói gì, chỉ là mang theo chút hoài nghi nhìn xem hắn, vẫn như cũ không biết rõ hắn tại sao lại nói như vậy.

Tiểu tử này sẽ không phải ngu xuẩn đến cho là bằng vào chút thực lực ấy liền có thể thuyết phục hắn a?

Tiền bối vừa rồi mở miệng ngậm miệng liền nói Huyết Mạch tinh khiết cùng chính thống, như vậy ta muốn hỏi hỏi một chút, ta Huyết Mạch so với các ngươi đều cường hãn hơn, lại dựa vào cái gì không có tư cách leo lên Bạch Ngọc Liên đài?!

Thẳng đến lúc này, Tần Hạo Nhiên mới hiển lộ ra mục đích của hắn.

Hắn hai mắt hơi mở, thần sắc ngạo nghễ, một cỗ tự tin không nói được bay lên, ở trên người hắn hoàn mỹ hiện ra.

Dù là giờ phút này hắn đối mặt là một vị Thánh Hoàng cường giả, đang nói ra lời này thời điểm, hắn vẫn như cũ chữ chữ âm vang!

Lần này nói, để cho thân là Thánh Hoàng Long Ảnh đều thoáng có chút thất thần.

Nhưng tùy theo mà đến, là mãnh liệt hơn phẫn nộ!

Cuồng vọng! Ngươi lại dám nói, ngươi Huyết Mạch so với chúng ta đều cường hãn? Ai cho ngươi dũng khí?!

Long Ảnh nổi giận, Huyết Mạch chính là hắn tự cao tự đại căn nguyên, hắn chưa bao giờ cho rằng khác long tộc sinh linh Huyết Mạch so với mình cường hãn hơn.

Kết quả tiểu tử này lại còn nói tử kim thần Long Huyết mạch so với mình thật Long Huyết mạch càng tăng mạnh hơn?

Đây quả thực là sự vũ nhục đối với hắn!

Long Ảnh giận dữ, Thánh Hoàng uy áp liền từ trong cơ thể của hắn khuếch tán mà ra, mặc dù hắn không có cần đưa Tần Hạo Nhiên vào chỗ chết ý tứ, mà dù sao đây chính là Thánh Hoàng uy áp a!

Như thế nào có thể là bây giờ Tần Hạo Nhiên có thể chịu được?

Ầm ầm!!!

Uy áp kinh khủng bao phủ Tần Hạo Nhiên, lúc này Tần Hạo Nhiên chỉ cảm thấy một cỗ trước nay chưa có đáng sợ áp lực, toàn bộ đều tác dụng ở trên người mình!

Chỉ là trong nháy mắt, hắn cảm giác chính mình ù tai não trướng, hai mắt biến thành màu đen, hơn nữa hai đầu gối như nhũn ra, cả người như là chống đỡ cả một cái vũ trụ trọng lượng, căn bản cũng không phải là hắn có thể chịu nổi!

Hắn thậm chí cảm thấy được bản thân sau một khắc liền sẽ hóa thành tro tàn!

Đây chính là Thánh Hoàng uy áp!

Bất quá, cũng chính là tại cái này thời khắc nguy cấp nhất, một đạo khác âm thanh từ đằng xa truyền đến.

Long Ảnh, hắn chỉ là một cái tiểu bối, không cần thiết cùng hắn tính toán. Đây là một đạo nữ tính âm thanh, nghe lại thành thục.

Cũng chính là cái này thành thục nữ tính âm thanh vang lên, cái kia cỗ bao phủ tại Tần Hạo Nhiên trên người chợt liền biến mất.

Một khắc trước, Tần Hạo Nhiên còn thừa nhận không có gì sánh kịp áp lực khủng bố.

Giờ khắc này, cổ áp lực này liền chợt biến mất!

Với hắn mà nói, đương nhiên là chuyện tốt, dù sao không cần tiếp nhận Thánh Hoàng uy áp.

Nhưng mà cái này một trước một sau cực hạn chuyển biến, cũng làm cho cả người hắn cực kỳ khó chịu, thật giống như mình tại phía chân trời cùng mặt đất vừa đi vừa về đảo ngược qua một lần.

Loại cảm giác này quá khó tiếp thu rồi!

A!

Tần Hạo Nhiên cố nén đầu óc muốn bắn nổ kịch liệt đau nhức, nhịn không được phát ra gầm nhẹ một tiếng.

Còn tốt, tại hắn thống khổ nhất thời điểm, một đạo thanh lưu tràn vào trong cơ thể của hắn lưu chuyển, làm hắn nhức đầu đắng biến mất, cả người thần thanh khí sảng.

Cũng là ở thời điểm này, một đạo duyên dáng sang trọng nữ tử thân ảnh từ trên trời giáng xuống, nhanh nhẹn rơi vào bên cạnh hắn.

Nhìn thấy đạo này bóng hình xinh đẹp xuất hiện, Long Thanh Thanh ngạc nhiên kêu lên: Nương!

Người tới chính là Long Thanh Thanh mẫu thân!

Long Thanh Thanh mẫu thân sờ lên đầu của nàng, âm thanh nhu hòa nói: Ta đều nghe nói, thế là nhanh chóng xuất quan xem ngươi lại cho ta chọc tới phiền toái gì!

Long Thanh Thanh lúng túng cúi thấp đầu, bất quá thần sắc so trước đó buông lỏng không thiếu.

Nàng tin tưởng mẫu thân nhất định sẽ giúp lấy chính mình, ít nhất mẫu thân sẽ không giống những thứ khác trưởng bối, cho nàng tạo áp lực!

Hơn nữa mẫu thân cũng là một vị Thánh Hoàng cường giả, ở trong tộc quyền lên tiếng cực mạnh, có nàng tự mình đứng ra, sự tình thì dễ làm hơn nhiều.

Long Thanh Thanh mẫu thân xem kĩ lấy Tần Hạo Nhiên, sau một lát mới lên tiếng: Ngược lại là tuấn tú lịch sự, thực lực cũng mạnh, thiên phú cũng không tệ.

Còn lại nàng không có nhiều lời, chỉ là đối với Tần Hạo Nhiên bản thân làm ra lời bình.

Đã không có quở mắng nữ nhi của mình không nên cùng người ngoại tộc cùng một chỗ, cũng không có trực tiếp xua đuổi Tần Hạo Nhiên hành vi.

Đối với nàng đến, Long Ảnh nhưng có chút bất mãn: Ngươi liền nhất định phải lúc này nhúng tay sao?

Long Thanh Thanh mẫu thân đối với Long Ảnh hành vi cũng tương tự có chút không vui: Hắn mặc dù là người ngoại tộc, nhưng ngươi xem như Thánh Hoàng cường giả lại đối với hắn tạo áp lực, cái này chẳng lẽ chính là chúng ta Chân Long nhất tộc đạo đãi khách sao?

Thanh Thanh cùng tình cảm của hắn, ta sẽ nghĩ biện pháp xử lý tốt. Nhưng là bây giờ không được, Long Tĩnh tiểu tử kia chuẩn bị khai đàn giảng đạo, các ngươi tại cái này ồn ào, còn thể thống gì?!

Đối mặt long ảnh, Long Thanh Thanh mẫu thân không có chút nào cho hắn mặt mũi, thậm chí chỉ trích hắn không nên ở thời điểm này gây nên hỗn loạn.

Dù sao hôm nay trọng đầu hí là mới vừa tấn thăng làm Thánh Hoàng cường giả Long Tĩnh, mà không phải người khác.

Có chuyện gì cũng muốn chờ bản thứ khánh điển kết thúc về sau lại nói.

Bị Long Thanh Thanh mẫu thân đột nhiên nhúng tay, Long Ảnh cũng nhìn ra được, cái này hai mẹ con hẳn là muốn đồng khí liên chi.

Bất quá đối với tình huống này, hắn kỳ thực sớm đã có đoán trước.

Mặc dù nói trong tộc đối với Long Thanh Thanh tìm người ngoại tộc làm bạn lữ hành vi, bất mãn vô cùng, nhưng mà xem như mẹ ruột của nàng, nàng tương đối yêu thương nữ nhi của mình, tuyệt đối sẽ không giống những người khác, điên cuồng cho Long Thanh Thanh tạo áp lực.

Bây giờ xem xét, quả là thế!

Chỉ là, để cho Long Ảnh cứ như vậy tạm thời buông tha Tần Hạo Nhiên mà nói, hắn cũng tương tự không muốn.

Chỉ vì vừa rồi Tần Hạo Nhiên liên quan tới Huyết Mạch lời nói kia, thật sự đem hắn chọc giận!

Ta đồng ý cách nói của ngươi, có chuyện gì liền chờ Long Tĩnh giảng kinh luận đạo kết thúc về sau lại nói.

Nhưng là bây giờ còn có một việc cần hắn tới nghiệm chứng, hắn mới vừa nói hắn Huyết Mạch so với chúng ta đều mạnh, tốt lắm, ta đến giúp hắn nghiệm chứng!

Nếu quả thật giống hắn nói tới, hắn Huyết Mạch đích xác rất mạnh, ta liền để hắn leo lên Bạch Ngọc Liên đài!

Tương phản, nếu như không được, hắn liền không có tư cách này!

Đối với điểm này, Long Ảnh đồng dạng không làm chút nào nhượng bộ.

Hắn cũng không cách nào chịu đựng, một cái nho nhỏ tử kim thần long, thế mà còn dám nói khoác mà không biết ngượng nói mình Huyết Mạch so Chân Long nhất tộc cường hãn hơn?

Đã như vậy, hắn nhất thiết phải tại chỗ nghiệm chứng tiểu tử này Huyết Mạch có phải thật vậy hay không mạnh như vậy?!

Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều hứng thú.

Bởi vì không chỉ có là Long Ảnh đối với cái này canh cánh trong lòng, tại chỗ tất cả Chân Long nhất tộc cường giả cũng là như thế!

Ai cũng không tiếp thụ được một cái tử kim thần long phát ngôn bừa bãi!