Thứ 1528 chương Rút đi.

Hắn luôn luôn tự phụ, tại nhân quả trên đại đạo, chính mình tạo nghệ đã là đỉnh phong, đồng cấp không người có thể siêu việt.

Nhưng trận chiến ngày hôm nay hắn mới hoàn toàn nhận rõ thực tế ——

Trước mắt vị cường giả thần bí này, đối với nhân quả đại đạo lý giải, chưởng khống, vận dụng, toàn phương vị nghiền ép chính mình!

Mặc kệ là chính diện chiến lực, vẫn là đại đạo quy tắc tạo nghệ, chính mình cùng đối phương chênh lệch, căn bản vốn không tại một cái tầng cấp!

Minh huyết Thánh Hoàng chậm rãi thu hồi Huyết Sắc chiến đao, tán đi quanh thân sương máu, nhìn xem trống rỗng chiến trường, nhịn không được thấp giọng cảm thán.

Người này quá mức thần bí thâm bất khả trắc, hơn nữa từ đầu tới đuôi, hắn rõ ràng đối với chúng ta lưu lại chỗ trống, căn bản không có ra thật sát chiêu.

Lời nói này, Lôi Uyên Thánh Hoàng cùng Huyền Thông Thánh Hoàng cũng không có nửa điểm phản bác.

Trong lòng hai người đồng dạng sinh ra loại này cảm giác mãnh liệt.

Nhất là Lôi Uyên Thánh Hoàng, trong đầu nhiều lần quanh quẩn Diệp Trần cuối cùng câu kia Nếu không phải bởi vì một ít nguyên nhân, ta đã sớm đem ngươi giết, lòng tràn đầy nghi hoặc, trăm mối vẫn không có cách giải.

Đối phương rõ ràng nắm giữ chém giết chính mình thực lực tuyệt đối, lại lần lượt thủ hạ lưu tình, tận lực lưu mệnh.

Đến cùng là cố ý giữ lại hắn? Vẫn có đặc thù gì mục đích cùng ẩn tình?

Điểm ấy, hắn hoàn toàn không nghĩ ra!

Huyền Thông Thánh Hoàng sắc mặt nghiêm túc, lòng tràn đầy rầu rỉ mở miệng: Hắn nói sau này có duyên gặp lại, này liền thuyết minh, ân oán giữa chúng ta căn bản không có kết thúc. Ta dám đoán chắc, hắn sớm muộn còn có thể chủ động tìm tới cửa!

Trong lòng của hắn hết sức rõ ràng, hôm nay là ba người bọn họ chủ động thành đoàn tới cửa gây hấn, ý đồ giết người đoạt bảo.

Đối phương chỉ là tạm thời thu tay lại, gián đoạn chiến cuộc, tuyệt không phải chuyện cũ sẽ bỏ qua, lòng mang nhân từ.

Chỉ là chịu một ít không biết nguyên nhân hạn chế, tạm thời không tới thanh toán ân oán mà thôi.

Có thể thấy trước, tại tương lai không lâu, song phương tất nhiên sẽ bộc phát càng kinh khủng, càng trí mạng đại chiến sinh tử!

Nói đến đây, Huyền Thông Thánh Hoàng lại độ nhớ tới chuôi này cổ phác hung kiếm, trầm giọng mở miệng: Còn có trong tay hắn chuôi kiếm này, quá mức quỷ dị bá đạo! Tuyệt đối tàn sát qua ít nhất trên trăm tên Thánh Hoàng cường giả, mới có thể dưỡng ra như vậy kinh thế hãi tục sát khí!

Lôi Uyên Thánh Hoàng khẽ gật đầu, mặt mũi tràn đầy nghi hoặc: Có thể chém giết nhiều như vậy Thánh Hoàng, không có khả năng không có chút nào phong thanh truyền ra. Nhưng chư thiên các giới bí văn, thần binh ghi chép bên trong, ta chưa bao giờ thấy qua, cũng chưa từng nghe qua có dạng này một thanh kiếm tồn tại!

Minh huyết Thánh Hoàng nghe vậy, chỉ là nhàn nhạt nhún vai: Chúng ta không biết bí mật có nhiều lắm, nói không chừng người này từ trước đến nay bí mật, tất cả sát phạt đều ẩn nấp, chưa bao giờ lưu vết tích.

Lôi Uyên Thánh Hoàng vẫn như cũ không quá tán đồng, trầm giọng nói: Coi như bản thân hắn giữ bí mật làm được cho dù tốt, chém giết vô số Thánh Hoàng, tất nhiên sẽ lưu lại dấu vết để lại, không có khả năng toàn bộ bên trên Thương Thần Giới cũng không có một người biết được!

Hắn càng nghĩ càng thấy phải không thích hợp, lúc này hạ quyết tâm, vận dụng chính mình trải rộng chư thiên giao thiệp cùng mạng lưới tình báo, toàn lực truy tra chuôi này thần bí sát kiếm lai lịch dấu vết.

Lập tức hắn quay đầu nhìn về phía minh huyết Thánh Hoàng, giọng thành khẩn: Minh Huyết Lão huynh, chuyện này còn cần ngươi thêm ra lực truy tra, sau khi chuyện thành công, chỗ tốt tuyệt đối không thể thiếu ngươi!

Hắn thấy, 3 người bây giờ khóa lại tại Đồng Nhất trận doanh, có cùng chung địch nhân cùng chung cùng lợi ích.

Trên thân Diệp Trần ẩn tàng bí mật cùng cơ duyên, viễn siêu bọn hắn tưởng tượng, một khi thành công khai quật, thu hoạch không thể đo lường.

Vô luận từ lợi ích vẫn là tự vệ góc độ, minh huyết Thánh Hoàng cũng không có lý do cự tuyệt liên thủ truy tra.

Nhưng vạn vạn không nghĩ tới, minh huyết Thánh Hoàng trực tiếp khoát tay một cái, thái độ dứt khoát, tại chỗ cự tuyệt.

Với ta mà nói, việc này dừng ở đây rồi. Tên kia căn bản không phải chúng ta có thể trêu chọc, muốn tìm người truy tra, ngươi mời cao minh khác a.

Nói xong, hắn không muốn nhiều hơn nữa nói nhảm giảng giải, không đợi hai người mở miệng giữ lại, trực tiếp đưa tay xé rách trước người hư không, một bước bước vào trong cái khe.

Minh huyết Thánh Hoàng thân hình thoáng qua tiêu thất, trực tiếp rời khỏi phiến chiến trường này.

Minh huyết Thánh Hoàng sóng này khác thường thao tác, trong nháy mắt để cho Lôi Uyên Thánh Hoàng cùng Huyền Thông Thánh Hoàng mặt mũi tràn đầy nghi hoặc, lòng sinh không hiểu.

Theo lý mà nói, đại gia đã là trên một sợi thừng châu chấu, đã sớm triệt để trói chặt, có vinh cùng vinh có nhục cùng nhục.

Coi như không muốn liều mạng tham chiến, cũng không khả năng triệt để buông tay, trực tiếp ra khỏi.

Huyền Thông Thánh Hoàng nhíu chặt lông mày, nhìn về phía Lôi Uyên Thánh Hoàng: Ngươi có phát hiện hay không, hắn từ khai chiến đến bây giờ, toàn trình đều rất kỳ quái?

Lôi Uyên Thánh Hoàng lập tức gật đầu, âm thanh lạnh lùng nói: Vừa rồi một trận chiến, hắn căn bản không có đem hết toàn lực, toàn trình vẩy nước!

Người này bụng dạ cực sâu, tâm tư quá nặng.

Lôi Uyên Thánh Hoàng cười lạnh ngờ tới, Ta xem hắn chính là nghĩ đục nước béo cò, chờ lấy chúng ta cùng cường giả thần bí kia lưỡng bại câu thương, hắn cũng may cuối cùng ngồi thu ngư ông thủ lợi, nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của!

Huyền Thông Thánh Hoàng khẽ gật đầu, lập tức lại lắc đầu, vẫn như cũ không nghĩ ra mấu chốt: Hắn muốn sờ Ngư Súc Lực, ngồi thu tiền trà nước, điểm ấy rất bình thường, chúng ta vốn là không có trông cậy vào hắn toàn lực một trận chiến.

Nhưng hắn cuối cùng trực tiếp cự tuyệt liên thủ, triệt để ra khỏi, cái này cũng quá khác thường.

Từ hắn ra tay tham chiến một khắc kia trở đi, liền đã triệt để đắc tội đối phương, ân oán sớm đã kết xuống, sau này tất nhiên sẽ bị thanh toán trả thù, căn bản không có rút người ra chỗ trống!

Để cơ duyên to lớn chỗ tốt không cần, còn chủ động từ bỏ bão đoàn tự vệ ưu thế, mặc kệ là từ lợi ích vẫn là an toàn đến xem, đây đều là cực kỳ lựa chọn ngu xuẩn!

Huyền Thông Thánh Hoàng trật tự rõ ràng phân tích ra tất cả điểm đáng ngờ, nhưng hai người càng nghĩ, vẫn như cũ đoán không ra minh huyết Thánh Hoàng chân thực tâm tư.

Cuối cùng chỉ có thể miễn cưỡng quy kết ra một cái ngờ tới ——

Minh huyết Thánh Hoàng khả năng cao là nghĩ bỏ qua một bên hai người bọn họ, âm thầm lôi kéo khác đỉnh phong Thánh Hoàng kết minh, dự định chính mình độc hưởng cơ duyên, ăn một mình!

Nghĩ thông suốt điểm ấy, Lôi Uyên Thánh Hoàng lập tức mặt mũi tràn đầy lãnh ý, lạnh rên một tiếng: Hừ! Cường giả thần bí kia kinh khủng như vậy, thâm bất khả trắc!

Coi như hắn âm thầm lôi kéo khác minh hữu, cũng chưa chắc có thể chiếm được một chút lợi lộc! Sớm muộn phải tự thực ác quả!

Hắn không tin minh huyết Thánh Hoàng lôi kéo cái khác cường giả, liền có thể thành công trấn áp cái kia kim sắc hư ảnh!

Cùng lắm thì, đến lúc đó nhấc lên một hồi so vây giết Liễu Thần lúc còn muốn thật lớn đại chiến, đem càng nhiều đỉnh phong Thánh Hoàng cuốn vào!

Đến lúc đó, đại gia muốn thu được cơ duyên, cũng chỉ có thể tất cả xem vận khí, đều bằng bản sự!

Nhưng mà bọn hắn không biết là, minh huyết Thánh Hoàng cự tuyệt cùng bọn hắn kết minh nguyên nhân, kỳ thực là không muốn cùng Diệp Trần là địch!

Ngược lại, một lần này ra tay, đã trả Lôi Uyên Thánh Hoàng nhân tình, lần sau Lôi Uyên Thánh Hoàng nếu là vẫn còn muốn tìm hắn, hắn liền có thể quang minh chính đại cự tuyệt.

Đi qua cùng Diệp Trần giao thủ, hắn biết, Diệp Trần đã rõ ràng chính mình chỉ là tại gặp dịp thì chơi thôi, cho nên hắn tin tưởng, Diệp Trần huynh sẽ không trách tội chính mình.

Lại dám cùng Diệp huynh đối nghịch? Chán sống sao?!

Minh huyết Thánh Hoàng trong miệng nhắc tới.

Phía trước hắn cùng Diệp Trần đại chiến qua, một lần kia, có thể so sánh lần này thảm liệt nhiều.

Cái thanh kia sát khí tràn trề tiên kiếm, hắn chỉ vận dụng một cái mà thôi, lần trước đánh ta thời điểm, hắn nhưng là vận dụng bốn thanh, còn hợp thành kiếm trận a!

Nhớ lại lần trước bị Diệp Trần đánh tơi bời từng màn, minh huyết Thánh Hoàng hiện tại cũng còn lòng còn sợ hãi.