Thứ 1537 chương Đối luyện.

Mục Viêm đem lệnh triệu tập cấp phát cho bên ngoài lịch luyện một đám thân truyền đệ tử sau đó, đầu ngón tay linh quang lóe lên, đưa tin ngọc giản chậm rãi tiêu tan.

Hắn hít sâu một hơi, đè xuống trong lòng tạp niệm, chuẩn bị đầu nhập tu luyện.

Cũng không lâu lắm, hắn liền cùng chuỗi ngọc sóng vai đi đến diễn võ trường cửa vào.

Bên ngoài nhìn sang, đây chính là một mảnh không có gì đặc biệt, từ màu xám đen cự thạch lát thành luyện võ đất trống, không có nửa điểm chỗ thần kỳ.

Nhưng làm hai người cất bước bước vào kết giới trong nháy mắt, cảnh tượng trước mắt chợt kịch biến, trực tiếp tiến vào một chỗ độc lập mở ra tiểu không gian.

Phóng tầm mắt nhìn tới, liên miên núi cao xông thẳng màn trời, bất ngờ trên vách đá linh quang chảy xuôi.

Phía dưới mênh mông biển cả cuồn cuộn, sóng lớn hung hăng nện ở trên đá ngầm, tóe lên cao mấy chục trượng bọt nước.

Mảnh không gian này chuyên môn dùng để tiếp nhận đánh nhau phá hư, mặc kệ bên trong đánh có nhiều hung, tất cả lực phá hoại toàn bộ khóa kín tại kết giới nội bộ, nửa phần đều tiết lộ không đến Côn Luân thánh địa ngoại giới.

Ở thời điểm này, không gian không khí hơi hơi rung động, một hồi trầm trọng cảm giác áp bách như núi nhanh chóng bao phủ tới.

Một đạo giống như cột điện khôi ngô bóng người cao lớn vô căn cứ hình thành!

Hắn cái kia cơ bắp hình dáng, đem trên thân cũ kỹ chiến giáp chống căng phồng, mỗi một tấc thân thể đều lộ ra trải qua huyết chiến bưu hãn!

Hắn chỉ là yên tĩnh đứng ở nơi đó, không có tận lực phóng thích khí thế, có thể thuộc về Thánh Hoàng uy áp giống như vô hình đại sơn, nặng nề ép khắp toàn bộ diễn võ tiểu thế giới!

Đây chính là Côn Luân thánh địa trừ Diệp Trần bên ngoài, duy nhất Thánh Hoàng cường giả, thần Vũ Thánh Hoàng!

Trước kia đối kháng quỷ dị sinh linh trên chiến trường, hắn cũng là xông vào trước nhất tuyến chiến sĩ.

Vì phong ấn một đầu kia Thánh Hoàng cấp quỷ dị lão giả, hắn dùng hết một thân tu vi, thần hồn đều kém chút vỡ nát.

Nhưng quỷ dị sinh linh sinh mệnh lực kinh khủng đến mức thái quá, dù là bị gắt gao phong ấn vô số năm tháng, vẫn không có triệt để tiêu vong!

Theo tuế nguyệt không ngừng trôi qua, thần võ Thánh Hoàng trước kia bày ra tầng tầng phong ấn một chút mục nát, mặt ngoài bò đầy vết rách chằng chịt.

Bị vây ở dưới đáy quỷ dị lão giả nắm lấy cơ hội, chẳng phân biệt được ngày đêm điên cuồng va chạm phong ấn bích.

Mỗi một lần va chạm, đều để vết rách mở rộng một phần, đến cuối cùng ngạnh sinh sinh xông phá giam cầm lại thấy ánh mặt trời.

Khi đó toàn bộ hư khôn giới đều nguy cơ sớm tối!

Một khi để cho tôn kia quỷ dị lão giả tùy ý làm loạn, vô số ngôi sao đại vực đều sẽ bị quỷ dị quy tắc ăn mòn nhuộm dần!

May mắn Diệp Trần kịp thời hiện thân ra tay, ngạnh sinh sinh đem quỷ dị lão giả trấn áp khóa lại.

Khi đó thần võ Thánh Hoàng cũng chỉ còn lại một tia lung lay sắp đổ tàn hồn, tùy thời đều có thể triệt để tiêu tan.

Là Diệp Trần ra tay bảo vệ tàn hồn, giúp hắn một chút tái tạo thần hồn căn cơ, thực lực mới có thể chậm rãi khôi phục.

Hắn toàn thịnh thời kỳ là Thánh Hoàng bát trọng thiên, bây giờ khôi phục lại Thánh Hoàng tam trọng thiên, nhục thân, thần hồn đều đang vững bước tăng trở lại.

Dạng này khôi phục tiến độ, liền chính hắn đều âm thầm gật đầu hết sức hài lòng.

Tại Côn Luân, hắn thu được tân sinh, cũng tìm được tiếp tục tu hành địa phương.

Thần võ Thánh Hoàng tiền bối, hôm nay còn muốn làm phiền ngài cùng chúng ta đối luyện. Mục Viêm hai tay ôm quyền khom người, vạt áo tại dưới sự uy áp hơi hơi dán sát vào cơ thể.

Hắn cùng chuỗi ngọc không có ra ngoài xông xáo lịch luyện, nhưng không có nghĩa là thực chiến liền như vậy hoang phế.

Hai người thường xuyên đến tìm thần võ Thánh Hoàng luận bàn, chính là vì tự mình cảm thụ Thánh Hoàng tầng cấp sức mạnh áp bách, trợ giúp chính mình rèn luyện chiêu thức, ứng biến cùng với công thủ tiết tấu.

Thần võ Thánh Hoàng ánh mắt đảo qua hai người, trong con mắt thoáng qua một tia khen ngợi, trầm giọng nói: Ra tay đi.

Không có dư thừa khách sáo, Mục Viêm cùng chuỗi ngọc quanh thân trong nháy mắt bộc phát ra bành trướng thần lực, trực tiếp mở ra toàn lực trạng thái, một chút cũng không có nương tay.

Mục Viêm lòng bàn tay linh quang lăn lộn, một đóa lớn chừng bàn tay kim sắc hỏa liên chậm rãi trôi nổi dâng lên.

Cánh hoa óng ánh trong suốt, đường vân từng tia từng sợi lưu chuyển kim quang, nhìn xem tinh xảo giống như một kiện tác phẩm nghệ thuật.

Nhưng mà hỏa liên không khí chung quanh không ngừng tư tư vang dội, không gian nổi lên từng vòng từng vòng nóng rực gợn sóng, bên trong cất giấu sức mạnh hủy diệt xao động bất an!

Mục Viêm ánh mắt lạnh lẽo, cơ bắp tay hơi hơi kéo căng, cổ tay bỗng nhiên vung về phía trước một cái.

Ông!!!

hỏa liên thoát chưởng cao tốc xoay tròn, kinh khủng nhiệt độ cao hướng bốn phía nổ tung, trong tầm mắt không gian bị thiêu đốt đến vặn vẹo lắc lư, từng đạo vằn đen tại hư không chợt lóe lên.

Hỏa liên hóa thành một đạo chói mắt kim sắc lưu tinh, lao thẳng tới thần Vũ Thánh Hoàng, phần đuôi lôi kéo một đạo kéo dài vài trăm mét rực kim sắc diễm đuôi, ven đường bay qua mặt biển trực tiếp bị nhiệt độ cao chưng ra mảng lớn trắng xóa hơi nước!

Đây cũng là Mục Viêm sát chiêu, Thiên Đế hỏa liên!

Hắn Thiên Đế thần Viêm, thôn phệ, dung hợp vượt qua ngàn loại thiên địa Dị hỏa mới rèn luyện hình thành, thuộc về vạn hỏa bên trong Vương Giả.

Đơn thuần thiêu đốt lực lượng hủy diệt, cùng giai bên trong không người có thể chống lại, uy lực một kích này có thể tưởng tượng được!

Một bên chuỗi ngọc, dung mạo thanh lệ dịu dàng, có thể mở chiến sau đó quanh thân sát khí tăng vọt.

Nàng tay ngọc không ngừng tung bay, từng đạo chói mắt trắng như tuyết Thái Thượng tiên quang liên tiếp không ngừng tán phát ra.

Những thứ này Thái Thượng tiên quang, giống như vô số đầu lao nhanh ánh sáng màu trắng mang, vạch phá bầu trời, lít nha lít nhít từ mỗi góc độ phong tỏa thần võ Thánh Hoàng trốn tránh con đường, phô thiên cái địa nghiền ép lên đi!

Hai người liên thủ đánh ra trọn bộ thế công, đã đủ để uy hiếp Thần Hoàng đỉnh phong cường giả.

Nếu là đổi thành hai tên Thần Hoàng đỉnh phong phân biệt đối đầu Mục Viêm, chuỗi ngọc, tuyệt đối sẽ bị đánh đỡ trái hở phải, toàn thân bị thương, chật vật không chịu nổi.

Nhưng bọn hắn đứng trước mặt, là chân chính thực sự Thánh Hoàng.

Kim sắc hỏa liên cuốn theo thiêu tẫn vạn vật uy thế phi tốc tới gần.

Thần võ Thánh Hoàng vẻn vẹn nâng lên một tay nắm hoành ngăn tại trước người, một tầng trầm trọng, không nhìn thấy Thánh Hoàng đạo vận che chắn trong nháy mắt trải rộng ra, ngạnh sinh sinh đem cao tốc đụng nhau hỏa liên ngăn ở giữa không trung.

Sau một khắc, hắn năm ngón tay đột nhiên thu hẹp!

Ầm ầm!!!

Thiên Đế hỏa liên tại chỗ bạo liệt, đầy trời kim sắc hỏa diễm hướng bốn phương tám hướng nổ tung, cháy ánh lửa phủ kín mảng lớn tầm mắt!

Nhưng cuồng bạo liệt diễm giội rửa tại thần võ Thánh Hoàng trên thân, liền hắn ngoại tầng chiến giáp đều không thể đốt xuyên, chớ nói chi là làm bị thương da thịt.

Sưu sưu sưu!

Đầy trời Thái Thượng tiên quang theo sát lấy giết tới, lưu quang lấp lóe.

Thần võ Thánh Hoàng nâng lên hai ngón tay, đầu ngón tay điểm nhẹ, mỗi một lần đánh kích đều tinh chuẩn đụng vào một đạo Thái Thượng tiên quang.

Răng rắc vài tiếng giòn vang, từng đạo Lăng Lệ ánh sáng màu trắng mang tiếp xúc trong nháy mắt, liền vỡ nát thành đầy trời điểm sáng, tiêu tan trên không trung.

Mắt thấy toàn lực đánh ra hai bộ sát chiêu, bị đối phương hời hợt hóa giải, Mục Viêm cùng chuỗi ngọc trên mặt không có nửa phần uể oải.

Hai người bọn họ tâm thần độ cao tập trung, ánh mắt sắc bén, đại não nhanh chóng tính toán tấn công sơ hở.

Mục Viêm thân thể chợt hóa thành một đoàn sôi trào phun trào ngọn lửa màu vàng óng, ánh lửa lóe lên, thân hình trực tiếp thuấn di vọt tới thần võ Thánh Hoàng phụ cận.

Quanh người hắn liệt diễm đôm đốp thiêu đốt, hắn toàn thân sức mạnh toàn bộ hội tụ hữu quyền, mang theo gào thét phong thanh hung hăng nện xuống!

Quyền phong xẹt qua mặt đất trực tiếp bị thiêu ra một đạo sâu đậm cháy đen khe rãnh.