Thứ 1506 chương Nhượng bộ.

Theo đạo kia kim sắc quang kiếm ầm vang vỡ vụn, nguyên bản lung lay sắp đổ, gần như sụp đổ thời không hình ảnh, trong nháy mắt ổn định hỗn loạn quỹ tích.

Bể tan tành thời không mảnh vụn chậm rãi thu hẹp, gây dựng lại.

Mơ hồ quang ảnh một chút trở nên rõ ràng, toàn bộ quay lại hình ảnh còn tại kéo dài thuế biến, hoàn thiện.

Chiếu tình thế này xuống, không dùng đến phút chốc, giấu ở thời không mê vụ sau lưng chân hung, thì sẽ hoàn toàn bại lộ tại mọi người trước mắt, không chỗ che thân!

Nhưng chỗ tối chân hung, rõ ràng tuyệt sẽ không cho bọn hắn cái này điều tra rõ chân tướng cơ hội.

Sưu sưu sưu!!!

Gấp rút lại Lăng Lệ tiếng xé gió chợt vang dội, mấy đạo rực rỡ sắc bén kim sắc kiếm mang phá không giết ra, uy thế cực kỳ bá đạo.

Những thứ này kiếm mang nhẹ nhõm xé rách tầng tầng thời không khí lưu, thoáng qua liền đánh nát ngăn cản ở phía trước Lôi Đình màn sáng, lực đạo không chút nào giảm.

Còn lại kim sắc kiếm mang cuốn lấy mênh mông Thiên Duệ khí, xuyên thấu tầng tầng quay lại thời không che chắn, thẳng tắp hướng về thế giới hiện thực oanh sát mà đến.

Ý đồ triệt để chặt đứt trận này thời không quay lại!

Lôi Uyên Thánh Hoàng sắc mặt trầm tĩnh như nước, đáy mắt không có nửa phần bối rối.

Cánh tay hắn khẽ nâng, đầu ngón tay Lôi Quang cuồn cuộn, từng đạo cuồng bạo màu lam Lôi Đình phun ra ngoài, đón đánh tới kim sắc kiếm mang hung hăng đụng vào.

Trong chốc lát, màu lam Lôi Đình cùng kim mang sáng chói ở trong hư không ầm vang va chạm, nổ tung ra đầy trời chói mắt quang sợi thô.

Hai loại sức mạnh cực hạn điên cuồng xé rách, đối ngược, nghiền ép, oanh minh tiếng vang liên tiếp không ngừng.

Chấn động đến mức toàn bộ hư không kịch liệt rung động, dù ai cũng không cách nào áp chế đối phương, triệt để lâm vào khó phân thắng bại cháy bỏng chiến cuộc.

Mắt thấy chính mình Lôi Đình thế công không thể trước tiên xông phá kiếm của đối phương mang ngăn cản, chặt đứt hậu chiêu, Lôi Uyên Thánh Hoàng không còn bảo lưu thực lực.

Hắn cánh tay phải chợt tụ lực, lòng bàn tay Lôi Quang tăng vọt, đầy trời Lôi Đình chi lực phi tốc hội tụ ngưng kết.

Một cái đường vân thâm thúy, hình thể khổng lồ Lôi Đình đại ấn trong nháy mắt hình thành, mang theo trấn áp chư thiên kinh khủng uy thế, bỗng nhiên oanh sát mà ra!

Tôn này Lôi Đình đại ấn trầm trọng bá đạo, ẩn chứa Lôi Uyên Thánh Hoàng đỉnh phong tu vi, uy lực cực kỳ kinh người.

Những nơi đi qua, hư không kịch liệt sụp đổ, khí lưu đều tán loạn.

Phía trước tất cả kim sắc kiếm mang tất cả đều bị trong nháy mắt nghiền nát, đánh nát, một đường bẻ gãy nghiền nát, thế không thể đỡ!

Một bên quan chiến vạn quân Thánh Hoàng, đỏ tịch Thánh Hoàng cùng chạy Lôi Thánh hoàng thấy cảnh này, trong mắt trong nháy mắt tuôn ra nồng nặc đắc ý cùng tự hào.

Chỗ tối đối thủ thực lực chính xác cường hoành, không thể khinh thường.

Nhưng bây giờ xuất thủ là Lôi Uyên Thánh Hoàng, là Thần giới đứng đầu đỉnh phong cường giả!

Theo bọn hắn nghĩ, có Lôi Uyên Thánh Hoàng tự mình ra tay trấn áp, đối phương lại mạnh cũng tuyệt đối bất lực ngăn cản, bị thua chỉ là chuyện sớm hay muộn.

Trong lòng ba người đã yên lòng, nhận định đại cục đã định, trận này truy tra tuyệt đối sẽ không ra cái gì sai lầm.

Nhưng lại tại bọn hắn cho là vạn sự không lo, nắm chắc phần thắng trong nháy mắt, cái kia phiến không ngừng quay lại thời không hình ảnh chỗ sâu, chợt truyền ra một đạo băng lãnh thấu xương hừ lạnh!

Hừ!!!

Một tiếng này hừ lạnh không cao, lại mang theo xuyên thấu thời không, chấn nhiếp vạn giới uy áp kinh khủng, cuốn lấy vô hình bàng bạc sức mạnh bao phủ toàn trường.

Ầm vang một tiếng thật lớn!

Lôi Uyên Thánh Hoàng dốc sức đánh ra, thế không thể đỡ khổng lồ Lôi Đình pháp ấn, lại giữa không trung trong nháy mắt băng liệt, nổ nát vụn, hóa thành đầy trời nhỏ vụn Lôi Quang, tiêu tan ở trong hư không.

Lực lượng kinh khủng phản phệ theo Lôi Đình mạch lạc xông thẳng thân thể, Lôi Uyên Thánh Hoàng thân thể chấn động mạnh một cái, hai chân trên hư không liền lùi lại một bước!

Hắn áo bào phần phật tung bay, quanh thân Lôi Quang kịch liệt hỗn loạn, mới miễn cưỡng ổn định thân hình, hóa giải phản phệ uy thế còn dư.

Một vòng cực hạn kinh hãi, tại Lôi Uyên Thánh Hoàng đáy mắt lóe lên một cái rồi biến mất.

Trong lòng của hắn lật lên thao thiên cự lãng, vẻn vẹn hừ lạnh một tiếng, không chỉ có trực tiếp phá hết toàn lực của mình chiêu thức, thậm chí còn ngạnh sinh sinh đẩy lui chính mình, tạo thành thực sự thương thế xung kích!

Đối phương rõ ràng cũng là Thánh Hoàng cảnh giới đỉnh cao, đến cùng là như thế nào làm đến loại tình trạng này?

Giờ khắc này, đáy lòng của hắn sinh ra một cỗ khó có thể tin trực giác: Tên này giấu ở thời không chỗ sâu đối thủ, thực lực chân thật, chỉ sợ còn muốn trên mình!

Ý nghĩ này vừa ra, lập tức bị hắn áp chế một cách cưỡng ép.

Hắn khổ tu vô tận năm tháng, sớm đã đăng lâm Thánh Hoàng đỉnh phong, đây là bên trên Thương Thần Giới công nhận cảnh giới cực hạn, là thế gian đứng đầu nhất vô địch chiến lực.

Cùng thuộc đỉnh phong Thánh Hoàng, tu vi của đối phương nên cùng mình tương xứng.

Huống chi hắn chuyên tu bá đạo Lôi Đình chi đạo, cùng cảnh giới bên trong, chiến lực vốn là vượt qua khác đỉnh phong Thánh Hoàng một chút.

Mấu chốt nhất là, đối phương là vượt qua vô tận thời không cách không ra tay, sức mạnh tất nhiên có chỗ hao tổn, nhận hạn chế, chính mình chiếm giữ ưu thế sân nhà, phần thắng vốn nên vững vàng nắm.

Nhưng thực tế lại hung hăng đánh mặt, đối phương chỉ dựa vào hừ lạnh một tiếng, liền phá chiêu đẩy lui chính mình, triệt để lật đổ hắn nhận thức.

Một bên vạn quân Thánh Hoàng, đỏ tịch Thánh Hoàng cùng chạy Lôi Thánh hoàng triệt để nhìn ngây người, hai mắt trợn lên, mặt mũi tràn đầy ngốc trệ rung động, liền hô hấp đều xuống ý thức dừng lại nửa phần.

Bọn hắn nguyên bản chắc chắn, Lôi Uyên Thánh Hoàng ra tay toàn lực, tất nhiên có thể nghiền ép đối thủ, nhẹ nhõm chặt đứt trở ngại, điều tra rõ hung phạm.

Nhưng trước mắt kết quả, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của bọn họ, hung hăng đánh nát tự tin của bọn hắn!

Đường đường Lôi Uyên Thánh Hoàng, Thần giới đứng đầu đỉnh phong cường giả, thế mà tại trong chính diện giao phong ăn phải cái lỗ vốn, bị người cách không đẩy lui!

Ngắn ngủi thất thần đi qua, Lôi Uyên Thánh Hoàng sắc mặt triệt để trầm xuống, hai đầu lông mày chụp lên một tầng nồng đậm khói mù, quanh thân khí tràng cũng biến thành càng lạnh thấu xương băng lãnh.

Nhưng hắn tâm tính trầm ổn, trong chớp mắt liền đè xuống khiếp sợ trong lòng cùng tức giận, khôi phục tĩnh táo của trước kia trầm ổn.

Cùng lúc đó, cái kia phiến gánh chịu lấy quay lại chân tướng thời không hình ảnh, triệt để vỡ vụn thành từng mảnh, tiêu tan vô tung.

Hỗn loạn hư không chậm rãi bình phục, trong thiên địa dị tượng đều rút đi, lần nữa khôi phục thành ngày thường bộ dáng bình tĩnh.

Gặp Lôi Uyên Thánh Hoàng thu liễm khí tức, không có tiếp tục tính toán ra tay, vạn quân Thánh Hoàng lòng tràn đầy nghi hoặc, nhịn không được tiến lên mở miệng hỏi thăm.

Bệ hạ, chúng ta không tiếp tục quay lại thời không, truy tra sát hại chín minh Thánh Hoàng chân hung sao?!

Đỏ tịch Thánh Hoàng cùng chạy Lôi Thánh hoàng đứng ở một bên, vẻ mặt nghiêm túc, toàn trình im miệng không nói.

Lấy tu vi của bọn hắn cùng địa vị, còn chưa có tư cách loại thời khắc mấu chốt này tùy ý chen vào nói, nhưng hai người đáy mắt đồng dạng viết đầy không hiểu cùng không cam lòng.

Rõ ràng Thánh Hoàng bệ hạ đã tự mình ra tay, chỉ kém một bước liền có thể bắt được hung phạm, chẳng lẽ cứ như vậy qua loa từ bỏ, tùy ý đối phương ung dung ngoài vòng pháp luật?

Trong lòng mọi người nhao nhao căng cứng, ẩn ẩn cảm thấy không thích hợp.

Lôi Uyên Thánh Hoàng ánh mắt lãnh đạm nhìn qua hư không, ngữ khí bình tĩnh lại mang theo chân thật đáng tin quyết đoán: Không cần, chuyện này đến đây thì thôi, không cần tiếp qua hỏi.

Lời này vừa nói ra, tại chỗ mấy người trong lòng đồng thời trầm xuống, lòng tràn đầy bất đắc dĩ cùng biệt khuất.

Chẳng lẽ liền mặc cho tên này thần bí hung thủ, bình yên thoát thân, không nhận trừng trị?

Lôi Uyên Thánh Hoàng xem thấu trong lòng mọi người lo nghĩ, trầm mặc phút chốc, chậm rãi mở miệng giảng giải nguyên do.

Tu vi của người này thâm bất khả trắc, thực lực không tại bản tọa phía dưới. Hơn nữa mục tiêu của đối phương hết sức rõ ràng, vẻn vẹn nhằm vào chín minh Thánh Hoàng một người, cũng không thương tới khác Thánh Hoàng, đảo loạn Lôi Uyên thần quốc ý đồ.

Đây là hắn sau khi giao thủ, làm ra tinh chuẩn phán đoán.

Chỗ tối tên này đỉnh phong Thánh Hoàng thực lực quá mức cường hãn, át chủ bài khó lường, tuyệt không phải hạng dễ nhằn.

Nếu là mình khăng khăng theo đuổi không bỏ, quấn quít chặt lấy, triệt để chọc giận đối phương, ép đối phương không tiếc đại giới xâm nhập Lôi Uyên thần quốc trắng trợn làm loạn.

Đến lúc đó, toàn bộ thần quốc đều sắp lâm vào nguy cơ to lớn, cục diện căn bản là không có cách thu thập.

Chín minh Thánh Hoàng vẫn lạc, đối với Lôi Uyên thần quốc mà nói đúng là không thể vãn hồi tổn thất to lớn.

Nhưng cân nhắc lợi hại, tuyệt đối không thể vì một vị rơi xuống Thánh Hoàng tam trọng thiên cường giả, triệt để đắc tội một vị nội tình không biết, thực lực siêu tuyệt đỉnh phong Thánh Hoàng.

Hắn có thể rõ ràng cảm giác được, đối phương chém giết chín minh Thánh Hoàng sau đó, đã thu tay lại, không có tiếp tục giận lây người khác, đại khai sát giới ý nghĩ.

Tất nhiên đối phương không có ý định tiếp tục tranh đấu, đều thối lui một bước, bình an vô sự, mới là ổn thỏa nhất lựa chọn.

Vạn quân Thánh Hoàng mấy người cũng là sống năm tháng vô tận lão quái vật, tâm tư thông thấu, trong nháy mắt liền nghe đã hiểu Lôi Uyên Thánh Hoàng thâm ý.

Một cái vốn là dự định thu tay đỉnh phong Thánh Hoàng, tuyệt đối không thể tận lực đi kích động, bức bách.

Một khi triệt để vạch mặt, dẫn phát đại chiến, cuối cùng thua thiệt sẽ chỉ là Lôi Uyên thần quốc.

Nói cho cùng, chỉ có thể trách chín minh Thánh Hoàng vận khí quá kém, tự dưng trêu chọc tới loại này tầng cấp cường giả khủng bố, không công mất mạng.

Đỏ tịch Thánh Hoàng khe khẽ thở dài, đáy mắt tràn đầy nuối tiếc cùng bất đắc dĩ.

Nàng cùng chín minh Thánh Hoàng giao hảo, lòng tràn đầy muốn làm hảo hữu báo thù, nhưng thực lực sai biệt đặt tại trước mắt, đối mặt loại này tầng cấp đối quyết, nàng căn bản bất lực, chỉ có thể âm thầm thổn thức.

chạy Lôi Thánh hoàng trầm ngâm chốc lát, chậm rãi mở miệng phỏng đoán: Nghĩ đến hẳn là chín minh Thánh Hoàng bên ngoài cùng người kết thù kết oán, đắc tội bối cảnh nghịch thiên đại nhân vật, đối phương mới có thể mời đến một vị đỉnh phong Thánh Hoàng ra tay, vì chính mình báo thù chỗ dựa.

Có thể mời được một vị đứng tại bên trên Thương Thần Giới đỉnh đỉnh phong Thánh Hoàng tự mình ra tay báo thù, đủ để muốn gặp người sau lưng thân phận, nội tình cùng nhân mạch, rốt cuộc có bao nhiêu kinh khủng.