Thứ 1547 chương Không muốn gây thêm rắc rối.

Đối phương cái kia cỗ hùng hồn bá đạo tu vi uy áp chợt nổ tung, không giống bình thường sức mạnh xung kích.

Ngược lại giống như cuồn cuộn vạn trượng biển sâu sóng lớn, mang theo Chân Long nhất tộc đặc hữu Huyết Mạch lực chấn nhiếp, hung hăng hướng về phía trước nghiền ép giội rửa mà đến!

Quanh mình không khí trong nháy mắt bị ép tới ngưng trệ, mặt đất đá xanh hơi hơi rung động!

Bên cạnh vây xem một đám Chân Long nhất tộc con em trẻ tuổi toàn bộ đều xuống ý thức lui lại nửa bước, ngực khó chịu, khó có thể chịu đựng cỗ này vừa dầy vừa nặng Long Uy.

Nhưng cái này đủ để đè sập phổ thông thiên kiêu khí thế khủng bố, vừa lao ra trong nháy mắt, liền bị Long Thanh Thanh ngạnh sinh sinh ngăn lại!

Phanh!

Hai tiếng hoàn toàn khác biệt Long Uy khí thế ầm vang đụng nhau!

Cuồng bạo khí lãng lấy hai người làm trung tâm trong nháy mắt nổ tung, cuồng phong gào thét lấy bao phủ toàn trường, thổi đến bốn phía đám người áo bào bay phất phới, sợi tóc điên cuồng tung bay, trên đất đá vụn cát mịn toàn bộ bay trên không loạn vũ!

Long Thanh Thanh dáng người kiên cường đứng ở tại chỗ, nửa bước không lùi, một đôi xinh đẹp mắt phượng triệt để lạnh xuống.

Nàng gắt gao nhìn chằm chằm đối diện thân hình cao lớn tuổi trẻ nam tử, ngữ khí mang theo hơi lạnh thấu xương nghiêm nghị chất vấn: Long Hàn, ngươi muốn thế nào?!

Đứng tại đối diện thanh niên cao lớn chính là Long Hàn, hắn có được góc cạnh Lăng Lệ, thân thể khôi ngô kiên cường, quanh thân Long Khí quanh quẩn, là trong Chân Long nhất tộc thế hệ trẻ tuổi danh khí cực lớn thiên tài.

Giờ phút này trong mắt của hắn cuồn cuộn không che giấu chút nào nồng đậm ghen ghét, đầu tiên là gắt gao trừng mắt liếc hậu phương Tần Hạo Nhiên, trong ánh mắt địch ý cơ hồ muốn tràn ra tới.

Lập tức bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía trước người Long Thanh Thanh, ngữ khí cứng nhắc lại dẫn cực mạnh chấp niệm:

Thanh Thanh, từ nhỏ đến lớn, ngươi tất cả quyết định, tất cả yêu thích, ta chưa từng có nửa câu chất vấn! Duy chỉ có lần này, ta đánh đáy lòng bên trong chất vấn ánh mắt của ngươi!

Lời này vừa ra, Long Thanh Thanh trong nháy mắt lửa giận dâng lên, đáy lòng dâng lên một cỗ khó mà áp chế tức giận, tại chỗ giận tím mặt!

Nàng mi tâm cau lại, quanh thân khí tràng chợt kéo căng, âm thanh trong trẻo lại cường thế: Long Hàn, ngươi tính cho ta người nào? Ngươi có tư cách gì tới chất vấn ánh mắt của ta?!

Nàng Long Thanh Thanh sống nhiều năm như vậy, làm việc từ trước đến nay tùy tâm, vừa ý ai, tán thành ai, chưa bao giờ cần bất luận kẻ nào gật đầu, càng không tới phiên người bên ngoài chỉ trỏ!

Không tệ, Long Hàn là cùng nàng cùng nhau lớn lên phát tiểu, hai người từ tiểu cùng một chỗ tu luyện, cùng nhau lớn lên, giao tình không cạn, nhưng từ đầu đến cuối, cũng chỉ là thuần túy đồng tộc bằng hữu mà thôi.

Nàng ưa thích ai, lựa chọn ai làm bạn, là chính nàng việc tư, lúc nào đến phiên Long Hàn chạy tới khoa tay múa chân, nói này nói kia?

Long Hàn lại giống như là hoàn toàn không thấy lửa giận của nàng, sắc mặt cứng ngắc, phối hợp tiếp tục mở miệng, ngữ khí mang theo một cỗ cố chấp cố chấp:

Ta không biết ngươi là nhất thời hồ đồ, vẫn là đơn thuần nghịch phản tâm quấy phá, nhưng ta nhất thiết phải nói thẳng —— Nam nhân này, căn bản không xứng với ngươi!

Xứng với không xứng với, đến phiên ngươi nói tính toán sao?!

Long Thanh Thanh nghiêm nghị giận dữ mắng mỏ, âm thanh đột nhiên cất cao mấy phần, đáy mắt tràn đầy tức giận.

Nếu là Long Hàn vừa mới chỉ nhằm vào chính nàng, nàng nhiều lắm là xem như đồng tộc tranh chấp, căn bản sẽ không để ở trong lòng.

Nhưng Long Hàn ngàn vạn lần không nên, không phải làm chúng chửi bới, nhục nhã nàng để tại đáy lòng bên trên Tần Hạo Nhiên!

Khi dễ nàng có thể, chửi bới nàng nam nhân, nàng nửa phần đều nhịn không được!

Đối mặt triệt để nổi giận Long Thanh Thanh, Long Hàn Kiểm bên trên không có nhượng bộ chút nào, ngữ khí lạnh lùng như cũ cứng rắn, mang theo một cỗ tự cho là bằng phẳng ngay thẳng:

Tha thứ ta nói chuyện chính là thẳng như vậy! Kể từ ngươi đem hắn mang về Chân Long nhất tộc, hắn liền mỗi ngày núp ở trong sân đóng cửa không ra, từ đầu tới đuôi không dám lộ diện!

Nói cho cùng, hắn chính là sợ! Sợ chúng ta những thứ này đồng tộc thiên kiêu tìm hắn để gây sự, sợ bị chúng ta nhằm vào!

Tất nhiên dám đi cùng với ngươi, tất nhiên dám bước vào Chân Long nhất tộc, tiếp nhận đồng tộc xem kỹ cùng chèn ép, chính là hắn nên gánh áp lực!

Kết quả đây? Hắn toàn trình trốn ở trong phòng làm con rùa đen rút đầu! Liền đi ra đối mặt đám người đảm lượng cũng không có! Đây coi là cái gì đỉnh thiên lập địa nam nhân? Hắn dựa vào cái gì xứng với ngươi Long Thanh Thanh?!

Càng nói, Long Hàn cảm xúc càng kích động, lồng ngực chập trùng kịch liệt, hắn bỗng nhiên giơ tay lên, đầu ngón tay gắt gao chỉ hướng hậu phương Tần Hạo Nhiên, hướng về phía Long Thanh Thanh gần như gào thét lên tiếng.

Chân Long nhất tộc thế hệ trẻ tuổi thiên tài lớp lớp, người người Huyết Mạch cường hoành, ngông ngênh kiên cường.

Hắn Long Hàn thừa nhận, trong tộc có không ít người thiên phú, thực lực đều mạnh hơn chính mình, hắn thua được, cũng nhận được.

Nhưng hắn vô luận như thế nào đều không thể tiếp nhận, Long Thanh Thanh cuối cùng coi trọng, là Tần Hạo Nhiên loại này tại trong mắt của hắn nhát gan nhu nhược, trốn trốn tránh tránh nhuyễn đản!

Kể từ Tần Hạo Nhiên đi theo Long Thanh Thanh trở lại Chân Long nhất tộc, ròng rã nhiều ngày, người này cơ hồ không ra khỏi cửa nhị môn không bước, triệt để núp ở trong sân, chưa từng tham dự đồng tộc luận bàn, cũng chưa từng lộ diện.

Tại tất cả Chân Long tử đệ trong mắt, đây chính là chột dạ, chính là e ngại!

Chính là biết rõ mình không xứng, biết rõ sẽ bị toàn tộc thiên kiêu nhằm vào, cho nên dứt khoát bịt tai mà đi trộm chuông, trốn đi tránh!

Giống như hôm nay, thật vất vả đi theo Long Thanh Thanh đi ra tham gia trong tộc khánh điển, tao ngộ đám người nhằm vào thứ trong lúc nhất thời, vẫn như cũ núp ở sau lưng Long Thanh Thanh.

Để cho một nữ nhân ngăn tại trước người, thay hắn chống đỡ tất cả áp lực cùng địch ý?

hành vi như vậy, để cho Long Hàn đánh đáy lòng bên trong khinh bỉ, thống hận!

Hắn vô số lần ở trong lòng tự hỏi, mình rốt cuộc điểm nào nhất không sánh được loại này hèn nhát?!

Long Thanh Thanh thấy thế, lập tức tiến lên một bước, không chút do dự mở miệng nghiêm nghị phản bác, cả mắt đều là đối với Tần Hạo Nhiên giữ gìn:

Ngươi nói năng bậy bạ! Căn bản không phải như ngươi nghĩ!

Hạo nhiên ca ca đóng cửa không ra, chưa bao giờ là sợ phiền phức, hắn chỉ là không muốn cho ta trêu chọc dư thừa phiền phức thôi!

Nàng và Tần Hạo Nhiên sớm chiều ở chung rất lâu, so tất cả mọi người tại chỗ đều biết tính cách của hắn cùng thực lực chân chính.

Tần Hạo Nhiên chưa bao giờ là tham sống sợ chết, bó tay bó chân hèn nhát.

Hắn từ trước đến nay là người không phạm ta ta không phạm người, không thích chủ động gây chuyện thị phi, nhưng chưa bao giờ sợ phiền phức!

Nếu thật là có người dám lên môn khiêu khích, hắn cho tới bây giờ cũng là gọn gàng, cường thế nghiền ép, chưa từng sẽ lùi bước nửa phần!

Hắn sở dĩ một mực điệu thấp ngủ đông, đóng cửa không ra, tất cả đều là vì bận tâm nàng!

Ở đây chung quy là Chân Long nhất tộc địa giới, là gia tộc của nàng cố thổ.

Tần Hạo Nhiên nếu là tại đây ra tay đả thương đồng tộc thiên kiêu, dù là chiếm lý, cuối cùng tất cả tội lỗi, chỉ trích cùng áp lực, đều biết rơi xuống trên người nàng, để cho nàng lâm vào tình cảnh lưỡng nan.

Hắn là tại ẩn nhẫn, tại chiều theo, không phải nhu nhược!

Nhưng Long Thanh Thanh lần này phát ra từ nội tâm giảng giải, rơi vào chu vi quan đồng tộc tử đệ trong tai, không có nửa phần sức thuyết phục, ngược lại rất giống trong mắt người tình biến thành Tây Thi, là không ranh giới cuối cùng chút nào vô não thiên vị, cưỡng ép tẩy trắng.

Long Hàn nghe tại chỗ giận quá mà cười, cao giọng cười ha hả, trong tiếng cười tràn đầy trào phúng cùng không cam lòng:

Ha ha ha! Nói đến thật là dễ nghe!

Tất nhiên hắn thật có ngươi nói lợi hại như vậy, thản nhiên như vậy, cái kia vừa rồi vì cái gì trước tiên trốn ở phía sau ngươi?!

Gặp chuyện liền để chính mình nữ nhân ngăn tại phía trước, lấy ngươi làm tấm mộc, cái này cũng gọi bản sự?!

Long Thanh Thanh mắt thần trầm xuống, đã triệt để mất đi kiên nhẫn, quanh thân Long Khí ẩn ẩn táo động.

Nàng tinh tường, bây giờ nói nhiều hơn nữa đạo lý cũng là uổng phí.

Những thứ này đồng tộc tử đệ sớm đã mang theo thành kiến, đánh đáy lòng bên trong căm thù, xem thường Tần Hạo Nhiên, bất kỳ giải thích nào trong mắt bọn hắn cũng là giảo biện.

Đối phó bọn này chỉ có thể dùng thành kiến xem người, chỉ có thể lắm mồm khiêu khích người, duy nhất có thể ngăn chặn bọn hắn miệng Phương Thức, chính là dùng thực lực đánh phục!

Đã như vậy, vậy thì từ dẫn đầu chuyện thêu dệt Long Hàn bắt đầu!

Ta không muốn nhiều lời nói nhảm! Long Hàn, hôm nay là trong tộc khánh điển, ta vốn không muốn trước mặt mọi người đồng tộc tương tàn, đảo loạn khánh điển!

Nhưng ngươi nhất định phải từng bước ép sát, vậy thì hướng ta tới!

Long Thanh Thanh dáng người căng cứng, tùy thời chuẩn bị ra tay, một bộ thề sống chết bảo vệ Tần Hạo Nhiên bộ dáng.

Nhìn thấy Long Thanh Thanh lại vì một cái ngoại lai nam nhân, không tiếc cùng chính mình rút đao khiêu chiến, công nhiên giằng co, Long Hàn trong lồng ngực lửa giận trong nháy mắt triệt để nổ tung, tức giận đến hô hấp đều trở nên thô trọng hỗn loạn.

Hắn từ đầu đến cuối, căn bản liền không có từng nghĩ muốn cùng Long Thanh Thanh động thủ.

Hắn tất cả phẫn nộ, tất cả địch ý, cho tới bây giờ đều chỉ nhằm vào Tần Hạo Nhiên một người!

Hắn chỉ muốn trước mặt mọi người hành hung Tần Hạo Nhiên một trận, đem cái này trốn ở sau lưng nữ nhân hèn nhát hung hăng giẫm ở dưới chân, để cho Long Thanh Thanh rõ ràng thấy rõ, đến cùng ai mới xứng với nàng, người nào mới thật sự là thiên kiêu!

Long Hàn gắt gao nhìn chằm chằm hậu phương trầm mặc Tần Hạo Nhiên, muốn rách cả mí mắt, bộc phát ra một tiếng chấn thiên gầm thét:

Tần Hạo Nhiên! Chuyện cho tới bây giờ, ngươi còn muốn tiếp tục trốn ở sau lưng nữ nhân giả chết sao?!

Ngươi chính là cái từ đầu đến đuôi hèn nhát!

Long Thanh Thanh đang muốn mở miệng lần nữa bảo vệ Tần Hạo Nhiên, ngăn lại tất cả xung đột, một giây sau, một cái ấm áp hữu lực bàn tay nhẹ nhàng khoác lên trên vai của nàng.

Ôn nhu nhưng không để kháng cự lực đạo truyền đến, nhẹ nhàng đem nàng lui về phía sau mang theo nửa bước.

Tần Hạo Nhiên từ phía sau nàng chậm rãi đi ra, cao ngất thân ảnh đứng yên tại phía trước nhất, triệt để chắn Long Thanh Thanh trước người.

Thần sắc hắn bình thản, mặt mũi bình tĩnh, không có nửa phần bối rối, cũng không có mảy may tức giận thất thố, chỉ là nhàn nhạt nhìn về phía trước mặt lửa giận ngút trời Long Hàn, ngữ khí lười biếng lại thanh lãnh:

Long Hàn, đúng không?

Ta bản lười nhác cùng ngươi loại ý này khí nắm quyền người chấp nhặt.

Nhưng ngươi tất nhiên nhất định phải chỉ vào người của ta cái mũi khiêu khích, hùng hổ dọa người. Vậy hôm nay không cho ngươi ghi nhớ thật lâu, xem chút màu sắc, không phải ta phong cách làm việc.

Hắn ngữ khí đạm nhiên, lại kèm theo một cỗ cư cao lâm hạ sức mạnh.

Dừng một chút, ánh mắt của hắn đảo qua toàn trường, chậm rãi bồi thêm một câu:

Bất quá ta bây giờ không muốn động thủ. Khánh điển lập tức liền muốn bắt đầu, ta không muốn không Đoan Ngọ bên ngoài sinh nhánh, đảo loạn các ngươi Chân Long nhất tộc đại điển.

Tần Hạo Nhiên giờ phút này tỉnh táo dị thường, đáy lòng thông thấu vô cùng.

Lấy thực lực của hắn, nếu là đổi tại ngoại giới, Long Hàn loại này cấp bậc thiên kiêu, dám... như vậy trước mặt mọi người khiêu khích, ác ngữ chửi bới, sớm đã bị hắn nghiền ép tru sát trăm ngàn lần, ngay cả cơ hội mở miệng cũng không có!

Nhưng đây là Chân Long nhất tộc, là Long Thanh Thanh quê hương.

Hắn nếu là giờ phút này trước mặt mọi người ra tay đánh nhau, đánh phế, đả thương đồng tộc thiên tài, cho dù có lý cũng biết trở nên vô lý.

Cuối cùng tất cả dư luận, tội lỗi, chỉ trích, toàn bộ đều biết đè đến trên thân Long Thanh Thanh, để cho nàng bị trong tộc trưởng bối vấn trách, bị toàn tộc chỉ trích.

Hắn có thể không quan trọng danh tiếng, không quan trọng người bên ngoài thái độ, nhưng hắn không thể để cho Long Thanh Thanh bởi vì chính mình chịu nửa điểm ủy khuất.

Bây giờ động thủ, đơn thuần lợi bất cập hại, chỉ có thể không công rơi xuống đầu đề câu chuyện, để cho đám người này tiếp tục mượn đề tài để nói chuyện của mình!

Nhưng Tần Hạo Nhiên lần này lấy đại cục làm trọng khắc chế lí do thoái thác, rơi vào tất cả mọi người tại chỗ, bao quát Long Hàn trong lỗ tai, không có nửa phần đại độ cảm giác.

Tất cả mọi người đều vào trước là chủ, trực tiếp trở thành nhát gan sợ phiền phức, không dám cớ xuất thủ!

Một giây sau, toàn trường trong nháy mắt bộc phát ra liên tiếp cười vang, tiếng giễu cợt, khinh bỉ âm thanh lít nha lít nhít vang lên.

Ha ha ha! Nói đến so hát còn dễ nghe! Nói trắng ra là chính là không dám đánh!

Ta còn tưởng rằng hắn giấu lâu như vậy có cái gì át chủ bài, có cái gì sức mạnh đâu, kết quả là cái này?

Còn không nghĩ phức tạp? Nói trắng ra là chính là sợ Long Hàn, đánh không lại tìm thể diện mượn cớ!

Chết cười ta, cái miệng này là thực sự có thể nói, khó trách có thể đem Thanh Thanh dỗ đến khăng khăng một mực, thỏa đáng hoa ngôn xảo ngữ!

Có thể trốn liền trốn, có thể chứa liền trang, đánh một tay tính toán thật hay, điển hình hèn nhát hành vi!

Đám người đứng ngoài xem trào phúng giễu cợt liên tiếp, tất cả mọi người nhìn về phía Tần Hạo Nhiên trong ánh mắt, toàn bộ đều tràn đầy khinh bỉ, khinh thị và khinh thường.

Trong mắt bọn hắn, cái gọi là lấy đại cục làm trọng, thuần túy chính là nhát gan hèn yếu tấm màn che!

Không dám đánh chính là không dám đánh, tìm nhiều hơn nữa đường hoàng lý do, cũng không cải biến được hắn sợ sự thật!