Thứ 1541 chương Một bước giết một người.

Các chủ lui năm bước, sắc mặt có chút trắng bệch, cầm kiếm tay còn tại run nhè nhẹ.

Một chiêu này, lại là Tô Kiếm chiếm thượng phong!

Các chủ ánh mắt triệt để thay đổi!

Hắn vốn cho là mình cảnh giới cao hơn, thu thập một cái thấp nhất cảnh giới tiểu tử dễ như trở bàn tay, không nghĩ tới kiếm của đối phương thuật tinh diệu tới mức này, chỉ dựa vào kiếm pháp liền có thể cùng chính mình đánh đánh ngang tay, thậm chí còn ẩn ẩn vượt trên chính mình một đầu.

Cái này khiến sát ý của hắn càng thêm điên cuồng.

Yêu nghiệt như vậy người trẻ tuổi, tuyệt đối không thể nào là tán tu, chắc chắn là ngoại giới thế lực lớn truyền nhân, mà lại là Huyết Kiếm Các không chọc nổi loại kia.

Cũng chính vì như thế, hắn càng không thể để cho tiểu tử này còn sống rời đi —— Hôm nay nhất thiết phải đem hắn vĩnh viễn ở lại chỗ này!

Còn đứng ngây đó làm gì?! Đều động thủ cho ta! Cùng một chỗ vây giết hắn!!!

Các chủ hướng về phía chu vi quan Thần Hoàng trưởng lão và các đệ tử nghiêm nghị rống to.

Cái này một số người thực lực cao thấp không đều, đại bộ phận là Thần Hoàng sơ kỳ, Thần Hoàng trung kỳ không có mấy cái, Thần Hoàng hậu kỳ càng là chỉ có chút ít mấy người.

Nhưng nhiều người như vậy cùng tiến lên, bện thành một sợi dây thừng, lực lượng kia cũng tương đương kinh khủng.

Thông thường Thần Hoàng hậu kỳ bị bọn hắn vây lên, sống không qua 10 cái hiệp liền phải bị băm thành thịt nát!

Tiểu tử này lại mạnh, tại trước mặt chiến thuật biển người, cũng bất quá là nhiều chống đỡ một hồi thôi!

Theo Các chủ ra lệnh một tiếng, nguyên bản ngắm nhìn một đám Thần Hoàng cường giả đồng loạt động.

Bọn hắn tay cầm Huyết Kiếm, từ bốn phương tám hướng hướng về Tô Kiếm chém giết tới, từng cái diện mục dữ tợn, Huyết Sắc kiếm khí xen lẫn thành lưới, phong kín Tô Kiếm tất cả đường lui.

Nhiều người như vậy cùng một chỗ vây công, cứng đối cứng tuyệt đối là một con đường chết.

Nhưng Tô Kiếm đè căn không có ý định cùng bọn hắn liều mạng.

Kiếm ý lưu quang thân!

Tô Kiếm khẽ quát một tiếng, quanh thân kiếm ý tăng vọt, cả người  Ông  Một chút đã biến thành một đạo bạch sắc kiếm quang lưu quang.

Tốc độ của hắn nhanh đến mức cực hạn, trong đám người tránh chuyển xê dịch, lơ lửng không cố định, giống như một đầu trong nước du động cá, những cái kia bổ về phía hắn Huyết Kiếm toàn bộ đều rơi vào khoảng không, chỉ bổ tới hắn tàn ảnh.

Hắn giờ phút này phảng phất thật sự đã biến thành một thanh kiếm, thân hình chính là kiếm quang, kiếm quang chính là thân hình!

Những cái kia Thần Hoàng sơ kỳ tu sĩ căn bản ngay cả cái bóng của hắn đều sờ không tới, chỉ có thể nhìn thấy một đạo bạch quang ở trước mắt lúc ẩn lúc hiện, tức giận đến oa oa kêu to lại không thể làm gì.

Tô Kiếm cực kỳ thông minh, cố ý tránh ra mấy cái kia Thần Hoàng hậu kỳ kẻ khó chơi, mượn ưu thế tốc độ, mấy cái lấp lóe liền vọt tới trận hình của đối phương chỗ yếu nhất ——

Nơi đó tất cả đều là Thần Hoàng sơ kỳ tu sĩ, thực lực yếu nhất.

Nghịch mệnh mười ba kiếm!

Thừa dịp những người kia còn không có phản ứng lại, Tô Kiếm ngang tàng ra tay.

Trường kiếm trong tay của hắn đâm liên tục mười ba phía dưới, mỗi một cái đều nhanh đến cực hạn, mười ba đạo ánh kiếm màu trắng bạc từ mũi kiếm bắn ra mà ra, giống như mười ba đầu giương nanh múa vuốt du long, mang theo lạnh thấu xương sát ý quét ngang mà ra.

Cái này mười ba đạo kiếm quang góc độ xảo trá, bao trùm bốn phương tám hướng, phong kín tất cả né tránh không gian.

Phốc phốc phốc phốc phốc ——!!!

Khoảng cách gần nhất mấy chục cái Thần Hoàng tu sĩ sơ kỳ, liền kêu thảm cũng không kịp phát ra, liền bị kiếm quang quán xuyên cơ thể.

Có bị đâm xuyên cổ họng, có bị đánh mở lồng ngực, có bị tước mất đầu, máu tươi giống suối phun tựa như đi lên bão tố, thi thể tiếp nhị liên tam ngã xuống, trong nháy mắt liền thanh không một mảng lớn.

Chân cụt tay đứt rơi lả tả trên đất, máu tươi đem mặt đất đều nhuộm đỏ, trong không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng đậm.

Còn lại đệ tử dọa đến hồn phi phách tán, nhao nhao lui về sau, cũng không còn dám xông về phía trước.

Nhưng Tô Kiếm không có buông tha tính toán của bọn hắn!

Nghịch mệnh mười ba kiếm lần nữa thi triển, mười ba đạo sắc bén chói mắt kiếm quang bỗng nhiên cắt ngang qua hư không, kiếm thế nổ tung trong nháy mắt cuốn lấy Lăng Lệ phá không bạo hưởng!

Cường hoành lực lượng trực tiếp nghiền ép trước người một đám Huyết Kiếm Các tu sĩ, đảo mắt lại thu hoạch được hai mươi mấy cái tính mạng!

Hắn ra tay là sát lục!

Loại kiếm đạo này, mặc dù đi không phải Huyết Kiếm Các loại kia dựa vào Huyết Tế dưỡng kiếm tà tính sát lục đường đi, nhưng luận giết người hiệu suất cùng chơi liều, ngược lại xa xa vượt trên Huyết Kiếm Các!

Ngăn lại hắn!

Thấy thế, Huyết Kiếm Các chủ giận tím mặt, tiếng rống chấn động đến mức bốn phía đá vụn rì rào lăn xuống, lúc này hạ lệnh rất nhiều cường giả cùng một chỗ vây công Tô Kiếm.

Coi như cầm đệ tử tính mệnh đi cứng rắn lấp, cũng phải đem người trẻ tuổi này tươi sống mài chết ở đây.

Đến nỗi tông môn nhân tay sẽ trên diện rộng hao tổn chuyện này, hắn nửa phần đều không để ở trong lòng.

Người đã chết cũng liền chết, sau này lại chiêu mộ người mới bổ túc là được, không đáng kể chút nào đại sự.

Cùng thời khắc đó, Các chủ quanh thân đậm đặc sền sệch Huyết Sát chi khí không bị khống chế hướng ra phía ngoài cuồn cuộn khuếch tán, ngưng tụ thành nặng trĩu uy áp kinh khủng phô đè toàn trường.

Tại chỗ đệ tử cùng trưởng lão toàn thân khí huyết phát run, xương cốt đều đi theo ẩn ẩn run lên.

Tại cỗ uy áp này làm kinh sợ, trong lòng mọi người lại tinh tường xông về phía trước đó là một con đường chết, cũng chỉ có thể nhắm mắt tuân theo mệnh lệnh.

So với trong tay Tô Kiếm lợi kiếm, bọn hắn càng sợ hãi Các chủ sau đó thanh toán làm loạn!

Tô Kiếm lập tức thôi động kiếm ý lưu quang thân, cả người trực tiếp hóa thành một đạo ngưng luyện kiếm ảnh, ở trong đám người trong khe hở phi tốc xuyên thẳng qua, tốc độ nhanh đến mắt thường căn bản bắt giữ không đến rõ ràng hình dáng, chỉ có thể nhìn thấy từng đạo lóe lên một cái rồi biến mất bạch quang.

Phàm là kiếm ảnh xẹt qua vị trí, Tô Kiếm tất nhiên đồng bộ xuất kiếm, mỗi một kiếm đều tinh chuẩn khóa chặt yếu hại, trực tiếp mang đi một cái mạng.

Phốc phốc phốc!!!

Nóng bỏng máu tươi liên tiếp điên cuồng tiêu xạ đi ra, một đám sương máu trên không trung nổ tung, mỗi một lần máu bắn tung tóe, liền đại biểu một cái Huyết Kiếm Các tu sĩ tại chỗ vẫn lạc.

Huyết Kiếm Các đệ tử ban đầu tại Các chủ bức bách phía dưới, còn có thể cắn răng nhắm mắt lại phía trước cùng Tô Kiếm giao thủ.

Có thể mắt thấy đồng bạn liên tiếp ngã vào trong vũng máu, còn lại đệ tử cùng trưởng lão tâm thần triệt để sập.

Cùng Các chủ uy hiếp so ra, bọn hắn giờ phút này càng sợ Tô Kiếm trong tay chuôi kiếm này!

Bởi vì Tô Kiếm kiếm sẽ không do dự, ra tay chính là tuyệt sát, bị để mắt tới liền sẽ tại chỗ bỏ mình!