Thứ 1543 chương Một kiếm khai thiên, giết!.

Thứ 1543 chương nhất kiếm khai thiên, giết!

Không trung trên chiến trường, chém giết vẫn như cũ gay cấn!

Huyết Kiếm Các chủ thế công cực kỳ hung hãn, liên miên không dứt Huyết Sắc kiếm chiêu tầng tầng trải rộng ra, không ngừng xé rách, phá vỡ Tô Kiếm quang minh kiếm khí phòng ngự.

Mượn chiêu thức đối ngược khoảng cách, thân hình hắn chợt hư hóa, trực tiếp xuyên thẳng qua phá toái hư không, thuấn thân gần sát Tô Kiếm!

Trong tay bản mệnh Huyết Kiếm kịch liệt run rẩy, thân kiếm Huyết Sắc quang hoa tăng vọt vạn trượng, ngưng tụ ra cực hạn ngưng luyện kinh khủng sát khí, cả thanh kiếm hung uy ngập trời!

Cái này thiếp thân thuấn sát nhất kiếm, tốc độ, sức mạnh, sát chiêu toàn bộ kéo căng, hung hiểm đến cực hạn!

Đối mặt cái này trí mạng thiếp thân nhất kích, Tô Kiếm ti không chút nào rơi xuống hạ phong, ánh mắt sắc bén như điện, cổ tay vững như bàn thạch, cầm kiếm chính diện gai cứng mà ra!

Hai người giờ khắc này, triệt để bỏ qua tất cả sức tưởng tượng chiêu thức, tất cả đều là hung hãn nhất, thuần túy nhất, tối quyết tuyệt chính diện chém giết!

Hai thân ảnh tựa như hai khỏa cao tốc đụng nhau rực rỡ lưu tinh, mang theo riêng phần mình đỉnh phong sức mạnh, ở trên không hung hăng đối cứng đụng vào nhau!

Một trắng một đỏ hai đạo hoành quán thiên địa cực hạn kiếm khí, ầm vang đụng nhau!

Trong chốc lát, một tiếng đủ để chấn vỡ vân tiêu, rung chuyển sông núi nổ vang rung trời nổ bể ra tới!

Hai cỗ cực hạn cuồng bạo kiếm khí ầm vang nổ tung!

Năng lượng kinh khủng Phong Bạo trong nháy mắt xé rách toàn bộ hư không, đen như mực vết nứt không gian lít nha lít nhít bò đầy trường không, vang lên kèn kẹt không ngừng lan tràn.

Bốn phía thiên địa đạo tắc bị lực lượng cuồng bạo cưỡng ép đảo loạn, xé nát, vặn vẹo!

Cả bầu trời lờ mờ sụp đổ, tầng mây hoàn toàn tan vỡ, thiên địa dị tượng ngập trời, phảng phất một giây sau liền muốn triệt để sụp đổ, thế giới hủy diệt!

Cái này một cái cứng chọi cứng cực hạn đối bính đi qua, hai người đồng thời bị cự lực chấn động đến mức bay ngược mà ra, riêng phần mình người mang trọng thương, ai cũng không thể chiếm được tiện nghi.

Tô Kiếm toàn thân quần áo đã sớm bị tán loạn kiếm khí xé thành nát nhừ, trên da lít nha lít nhít đầy sâu cạn không đồng nhất sắc bén vết kiếm.

Chi tiết huyết châu từ mỗi một đạo trong vết thương không ngừng chảy ra, chảy xuôi, xen lẫn, theo thân thể không ngừng trượt xuống, ngắn ngủi phút chốc liền thẩm thấu toàn thân.

Cả người triệt để bị máu tươi bao khỏa, nghiễm nhiên trở thành một cái toàn thân đỏ thẫm huyết nhân, nhìn chật vật lại cực kỳ hung hãn.

Bên kia Huyết Kiếm Các chủ trạng thái đồng dạng thảm liệt, nửa điểm không giống như Tô Kiếm nhẹ nhõm.

Hắn cầm kiếm cả cánh tay không bị khống chế điên cuồng run rẩy, nứt gan bàn tay chảy máu, cánh tay kinh mạch run lên căng đau, gần như sắp phế bỏ.

Lồng ngực chập trùng kịch liệt, từng ngụm từng ngụm thở hổn hển, khí tức hỗn loạn tới cực điểm.

Hắn bên ngoài thân đồng dạng giăng khắp nơi đầy dữ tợn kiếm thương, máu tươi không ngừng dâng trào ra ngoài.

Một vòng này sinh tử quyết đấu, hai người hoàn toàn chia năm năm, lực lượng tương đương, không có bất kỳ người nào có thể ổn áp đối phương!

Ngay tại hai người rơi xuống đất ổn định thân hình trong nháy mắt, liền một giây thở dốc chỉnh đốn đều không cần, ánh mắt đồng thời chợt Lăng Lệ, cực kỳ ăn ý lần nữa tăng tốc, hướng về đối phương ngang tàng giết hướng mà đi!

Trong một chớp mắt, trên không trung, tinh hồng Huyết Sắc kiếm mang cùng rực rỡ trắng như tuyết kiếm mang điên cuồng giao thoa va chạm!

Từng đạo kiếm quang ngang dọc lôi kéo, nổ tung đối ngược, cả phiến thiên địa kịch liệt lay động, thiên khung phảng phất bất cứ lúc nào cũng sẽ triệt để rơi vào sụp đổ!

Tốc độ của hai người nhanh đến đột phá mắt thường cực hạn, thân hình giữa không trung lưu lại vô số tàn ảnh.

Ngắn ngủi trong chớp mắt, song kiếm giao phong đối ngược hơn vạn lần!

Đinh đinh đang đang, bang bang vang dội tiếng kim loại va chạm liên miên bất tuyệt, tầng tầng điệp gia, vang vọng đất trời, dầy đặc căn bản không phân rõ tiết tấu, the thé lại cuồng bạo!

Huyết Quang thôn nhật kiếm!

Huyết Kiếm Các chủ hàm răng gắt gao cắn chặt, bộ mặt cơ bắp dữ tợn vặn vẹo, trong cổ họng bộc phát ra một tiếng rung khắp trường không gầm thét!

Trong cơ thể hắn góp nhặt toàn bộ thần lực triệt để bạo tẩu, giống như vỡ đê cuồng bạo giang hà, tại trong kinh mạch toàn thân điên cuồng va chạm trào lên, liều lĩnh rót vào trong tay bản mệnh Huyết Kiếm bên trong.

Kèm theo hắn toàn lực huy kiếm động tác, một đạo che khuất bầu trời mênh mông Huyết Sắc kiếm mang trùng thiên trải rộng ra!

Tinh hồng sát khí cuồn cuộn ngập trời, che đậy toàn bộ liệt nhật thương khung, mang theo thôn nạp thiên địa, thôn phệ liệt nhật kinh khủng uy thế, ngang ngược vô cùng hướng về Tô Kiếm nghiền ép chém rụng!

Một kiếm này, chân chính làm được có thể trảm thương thiên, có thể nuốt liệt nhật!

Cực kỳ kinh khủng kiếm ý uy áp sớm nghiền ép xuống, dưới chân cứng rắn đại địa không chịu nổi phần lực lượng này, ầm vang rạn nứt, vô số khe hở hướng về bốn phương tám hướng điên cuồng lan tràn.

Kiếm mang còn chưa từng chân chính rơi xuống đất đánh xuống, cái kia cực hạn kiếm sắc bén thế liền đã gắt gao khóa chặt Tô Kiếm đầu sọ.

Một cỗ da đầu nổ tung, đầu sắp bị sinh sinh bổ ra trí mạng ảo giác gắt gao bao phủ tại trong lòng hắn!

Phô thiên cái địa sắc bén kiếm khí, nồng đậm thấu xương Huyết Sát lệ khí song trọng trấn áp xuống, Tô Kiếm tâm bên trong vô cùng tinh tường, một kiếm này nếu là ngăn không được, khiêng không dưới, mình tuyệt đối sẽ bị tại chỗ nghiền sát, ngay cả thi cốt đều không để lại, triệt để hóa thành bụi tiêu tan!

Đến hay lắm!

Tô Kiếm ngang tàng hét lớn một tiếng, chiến ý triệt để sôi trào đến đỉnh điểm!

Hắn không chút do dự, trong nháy mắt thôi động tự thân toàn bộ kiếm đạo nội tình!

Một kiếm khai thiên!

Lời còn chưa dứt, một đạo cực hạn rực rỡ, chói lóa mắt trắng như tuyết kiếm mang ầm vang phóng lên trời!

Kiếm quang Lăng Lệ bá đạo, xuyên thấu hết thảy, phảng phất muốn ngạnh sinh sinh xé rách toàn bộ thương khung, chém rụng vực ngoại lơ lửng tinh thần, uy thế bá đạo tuyệt luân!

Hai đạo hoành quán thiên địa siêu cấp chung cực kiếm quang, giữa không trung hung hăng đụng thẳng vào nhau!

Giống như hai khỏa cự hình sao chổi Lăng Không cứng đối cứng, điên cuồng chạm vào nhau!

Trong nháy mắt, hủy thiên diệt địa kinh khủng kiếm khí ba động bao phủ Bát Hoang tứ hải!

Một bên là ngang ngược ăn mòn, thôn phệ vạn vật ngập trời Huyết Sát kiếm khí, một bên là sắc bén vô song, trảm phá hết thảy cực hạn Khai Thiên kiếm khí!

Hai cỗ sức mạnh không giữ lại chút nào, dốc hết tất cả mà triệt để bộc phát!

Vốn là sớm đã biến thành phế tích Huyết Kiếm Các, tại một vòng này chung cực đối oanh Dư Ba phía dưới, triệt để bị triệt để san bằng, san thành bình địa, không có một ngọn cỏ!

Trên không trung, một trắng một đỏ hai đạo cự hình kiếm quang gắt gao giằng co đối ngược, không ai nhường ai!

Giờ khắc này Tô Kiếm, triệt để dứt bỏ tất cả tạp niệm, đem suốt đời kiếm đạo cảm ngộ, tự thân toàn bộ tu vi linh lực, tất cả chiến đấu nội tình, một tia không dư thừa toàn bộ dung nhập trong một kiếm này!

Trong mắt của hắn, trong lòng, ý niệm bên trong, từ đầu đến cuối, chỉ còn lại trong tay một thanh kiếm này!

Chính là phần này không giữ lại chút nào cực hạn toàn lực ứng phó, để cho hắn Khai Thiên kiếm thế điên cuồng tăng vọt, ngạnh sinh sinh bắt đầu áp chế đối diện Huyết Sắc kiếm mang!

Mắt thấy chính mình đem hết toàn lực tuyệt sát kiếm quang, đang bị đối phương một chút hướng phía trước nghiền ép, thôn phệ, áp chế, Huyết Kiếm Các chủ trong nháy mắt vừa sợ vừa giận, đáy lòng nhấc lên sóng biển ngập trời, mặt mũi tràn đầy không dám tin!

Làm sao có thể? Hắn là làm sao làm được?!

Huyết Kiếm Các chủ con ngươi kịch liệt co vào, đáy lòng điên cuồng gào thét.

Chính mình chiêu này Huyết Quang thôn nhật kiếm, là hắn đỉnh cấp tuyệt sát kiếm chiêu!

Dù là đối đầu cùng cảnh giới Thần Hoàng đỉnh phong cường giả, đều có thể vững vàng đem đối phương trọng thương nghiền ép!

Trong lòng của hắn sớm đã nhận định, coi như cái này trẻ tuổi tiểu tử thiên phú nghịch thiên, chiến lực biến thái, tại chỉ một chiêu này tuyệt sát phía dưới, tất nhiên bị thua trọng thương!

Nhưng thực tế hoàn toàn lật đổ hắn nhận thức!

Một cỗ càng thêm bàng bạc, càng thêm bá đạo, càng kinh khủng hơn Kiếm Lực, ngang ngược đến cực điểm hướng hắn nghiền ép mà đến!

Hắn vẫn lấy làm kiêu ngạo Huyết Sắc kiếm mang, tại đối phương cực hạn kiếm sắc bén quang nghiền ép phía dưới, thế mà bắt đầu tầng tầng vỡ vụn, vỡ vụn, tán loạn!

Hai đạo kiếm quang tiếp xúc đối ngược điểm trước hết nhất vỡ nát tan rã, nguyên bản hoàn chỉnh hùng hồn Huyết Sắc kiếm mang, giờ phút này giống như băng liệt bể tan tành lưỡi dao, lỗ hổng càng lúc càng lớn, không ngừng tán loạn!

Trái lại Tô Kiếm trắng như tuyết kiếm quang, thế như chẻ tre, thẳng tiến không lùi, vững bước đẩy về phía trước tiến, ngạnh sinh sinh đem Huyết Sắc cự kiếm chia đôi chém vỡ, đè sập!

Tận mắt nhìn thấy một màn đáng sợ này, Huyết Kiếm Các chủ triệt để kinh hãi đến cực hạn.

Hắn trong nháy mắt thanh tỉnh, còn như vậy giằng co nữa, không đơn thuần là chiến bại đơn giản như vậy, chính mình cực lớn xác suất sẽ bị một kiếm này trọng thương phế bỏ.

Thậm chí trực tiếp chết tại chỗ, chết ở một cái hậu bối tiểu tử dưới kiếm!

Nguy cơ sinh tử đè người, Huyết Kiếm Các chủ triệt để điên cuồng!

Hắn liều lĩnh nghiền ép thể nội còn sót lại tất cả thần lực, thiêu đốt linh lực nội tình, không giữ lại chút nào đều rót vào trong tay Huyết Kiếm!

Nhận được cỗ này lực lượng cuồng bạo gia trì, trong tay hắn Huyết Kiếm kịch liệt rung động không ngừng, thân kiếm hồng quang tăng vọt, phảng phất tại phấn khởi xao động, khao khát chém giết!

Nhưng Tô Kiếm sức mạnh, so với hắn tưởng tượng còn kinh khủng hơn!

Phát giác được đối phương liều chết phản công, cưỡng ép kéo dài tính mạng trong nháy mắt, Tô Kiếm quát to một tiếng, toàn thân sức mạnh triệt để nghiền ép đến cực hạn, chân chính làm được không lưu một tia dư lực, không giấu nửa điểm át chủ bài!

Tiếp theo một cái chớp mắt!

Ầm ầm!!!

Đầy trời Huyết Sắc kiếm quang ầm vang vỡ nát tan rã, hóa thành vô số nhỏ vụn Huyết Sắc điểm sáng, lưu ly mảnh vụn, đầy trời bay tán loạn phiêu tán, triệt để tiêu tan trường không!

Chém vỡ đối phương tuyệt sát kiếm quang sau đó, Tô Kiếm kiếm thế không có chút đình trệ nào, nửa điểm suy giảm!

Còn sót lại bàng bạc kiếm ý vẫn như cũ cuồng bạo bá đạo, cuốn lấy nghiền ép hết thảy uy lực kinh khủng, theo quán tính trực tiếp thẳng hướng lấy Huyết Kiếm Các chủ tấn mãnh đánh tới!

Nếu là đổi lại trạng thái đỉnh phong, thể lực tràn đầy Huyết Kiếm Các chủ, còn có thủ đoạn, có thừa lực đón đỡ né tránh, chống đỡ cái này một cái uy thế còn dư tuyệt sát.

Nhưng hắn giờ phút này, vừa mới dốc hết toàn bộ lực lượng đánh ra sát chiêu, thần lực triệt để tiêu hao, đang đứng ở sức mạnh tối trống rỗng, phòng ngự yếu nhất trí mạng chân không kỳ!

Lại thêm bản mệnh kiếm quyết bị chính diện phá toái phản phệ, trong cơ thể hắn khí tức triệt để hỗn loạn, khí huyết nghịch lưu cuồn cuộn, kinh mạch nhói nhói căng đau, cả người đứng không vững, đạp không bước chân liên tiếp lui về phía sau, thân hình lay động không chắc!

Cho nên khi Tô Kiếm đạo kia xuyên qua hư không rực rỡ kiếm quang chớp mắt đến trước người lúc, hắn rõ ràng đã dự trù nguy cơ trí mạng, trong lòng vạn phần hoảng sợ, nhưng căn bản không nhấc lên được sức mạnh, không làm được hữu hiệu phòng ngự!

Xùy ——!!!

Tại Huyết Kiếm Các chủ sợ xanh mặt lại, cực hạn ánh mắt tuyệt vọng chăm chú!

Đạo kia sắc bén cực hạn trắng như tuyết kiếm quang, trực tiếp xuyên qua bộ ngực của hắn!

Kinh khủng Kiếm Lực xuyên thấu thân thể sau đó vẫn như cũ uy thế không giảm, hung hăng rơi xuống đất, ngạnh sinh sinh tại bên trên đại địa bổ ra một đạo vượt ngang mấy chục vạn dặm, sâu không thấy đáy kinh khủng cự hình khe rãnh!

Gặp trí mạng trọng thương!

Huyết Kiếm Các chủ hai mắt trong nháy mắt trừng tròn xoe, con ngươi đột nhiên co lại, trên mặt đầy cực hạn đau đớn, không cam lòng cùng thấu xương tuyệt vọng!

Tô Kiếm lưu lại cuồng bạo kiếm khí tại hắn ngũ tạng lục phủ, kinh mạch trong máu thịt điên cuồng tàn phá bừa bãi, điên cuồng phá hư, không ngừng phá huỷ sinh cơ của hắn bản nguyên!

Đậm đà tử vong hàn ý trong nháy mắt bao khỏa toàn thân, để cho hắn rõ ràng cảm nhận được rõ ràng, sinh mệnh của mình đang nhanh chóng trôi qua, tử vong đã buông xuống!

Bộ ngực hắn xuyên qua vết thương dữ tợn đáng sợ, huyết nhục bên ngoài lật.

Vết thương biên giới quanh quẩn Tô Kiếm đặc hữu trắng như tuyết kiếm đạo linh quang, giống như giòi trong xương, không ngừng ăn mòn, xé rách nhục thể của hắn cùng tu vi căn cơ, để cho thương thế kéo dài chuyển biến xấu, căn bản là không có cách áp chế!

Sắp gặp tử vong, Huyết Kiếm Các chủ vẫn như cũ mọi loại không cam lòng!

Hắn run rẩy giơ cánh tay lên, gắt gao nắm chặt trong tay Huyết Kiếm, muốn cưỡng ép xách lực tái chiến, làm sau cùng dựa vào nơi hiểm yếu chống lại!

Nhìn xem hắn sắp chết đến nơi còn không chịu chịu thua, mưu toan phản công bộ dáng, Tô Kiếm ánh mắt lạnh lẽo, đưa tay đưa tới!

Trong tay Cổ Phác trường kiếm rời khỏi tay, xông thẳng không trung, hóa thành một đạo ngưng luyện cực hạn ngân sắc lưu quang, cực tốc đáp xuống, tinh chuẩn đâm vào đối phương Huyết Kiếm phía trên!

Đinh đương!!!

Một tiếng thanh thúy bá đạo kim loại bạo hưởng vang lên!

Huyết Kiếm Các chủ vốn là sức nắm mất hết, cánh tay run rẩy, bị cái này một cái trọng kích trực tiếp chấn động đến mức năm ngón tay buông ra!

Làm bạn hắn nhiều năm bản mệnh Huyết Kiếm trong nháy mắt bị hung hăng đánh bay ra ngoài, tuột tay lướt về phía phương xa!

Thời khắc này Huyết Kiếm Các chủ, sớm đã suy yếu đến ngay cả mình bội kiếm đều cũng lại cầm không được!

Trên không trung, chuôi này Cổ Phác trường kiếm đánh bay địch kiếm sau đó, Lăng Không xoay tròn một tuần, kiếm thể linh quang tăng vọt!

Một giây sau, thân kiếm nổ tung, phân hoá ra ngàn vạn đạo tinh tế, sắc bén, đông đúc đến mức tận cùng nhỏ vụn kiếm quang!

Những thứ này kiếm quang mảnh như tơ tằm, lợi như phong mang, lít nha lít nhít xen lẫn móc nối, trong nháy mắt trải ra ra một tấm bao phủ tứ phương, gió thổi không lọt cự hình tuyệt sát kiếm võng!

Trương này kiếm võng, mang theo lạnh thấu xương sát ý, hướng về trọng thương ngã gục Huyết Kiếm Các chủ hung hăng bao phủ giết rơi!

Giống như gió thu quét lá vàng đồng dạng, tất cả kiếm quang đều rơi vào Huyết Kiếm Các chủ trên thân, tiếp đó chợt tiêu thất.

Huyết Kiếm Các chủ nhưng là sững sờ tại chỗ, động tác gì cũng không có, chỉ là duy trì cái kia hoảng sợ cùng ánh mắt không cam lòng.

Sau một lát, thân thể của hắn bỗng nhiên hiện ra vô số đạo tinh tế vết máu.

Mỗi một đạo vết máu đều giống như cọng tóc, nhưng mà, giống như vậy vết máu, ở trên người hắn có vô số đạo!

Theo một tiếng xào xạc vang dội, hắn nguyên bản thân thể hoàn chỉnh, bể thành vô số khối, mỗi một khối vết cắt biên giới đều vô cùng vuông vức bóng loáng, chỉ có tinh diệu đến cực hạn kiếm thuật, mới có thể làm được điểm này!

Thực lực cường hãn lại nổi tiếng xấu Huyết Kiếm Các chủ, cứ như vậy chết ở trong tay Tô Kiếm.

Gặp đối thủ đã chết, Tô Kiếm không chút hoang mang mà đem tự thân phối kiếm thu hồi, tiếp đó hướng về trong miệng ném một khỏa dùng khôi phục khí tức cùng đan dược chữa thương.

Theo viên đan dược kia cửa vào, nguyên bản vốn đã cơ hồ tiêu hao hầu như không còn sức mạnh, chậm rãi trở nên tràn đầy.

Tay cầm trường kiếm, Tô Kiếm chuyển động ánh mắt, nhìn về phía bốn phương tám hướng.

Toàn bộ Huyết Kiếm Các đã trở thành một vùng phế tích, tàn phá không nhận ra nguyên bản bộ dáng.

Tại cái này bên dưới phế tích, càng là nằm đếm không hết thi thể, những thi thể này cũng là Huyết Kiếm Các đệ tử. Bọn hắn bởi vì thực lực thấp, không cách nào nhanh chóng chạy trốn, bởi vậy đều chết ở ở đây.

Nhưng mà ở xa xa các ngõ ngách ở trong, vẫn như cũ ẩn giấu Huyết Kiếm Các thế lực còn sót lại!

Đối với những thứ này Huyết Kiếm Các người, Tô Kiếm không có chút nào hảo cảm.

Liền vì tu luyện của mình Kiếm đạo, bọn hắn bắt đi không có năng lực phản kháng chút nào cấp thấp tu sĩ, tiếp đó đem hắn tàn nhẫn sát hại.

Có thể nói, mỗi một cái Huyết Kiếm Các người đều không phải là vô tội!

Cho dù là Huyết Kiếm Các đệ tử, hoặc nhiều hoặc ít cũng muốn giết chết một nhóm cấp thấp tu sĩ.

Bởi vậy, đối với bọn hắn chết, Tô Kiếm không có chút nào thông cảm cùng áy náy!

Những cái kia sớm đã trốn ở các nơi Huyết Kiếm Các thế lực còn sót lại, khi nhìn đến nhà mình Các chủ bị đánh giết sau đó, dọa đến lạnh từ đầu đến chân!