Thứ 1556 chương Đấu pháp hung tàn.

Đầu này kim sắc Chân Long cứ như vậy phiêu phù ở giữa không trung, phóng thích ra khó có thể dùng lời diễn tả được long tộc thần uy!

Để cho người ta có loại nhịn không được liền muốn quỳ bái xúc động!

Khi cỗ này long tộc thần uy nghiền ép xuống, Tần Hạo Nhiên có thể cảm nhận được, tự thân Huyết Mạch bỗng nhiên trở nên sống động!

Giống như là nhận lấy khiêu khích sau đó mãnh thú, không phục tại đối phương tản mát ra cảm giác áp bách, cũng ngửa mặt lên trời thét dài muốn cùng đối kháng, xem người nào mới thật sự là Vương Giả!

Rống!!!

Tần Hạo Nhiên phát ra gầm thét thanh âm, toàn thân màu tím khí tức phun ra, thần lực giống như uông dương đại hải đồng dạng dũng động.

Thân thể của hắn, cũng tại nhanh chóng phát sinh biến hóa!

Vảy màu tím, từ trên người hắn xông ra, mỗi một khối lân phiến, đều giống như một loại đặc thù nào đó thần kim tài liệu chế tạo.

Lưu động vầng sáng màu tím!

Hai tay của hắn bắt đầu biến thành sắc bén, cứng rắn Long Trảo!

Còn có thân thể của hắn, cũng tại kéo dài, sau lưng có cái đuôi dài ra, tiếp đó giãy dụa trở thành một đầu thon dài tử kim thần long!

Tần Hạo Nhiên đồng dạng hiển hóa ra mình chân thân.

Hắn toàn thân tử kim lân phiến rất là bóng loáng, cũng tương tự tản mát ra rất là cường hãn, hơi thở của Long tộc!

Cỗ này long tộc uy áp so với long ngữ mà nói không hề yếu, thậm chí ẩn ẩn có vượt trên đối phương ý tứ!

Cứ như vậy, một đầu màu vàng Chân Long, còn có một đầu màu tím tử kim thần long, cứ như vậy phiêu phù ở lôi đài giữa không trung phía trên, hai người xa xa giằng co!

Trên thân hai người tản mát ra Long Uy, không ngừng mà tiến hành đối kháng, khiến cho toàn bộ lôi đài không gian bên trong đều bị hai người bọn họ long tộc uy áp bao phủ.

Nếu như là chủng tộc khác sinh linh tiến vào cái không gian này Phạm Vi mà nói, sẽ đồng thời lọt vào hai người bọn họ uy áp chấn nhiếp!

Chỉ là cái này hai cỗ uy áp, cũng đủ để cho những người khác cảm thấy run lẩy bẩy, khó mà chống đỡ.

Nhìn xem đầu này tử kim thần long, dưới lôi đài còn lại Chân Long tộc các cường giả, đều cảm thấy hết sức rung động.

Bọn hắn vẫn luôn cho là mình cái tộc quần này long tộc Huyết Mạch là cường đại nhất.

Tử kim thần long mặc dù cũng rất mạnh, nhưng thuộc về kém hơn một bậc, căn bản liền không sánh được Chân Long nhất tộc.

Nhưng là bây giờ Tần Hạo Nhiên hiển lộ ra chân thân của mình sau đó, hắn duy nhất thuộc về long tộc uy áp không hề yếu tại Long Vũ!

Tại lầu các bên trong Long Ảnh sắc mặt không hề nghi ngờ là tối hắc.

Phía trước hắn liền cùng Tần Hạo Nhiên tỷ thí qua Huyết Mạch cường độ, bây giờ Tần Hạo Nhiên đã hóa thành tử kim thần long, cái này khiến bọn hắn Chân Long nhất tộc nguyên bản tại Huyết Mạch bên trên cảm giác ưu việt không còn sót lại chút gì!

Trên lôi đài, Long Vũ ánh mắt lạnh nhạt.

Hắn biết một trận chiến này đối với chính mình mà nói, không hề dễ dàng!

Muốn chiến thắng đối phương, nhất định phải đem hết toàn lực mới được, bằng không mà nói, chính mình thật có có thể sẽ lật thuyền trong mương.

Hắn không chút suy nghĩ liền bạo phát ra chính mình toàn bộ Long Uy, phát ra gầm lên giận dữ, tiếp đó hóa thành một đạo vặn vẹo kim quang, liều lĩnh hướng về Tần Hạo Nhiên giết tới!

Mà Tần Hạo Nhiên cũng tương tự không cam lòng rớt lại phía sau, toàn thân tử kim chi sắc bộc phát, hóa thành một đạo tử sắc quang mang, cùng đạo kia kim sắc quang mang va chạm, hơn nữa quấn quanh ở cùng một chỗ!

Hai đầu cự long không ai nhường ai, đều tại đồng thời cho thấy duy nhất thuộc về long tộc cao siêu kỹ xảo chiến đấu.

Tại thời khắc này, trên người bọn họ mỗi một cái bộ vị đều có thể trở thành trí mạng binh khí.

Sắc bén Long Trảo, mạnh mẽ hữu lực đuôi rồng, rất có công kích tính răng nanh, không có chỗ nào mà không phải là trí mạng vũ khí!

Màu tím cùng kim sắc hai đầu long trên không trung điên cuồng giao chiến, cơ thể khi thì quấn giao cùng một chỗ, khi thì tách ra.

Nhưng sau khi tách ra, lại bỗng nhiên đụng vào nhau, bộc phát ra một cỗ mãnh liệt năng lượng ba động, liền giống với là bọt nước đột nhiên nổ tung một dạng!

Long Vũ thay đổi thân thể của mình, đầu tiên là dùng sức mạnh hữu lực đuôi rồng hạn chế lại Tần Hạo Nhiên đi.

Thừa dịp Tần Hạo Nhiên tạm thời không làm gì được hắn thời điểm, sau đó lên nửa người bỗng nhiên phát lực thay đổi, thuận thế huy động hai cái chân trước.

Cái này hai cái chân trước dị thường sắc bén sắc bén, xẹt qua một đạo kim sắc hư ảnh sau đó, không chút lưu tình hung hăng chộp vào Tần Hạo Nhiên trên thân thể!

Xoẹt xẹt!!!

Theo một tiếng bị xé nứt âm thanh phát ra. Tần Hạo Nhiên thân thể. Bị hắn Long Trảo hoạch xuất ra mấy đạo sâu đậm vết cắt.

Trên thân bộ phận này tử kim lân phiến giống như là trang giấy yếu ớt, tại chỗ liền bị hoạch nát.

Miệng vết thương chỗ lộ ra đỏ tươi cơ bắp đang chảy máu, nhìn nhìn thấy mà giật mình!

Lần này giao phong, thoạt nhìn như là Tần Hạo Nhiên đã rơi vào hạ phong, hắn không có chiếm được tiện nghi, tại Long Vũ thủ hạ bị thương.

Nhưng mà gặp công kích Tần Hạo Nhiên lại không có bất luận cái gì vặn vẹo hoặc gầm rú, thật giống như căn bản không bị qua thương tỉnh táo.

Hắn không để ý trên người mình thương thế, vung vẩy mạnh mẽ hữu lực đuôi rồng.

Tử kim chi sắc đuôi rồng bỗng nhiên phát lực, muốn ăn một đạo tử kim sấm sét, mang theo một luồng tràn trề Mạc Ngự cự lực, hướng về cơ thể của Long Vũ quật mà đi!

Hắn cái này một đuôi bỏ rơi tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt liền đập vào Long Vũ nửa phần dưới trên thân thể.

Phanh!!!

Hai đầu cự long cơ thể sinh ra mãnh liệt va chạm, phát ra đinh tai nhức óc va chạm thanh âm.

Cơ hồ không có quá nhiều thời gian phản ứng Long Vũ, gặp trọng kích như thế, vị trí bị công kích, Long Lân cũng tại chỗ nổ tung.

Vảy màu vàng óng xen lẫn huyết dịch, không ngừng mà hướng về tứ phương tràn ra, một màn này lộ ra tương đối tàn khốc, cùng với nhìn thấy mà giật mình!

Cái này hoàn toàn chính là lực lượng thuần túy cùng thân thể va chạm!

Mà Tần Hạo Nhiên lợi dụng chính mình đuôi rồng, đem Long Vũ thân thể tại chỗ đánh ra vết thương thật lớn, cái này cũng đủ để chứng minh, hắn thân thể cường độ đã cao đáng sợ!

Trên thân Long Vũ chảy máu, đau đớn giống như nước thủy triều một đợt tiếp một đợt truyền đến.

Nhưng mà hắn không có chút nào thèm quan tâm. Thật giống như căn bản là không cảm giác được đau đớn.

Long Vũ thay đổi lấy cơ thể, phóng ra thần lực màu vàng óng, tiếp đó thừa cơ mở ra miệng rộng, hung hăng cắn lấy Tần Hạo Nhiên tới gần chân trước thân thể chí thượng.

Miệng hắn bỗng nhiên dùng sức, trong miệng răng, giống như một thanh lại một thanh sắc bén thần kiếm, tại này cổ cự lực dưới tác dụng, gắng gượng xuyên thấu Tần Hạo Nhiên tím kim Long Lân.

Phốc phốc!!!

Long nha thật sâu cắm vào Tần Hạo Nhiên thân thể bên trong, hơn nữa long nha còn đang không ngừng mà kéo dài, hướng về chỗ càng sâu đâm vào.

Hắn đây là muốn đem cơ thể của Tần Hạo Nhiên tại chỗ cho cắn cái xuyên thấu!

Thấy cảnh này tất cả mọi người, đều là Long Vũ lau vệt mồ hôi.

Một chiêu này không thể nghi ngờ là vô cùng hữu hiệu công kích, gặp như thế trọng thương Tần Hạo Nhiên, nhất định sẽ chiến lực đại giảm.

Đang kéo dài trong chiến đấu, Tần Hạo Nhiên liền sẽ từ từ rơi vào hạ phong.

Cho đến lúc đó, người thắng cuối cùng tự nhiên là Long Vũ!

Có thể khiến bọn hắn không có nghĩ tới là, thân thể của mình đã bị Long Vũ long nha gắt gao chế trụ Tần Hạo Nhiên, giờ phút này thế mà bỗng nhiên vung vẩy thân thể!

Tất cả mọi người đều biết, coi là mình cơ thể đã bị một loại nào đó lợi khí cho xuyên qua, tốt nhất ứng đối biện pháp chính là không nên tùy tiện di động cơ thể.

Bằng không xuyên qua thân thể lợi khí sẽ dẫn đến vết thương mở rộng, để cho thương thế trở nên càng thêm nghiêm trọng!

Đây là một loại vô cùng không thể thực hiện hành vi.

Thế nhưng là Tần Hạo Nhiên bây giờ động tác, căn bản chính là bản thân huỷ hoại!

Hắn bỗng nhiên vặn vẹo thân thể của mình, cưỡng ép từ Long Vũ trong miệng tránh ra!

Nhưng đại giới cũng là mắt trần có thể thấy nghiêm trọng, miệng vết thương của hắn bị xé nứt mở, từng mảng lớn Long Lân phá toái, dòng máu màu tím giống như không cần tiền, khắp nơi chiếu nghiêng xuống!

Thân thể của hắn giống như là cơ hồ muốn bị xé thành hai khúc.

Cái tràng diện này đơn giản vô cùng thê thảm!

Tận mắt chứng kiến một màn này tất cả mọi người, càng là cảm thấy da đầu run lên.

Cái này Tần Hạo Nhiên thật sự quá ác, hắn thậm chí liều mạng chịu nặng hơn thương, cũng muốn gắng gượng tránh thoát?

Hắn thật sự đem sinh tử của mình không để ý sao?

Đừng nói là bọn họ, liền xem như Long Vũ, giờ phút này đều có chút bất ngờ!

Lúc gắt gao cắn Tần Hạo Nhiên thân thể, hắn đã cảm thấy mình đã chiếm cứ thượng phong, nắm vững thắng lợi!

Chỉ cần mình chết không hé miệng, đồng thời điên cuồng xé rách đối phương thân thể, không ngừng mà phát động công kích, như vậy Tần Hạo Nhiên bị thua, chỉ là một cái vấn đề thời gian mà thôi.

Nhưng hắn lại không có nghĩ đến, Tần Hạo Nhiên không chút do dự liền điên cuồng vung vẩy thân thể, cưỡng ép từ trong miệng của hắn tránh thoát mà ra!

Loại này đấu pháp, căn bản chính là không muốn sống nha!

Mà thoát khốn Tần Hạo Nhiên ngược lại một ngụm gắt gao cắn Long Vũ cổ.

Lần này, đến phiên Long Vũ không cách nào tránh thoát!

Tần Hạo Nhiên long nha đồng dạng thật sâu cắm vào cơ thể của hắn bên trong, tử sắc quang mang, thậm chí bộc phát ra, điên cuồng phá hư Long Vũ thân thể.

Hai người cảnh ngộ trong nháy mắt xảy ra chuyển biến.

Nhưng mà Tần Hạo Nhiên đấu pháp so Long Vũ càng thêm hung ác cùng triệt để.

Không đợi Long Vũ giãy dụa đến đầy đủ kịch liệt thời điểm, hắn càng là lợi dụng thân thể của mình, gắt gao đem Long Vũ cho quấn quanh.

Tử kim thần long đem kim sắc Chân Long hạn chế đến sít sao!

Lăn đi!!!

Long Vũ tức giận rống to, kinh khủng thật Long Uy đè, phảng phất núi lửa bộc phát, từ trong cơ thể của hắn liên tục không ngừng địa bạo phát ra tới, muốn đem Tần Hạo Nhiên bỏ rơi mở.

Nhưng Tần Hạo Nhiên đồng dạng không cam lòng tỏ ra yếu kém, thể nội màu tím sức mạnh không ngừng mà bắn ra, cùng kim sắc Chân Long sức mạnh xảy ra mãnh liệt xung kích.

Hai người giằng co không xong!

Chỉ có điều từ hiện tại tràng diện đến xem, càng thêm thua thiệt, không hề nghi ngờ chính là Long Vũ.

Hắn có thể cảm thấy thân thể của mình đang tại gặp khó có thể tin trọng thương, nếu như tiếp tục kéo dài mà nói, hắn thậm chí tin tưởng mình thân thể sẽ bị Tần Hạo Nhiên cắn thành hai khúc!

Đến lúc này, hắn suy nghĩ cũng lợi dụng thủ đoạn giống nhau, bỗng nhiên vung vẩy cơ thể, dùng cái này tới thoát khỏi Tần Hạo Nhiên đối với chính mình hạn chế.

Nhưng cũng là đến lúc này, hắn mới thật sự ý thức được, muốn làm chuyện giống vậy, thật sự không có đơn giản như vậy.

Tần Hạo Nhiên long nha đã qua gắt gao mà giữ lại thân thể của hắn, cái này không phải nói muốn hất ra liền có thể hất ra.

Làm hắn càng thêm sợ hãi chính là, hắn có thể cảm giác được Tần Hạo Nhiên trong miệng có một cỗ năng lượng càng đáng sợ đang góp nhặt lấy!

Thần lực màu tím tại Tần Hạo Nhiên trong miệng nhanh chóng ngưng kết, càng lúc càng nồng nặc, càng ngày càng cường đại!

Cỗ lực lượng này mạnh, để cho thân là Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao Long Vũ đều cảm thấy hãi hùng khiếp vía.

Ý hắn biết đến, nếu như mình không cách nào tránh thoát mà nói, như vậy sẽ lấy yếu ớt nhất tư thái, gặp cái này một công kích!

Long Lân kim giáp!!!

Long Vũ thần lực trong cơ thể đang điên cuồng tích trữ lấy, hắn tự nhiên sẽ không ngồi chờ chết.

Vì ứng đối Tần Hạo Nhiên. Cái này công kích mãnh liệt, hắn lập tức thi triển ra một môn Chân Long nhất tộc phòng ngự pháp quyết.

Khi pháp quyết tạo thành thời điểm, trên người hắn tất cả Long Lân đều bỗng nhiên run rẩy một cái, liền vết thương của hắn chỗ, cũng có kim quang hiện lên.

Trong vết thương hiện ra kim quang tạo thành cường đại lực đẩy, muốn đem Tần Hạo Nhiên cho trực tiếp đẩy ra!

Đây là một môn phi thường cường đại phòng ngự pháp quyết, không chỉ có thể chống cự đến từ bên ngoài tập kích, đồng dạng có thể trên phạm vi lớn cường hóa tự thân, khu trục hết thảy thể nội ảnh hướng trái chiều!

Chỉ cần hắn có thể tránh thoát, như vậy Tần Hạo Nhiên đối với hắn tiếp xuống tập kích sẽ thất bại!

Đối với điểm này, Tần Hạo Nhiên chính mình như thế nào có thể không biết đâu?

Bởi vậy, hắn không có khả năng trơ mắt nhìn đối phương khởi xướng phản kích.

Mà lúc này, trong miệng hắn ngưng tụ năng lượng khổng lồ, đã triệt để hình thành.

Quả cầu ánh sáng màu tím ngay tại trong miệng của hắn xoay tròn lấy, tản mát ra một cỗ làm cho người cực kỳ bất an thần lực ba động!

Cũng chính là sau một khắc, Tần Hạo Nhiên trong miệng quả cầu ánh sáng màu tím bỗng nhiên phun ra!

Bởi vì hắn giờ phút này là chết cắn cơ thể của Long Vũ không thả, bởi vậy viên này quả cầu ánh sáng màu tím cũng trực tiếp đánh vào Long Vũ vết thương bên trong!

Vết thương nội bộ gặp tập kích cùng bên ngoài thân thể bộ gặp tập kích là không giống nhau.

Thân thể bên ngoài phòng ngự tính càng mạnh hơn, coi như gặp tập kích, cũng có thể bị cản lại, sẽ không tạo thành thương tổn quá lớn.

Mà trong cơ thể cũng không giống nhau.

Nội bộ không có cường độ không có bên ngoài Long Lân phòng ngự cao như vậy, hơn nữa giờ phút này hắn lại là thụ thương trạng thái.

Đạo ánh sáng này cầu tập kích, với hắn mà nói, không thể nghi ngờ là chó cắn áo rách!

Cũng may, hắn có Long Lân kim giáp Hộ thể, cho dù là trong cơ thể của mình, giờ phút này đều có cực kỳ cường hãn năng lực phòng ngự.

Ầm ầm!!!

Đạo này quả cầu ánh sáng màu tím quả thực là không khách khí chút nào trong cơ thể hắn điên cuồng đánh thẳng vào.

Đồng thời cũng cùng Long Lân kim giáp Lực phòng ngự, hung hăng đụng vào nhau!

Không thể không nói, Long Lân kim giáp Bộ này phòng ngự pháp quyết năng lực tương đối xuất chúng, cho dù là đối mặt Tần Hạo Nhiên công kích, như cũ đem hắn cản lại!

Hai cỗ sức mạnh này va đập vào, màu tím cùng kim sắc lẫn nhau xung kích đồng thời, cũng trộn chung!

Nhưng mà, vẫn là Tần Hạo Nhiên càng hơn một bậc.

Quả cầu ánh sáng màu tím ngưng tụ lực lượng vô cùng khổng lồ, đang cùng đối phương giằng co sau một lát, liền xông nát đối phương sức phòng ngự, thực sự đụng vào trong cơ thể đối phương!

Oanh!!!

Đạo này quả cầu ánh sáng màu tím trực tiếp xuyên thấu Long Vũ thân thể, từ hắn thân thể một bên khác phá vỡ một cái đẫm máu lỗ lớn.

Đem hắn thân rồng cho xuyên thủng sau đó, viên này quả cầu ánh sáng màu tím, thế công không giảm, tiếp tục hướng phía trước bay đi, tiếp đó mang theo hung hãn tư thái, hung hăng đánh vào lôi đài phòng ngự trận pháp phía trên!

Ầm ầm!!!

Lại là một tiếng đinh tai nhức óc tiếng oanh minh vang lên.

Quả cầu ánh sáng màu tím tại chỗ nổ tung, năng lượng kinh khủng toàn bộ khuynh tả tại trên phòng ngự trận pháp này, cuốn lên một tầng lại một tầng màu tím thủy triều.

Lôi đài phòng ngự trận pháp cường độ tương đối cao, tại ngạnh sinh sinh chịu sau một kích này, mặc dù không có triệt để vỡ vụn, nhưng mà, một đạo lại một đạo vết rách đã xuất hiện tại gặp đụng nhau vị trí.

Thật giống như trên thủy tinh hiện đầy vết rách!

Pha lê mặc dù không có triệt để vỡ thành một chỗ, nhưng mà trong đó không hề nghi ngờ đã xuất hiện vô cùng nghiêm trọng phá hư.

Một màn này để cho tất cả người quan chiến hít sâu một hơi, rung động cảm xúc giống như thủy triều, một đợt lại một đợt, căn bản không dừng được!