Thứ 1544 chương Ta tức kiếm giới.

Thứ 1544 chương Ngô Tức Kiếm giới

Các chủ...... Các chủ cứ thế mà chết đi?!

Toàn trường tất cả Huyết Kiếm Các đệ tử, còn sót lại trưởng lão, trong đầu trong nháy mắt trống rỗng, đáy lòng nhấc lên thao thiên cự lãng, cảm giác chấn động giống như cuồng bạo biển động điên cuồng giội rửa thần hồn.

Đây chính là bọn hắn Huyết Kiếm Các sừng sững vô số năm đệ nhất cao thủ!

Thực sự Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao, có được Thánh Hoàng phía dưới vô địch uy danh hiển hách, là cả tông môn trong lòng tất cả mọi người chỗ dựa, sức mạnh cùng trần nhà!

Chỉ có như vậy một vị đỉnh cấp cường giả, hôm nay thế mà tại am hiểu nhất kiếm đạo trong quyết đấu, bị một cái tuổi trẻ hậu bối chính diện chém giết!

Ánh mắt mọi người gắt gao dừng lại giữa không trung thân thượng Tô Kiếm, mỗi một đạo ánh mắt đều tại kịch liệt run rẩy, đáy mắt chất đầy cực hạn hoảng sợ cùng khó có thể tin.

Chính là trước mắt cái này một thân một mình tu sĩ trẻ tuổi, ngạnh sinh sinh đạp bằng toàn bộ Huyết Kiếm Các, phá diệt bọn hắn đời đời đặt chân tông môn!

Khi Tô Kiếm ánh mắt lạnh như băng chậm rãi đảo qua phía dưới còn sót lại tất cả mọi người lúc, toàn trường tất cả mọi người bắp thịt cả người trong nháy mắt cứng ngắc, không khống chế được run lẩy bẩy.

Cái loại cảm giác này, giống như là một thanh ra khỏi vỏ tuyệt thế lợi kiếm xa xa khóa chặt tự thân yếu hại, phong mang rét thấu xương, hàn ý thẩm thấu toàn thân.

Không ai dám đánh cược, không ai dám may mắn, ai cũng không biết chuôi này tuyệt thế lợi kiếm một kích sau, có thể hay không trực tiếp rơi vào trên đầu mình!

Như có gai ở sau lưng, như nghẹn ở cổ họng ngạt thở cảm giác áp bách, ép tới tất cả mọi người thở không nổi, mỗi một giây cũng là cực hạn giày vò!

Mà trong lòng bọn họ bết bát nhất dự cảm, cuối cùng vẫn là thành sự thật.

Tô Kiếm đè căn bản không cần nửa điểm buông tha tính toán của bọn hắn.

Huyết Kiếm Các trên dưới làm ác vô số, giết hại tu sĩ, lạm sát kẻ vô tội, từ trên xuống dưới cơ hồ không có hạng người lương thiện, đều là khát máu làm ác kẻ cặn bã!

Hôm nay đều đồ diệt, căn bản vốn không tính toán lạm sát, ngược lại thỏa đáng vì dân trừ hại!

ngô tức kiếm giới!

Tô Kiếm ngữ khí bình tĩnh, chậm rãi phun ra năm chữ, đồng thời một tay vững vàng giơ lên trong tay Cổ Phác trường kiếm.

Không có rực rỡ lên tay, không có dư thừa động tác, trong chốc lát, quanh người hắn kiếm khí ầm vang tăng vọt, trùng thiên nổ tung!

Lấy thân thể của hắn làm hạch tâm, cả phiến thiên địa trong nháy mắt bị vô biên vô hạn, mênh mông bàng bạc kiếm ý triệt để lấp đầy!

Cỗ kiếm ý này cương mãnh bá đạo, chí cường chí liệt, mang theo kiếm đạo Chí Tôn uy nghiêm vô thượng, bao trùm thiên địa vạn vật phía trên, khí tràng bá đạo đến cực hạn!

Trong vòng nghìn dặm không vực, đều bị cỗ này chí cao vô thượng kiếm ý triệt để bao phủ, tấc đất không lọt!

Giờ này khắc này, mảnh này vạn dặm Kiếm Vực bên trong, trên không lưu động mỗi một sợi gió, trên mặt đất bay xuống mỗi một phiến lá cây, chui từ dưới đất lên sinh trưởng mỗi một gốc cỏ dại, đầy trời lơ lửng mỗi một hạt hạt bụi nhỏ, toàn bộ đều bị kiếm ý phú có thể, hóa thành thế gian sắc bén nhất, trí mạng nhất vô hình trường kiếm!

Mà Tô Kiếm, chính là mảnh này Kiếm Vực duy nhất Đế Vương, Duy Nhất Chúa Tể!

Chưởng khống ngàn vạn kiếm thế, chấp chưởng trong tràng sinh tử của tất cả mọi người!

Thân ở Kiếm Vực bao phủ tất cả Huyết Kiếm Các đám người, trong nháy mắt toàn thân lông tơ từng chiếc dựng thẳng, da đầu nổ tung.

Bọn hắn mỗi một tấc da thịt, mỗi một chỗ da thịt, đều truyền đến lít nha lít nhít, cây kim đâm cốt đâm nhói cảm giác!

Giống như có hàng ngàn hàng vạn căn vô hình thép tinh châm nhỏ, lít nha lít nhít hướng về phía toàn thân da thịt kéo dài đâm xuyên, đâm vào cốt tủy, đau triệt để thần hồn!

Tất cả mọi người trong lòng đều vô cùng tinh tường, đây không phải ảo giác, là ở khắp mọi nơi, vô khổng bất nhập kinh khủng kiếm ý, đã triệt để phong tỏa mỗi một người bọn hắn, lúc nào cũng có thể sẽ rơi xuống tuyệt sát công kích!

Đi mau!!!

Phản ứng nhanh nhất một nhóm đệ tử trong nháy mắt hồn phi phách tán, gào thét quay người lao nhanh, dùng hết toàn bộ tu vi muốn xông ra mảnh này trí mạng Kiếm Vực Phạm Vi.

Nhưng bọn hắn vừa mới khởi hành, vừa mới vận chuyển thần lực chạy trốn, quanh thân khí lưu, cỏ dại, lá rụng, bụi bặm, đều đi theo đám bọn hắn quỹ tích đồng bộ mà động!

Tại trong Tô Kiếm tuyệt đối Kiếm Vực, vạn vật đều có thể làm kiếm, vạn vật tất cả nghe hắn hiệu lệnh!

Tiếp theo một cái chớp mắt!

Tất cả nhìn như bình thường không có gì lạ cỏ cây khí lưu, hạt bụi nhỏ lá rụng, trong nháy mắt rút đi bình thường, hóa thành từng đạo nhỏ vụn lại vô cùng sắc bén lạnh thấu xương kiếm mang, từ bốn phương tám hướng gào thét bắn mạnh mà ra!

Phốc phốc phốc phốc!!!

Đông đúc chói tai lưỡi dao vào thịt âm thanh liên tiếp vang dội, liên tiếp kêu thê lương thảm thiết trong nháy mắt vang vọng toàn bộ khu phế tích thiên địa!

Huyết Kiếm Các còn sót lại đám người bị đầy trời không khác biệt kiếm mang điên cuồng đâm xuyên, thu hoạch, kiếm mang ở khắp mọi nơi, góc độ không có chút nào góc chết, căn bản làm cho không người nào từ phòng ngự, không thể nào trốn tránh!

Vạn vật giai kiếm, phòng không thể phòng!

Mặc dù có người toàn lực chống ra hộ thể thần lực, huy kiếm đón đỡ cũng không dùng được.

Tô Kiếm kiếm đạo cảnh giới sớm đã nghiền ép bọn hắn mấy cái cấp độ, chênh lệch tựa như khác biệt một trời một vực, muốn thu hoạch đám người này tính mệnh, với hắn mà nói cực kỳ dễ dàng!

Đương nhiên, trong đám người cũng có số ít thực lực quá cứng cường giả, không dễ dàng như vậy trong nháy mắt vẫn lạc.

Những cái kia Thần Hoàng trung kỳ trưởng lão, đệ tử, tay cầm tông môn bảo mệnh bí thuật, hộ thân chí bảo.

Mặc dù bị đầy trời kiếm mang đâm vào đầy người kiếm thương, máu me khắp người, vết thương chồng chất, nhưng miễn cưỡng treo một hơi, còn có chạy trốn cơ hội phá vòng vây.

Đến nỗi tu vi cao hơn Thần Hoàng hậu kỳ cường giả, nội tình càng là hùng hậu.

Tuy nói còn kém rất rất xa giờ phút này bộc phát toàn lực Tô Kiếm, nhưng chung quy là cao giai Thần Hoàng cường giả, nhục thân, thần lực, công pháp hộ thể đều vượt xa thường nhân, không có khả năng bị trong nháy mắt miểu sát.

Nhất là vị kia phía trước quan chiến Thần Hoàng hậu kỳ trưởng lão, cảm giác nguy cơ biết cực mạnh.

Tại kiếm ý nhói nhói thân thể thứ trong lúc nhất thời, hắn liền phát giác phải chết nguy cơ, thân hình lóe lên, trực tiếp hóa thành một đạo Huyết Sắc kiếm quang, đem hết toàn lực hướng ra ngoài bạo trùng phá vây!

Nhưng hắn còn chưa kịp xông ra vạn dặm Kiếm Vực biên giới, đầy trời không vực bên trong, vô số hữu hình, kiếm vô hình mang đã tầng tầng vây giết, từ tầm mắt có thể thấy được, không thể nhận ra tất cả góc độ điên cuồng đánh tới!

Vị trưởng lão này không dám khinh thường chút nào, hai tay cầm kiếm điên cuồng quét ngang!

Huyết Sắc kiếm khí mênh mông như biển, tầng tầng trải rộng ra, trong nháy mắt đỡ được đập vào mặt tám thành kiếm mang, phòng ngự có thể xưng cực hạn.

Nhưng còn lại hai thành lọt lưới kiếm mang, mặc dù không đủ để trong nháy mắt chém giết hắn, lại mỗi một đạo đều mang xé rách nhục thân uy lực kinh khủng!

Lại là mấy đạo chói tai vào thịt tiếng vang lên!

Bắp đùi của hắn, phía sau lưng liên tiếp trúng chiêu, kiếm ý sắc bén trong nháy mắt xé rách da thịt, nóng bỏng máu tươi trong nháy mắt thẩm thấu áo bào, theo da thịt không ngừng chảy, kịch liệt đau nhức truyền khắp toàn thân!

Giờ khắc này, vị này Thần Hoàng hậu kỳ trưởng lão đáy lòng triệt để bị cực hạn hoảng sợ lấp đầy.

Hắn vô cùng tinh tường, người trẻ tuổi trước mắt này kiếm đạo tạo nghệ, đã kinh khủng đến tình cảnh nghịch thiên!

Thậm chí có thể vượt qua cảnh giới, chính diện chém giết Thần Hoàng đỉnh phong Các chủ!

Nếu là một mực bị vây ở trong mảnh này Kiếm Vực, kéo dài bị vô tận kiếm mang tiêu hao công kích, cho dù là hắn, cuối cùng cũng khó thoát khỏi cái chết!

Chính diện chống lại đơn thuần tự tìm cái chết, căn bản không có nửa điểm phần thắng!

Nhưng hắn còn không có triệt để tuyệt vọng.

Giờ phút này Kiếm Vực bên trong nhân số đông đảo, Tô Kiếm công kích bao trùm toàn trường, sẽ không đơn độc ghim hắn một người, mình còn có thở dốc cùng cơ hội phá vòng vây!

Ôm cuối cùng một tia cầu sinh hy vọng, vị trưởng lão này gắt gao cắn răng, cố nén toàn thân kịch liệt đau nhức, trong tay Huyết Kiếm không ngừng vung vẩy, không ngừng chém nát cận thân kiếm mang, cước bộ không ngừng, liều mạng hướng về Kiếm Vực ngoại vi phóng đi!

Hắn gắt gao tin tưởng vững chắc, mình nhất định có thể còn sống chạy thoát!

Ở bên người hắn, sau lưng, số lớn số lớn Huyết Kiếm Các đệ tử, trung đê tầng trưởng lão, giống như phía dưới như sủi cảo, liên tiếp bị đầy trời kiếm mang xuyên qua thân thể, kêu thảm rơi xuống mặt đất, triệt để chết.

Số ít người có thể bằng vào bí thuật, hộ thể linh quang miễn cưỡng chèo chống phút chốc, nhưng căn bản gánh không được vô cùng vô tận, liên miên không dứt kiếm mang tiêu hao, không chống được bao lâu, vẫn như cũ sẽ bị triệt để chém giết.

Toàn bộ chiến trường, đến giờ phút này, còn có thể bảo trì lực hành động, kéo dài hướng ra ngoài phá vòng vây, cũng chỉ còn lại có vị này Thần Hoàng hậu kỳ trưởng lão một người!

Đinh đinh đang đang!!!

Đông đúc không ngừng tiếng kim thiết chạm nhau điên cuồng vang dội!

Hắn huy kiếm tốc độ nhanh đến cực hạn, đầy trời Huyết Sắc kiếm quang gào thét xoay quanh, lần lượt đánh nát vây giết mà đến ngàn vạn kiếm thế.

Hắn bằng vào tự thân quá cứng Thần Hoàng hậu kỳ nội tình, ngạnh sinh sinh tại trong tuyệt sát Kiếm Vực, giết ra một đầu đẫm máu sinh lộ!

Nhìn xem trước mắt càng ngày càng gần Kiếm Vực biên giới, trưởng lão mặt trong nháy mắt phun lên vẻ mừng như điên, trong mắt một lần nữa dấy lên hi vọng sống sót!

Chỉ cần rời đi cái này Phạm Vi, ta liền có thể sống xuống!

Trong lòng của hắn phi tốc tính toán.

Chỉ cần bước ra mảnh này Kiếm Vực, vô khổng bất nhập kiếm mang công kích thì sẽ hoàn toàn tiêu thất.

Đến lúc đó Tô Kiếm còn muốn thanh lý trong tràng còn lại còn sót lại người, căn bản không rảnh phân tâm truy sát chính mình, mình tuyệt đối có thể thuận lợi đào tẩu!

Hết thảy nhìn như đều vô cùng thuận lợi, chạy trốn đang ở trước mắt!

Nhưng lại tại hắn sắp bước ra Kiếm Vực, cho là mình triệt để chạy thoát trong nháy mắt!

Tả hữu hai bên không vực chợt Phong Vân biến đổi lớn!

Hai cỗ so trước đó tất cả kiếm mang đều phải đông đúc, đều phải cuồng bạo, đều phải Lăng Lệ kinh khủng Kiếm Lưu, giống như hai đầu lao nhanh gào thét diệt thế kiếm hà, từ hai bên ầm vang nghiền ép mà đến!

Cái này lưỡng đạo kiếm lưu uy thế, viễn siêu phía trước tất cả công kích, mang theo khóa kín sinh lộ, tất sát không thể nghi ngờ uy áp kinh khủng!

Cho dù là thân là Thần Hoàng hậu kỳ trưởng lão, nhìn thấy cái này trí mạng một màn, sắc mặt cũng trong nháy mắt trắng bệch như tờ giấy, đáy lòng triệt để lạnh buốt!

Sinh tử một đường ở giữa, hắn cắn răng liều chết huy kiếm đón đỡ!

Dày đặc kim loại tiếng vỡ vụn điên cuồng nổ tung, hắn dùng hết tất cả thần lực, chặn phần lớn cuồng bạo kiếm lưu.

Nhưng còn lại kinh khủng kiếm mang, đều hung hăng đánh vào thân thể của hắn phía trên!

Lần này, không còn là trước đây bị thương ngoài da!

Rõ ràng Tô Kiếm phát giác hắn muốn phá vây chạy thục mạng tâm tư, cố ý khóa chặt hắn, tăng thêm sát chiêu, thế tất yếu đem hắn ngay tại chỗ chém giết!

Phốc ——!

Trưởng lão thân thể kịch liệt run lên, há mồm phun ra một miệng lớn nóng bỏng máu tươi, toàn thân vết thương cũ điệp gia mới thương, toàn thân huyết nhục bên ngoài lật, triệt để bị máu tươi thẩm thấu, hóa thành một cái từ đầu đến đuôi huyết nhân!

Trong lòng của hắn vô cùng tinh tường, mình đã bị Tô Kiếm đơn độc để mắt tới, trở thành trọng điểm mục tiêu săn giết!

Nhưng hắn vẫn không có từ bỏ cầu sinh, giờ phút này khoảng cách Kiếm Vực biên giới còn sót lại cách xa một bước, chỉ cần xông về phía trước nữa một điểm, liền có thể triệt để thoát ly tử địa!

Nhưng khi hắn cố nén kịch liệt đau nhức, gian khổ ngẩng đầu, chuẩn bị cuối cùng chạy nước rút trong nháy mắt.

Một đạo kiên cường cô lạnh bóng người, đã lặng yên không một tiếng động xuất hiện ở ngay phía trước hắn, đóng chặt hoàn toàn hắn tất cả sinh lộ!

Thấy rõ đạo thân ảnh này nháy mắt, trưởng lão toàn thân lông tơ trong nháy mắt toàn bộ nổ tung, lạnh lẽo thấu xương từ lòng bàn chân xông thẳng đỉnh đầu, cả người triệt để lâm vào cực hạn tuyệt vọng!

Ngăn ở trước mặt hắn, không là người khác, chính là chúa tể toàn bộ Kiếm Vực Tô Kiếm!

Tô Kiếm Lăng Không huyền lập, dáng người kiên cường băng lãnh, từ trên cao nhìn xuống nhìn xuống phía dưới trưởng lão.

Cặp mắt hắn không có nửa điểm nhiệt độ, con ngươi đen nhánh tĩnh mịch lại hờ hững, gắt gao khóa chặt đối phương, ánh mắt sắc bén giống ra khỏi vỏ tuyệt lưỡi đao.

Bộ dáng kia, chỗ nào là xem người, hoàn toàn chính là một đầu tỉnh táo thợ săn cao cấp, nhìn chằm chằm một cái đã cùng đường mạt lộ, chắc chắn phải chết con mồi, chậm đợi đối phương sau cùng giãy dụa.

Bị đạo này băng lãnh ánh mắt gắt gao khóa chặt, tên kia Thần Hoàng hậu kỳ trưởng lão toàn thân bỗng nhiên khẽ run rẩy, bắp thịt toàn thân trong nháy mắt căng cứng, trái tim hung hăng co lại thành một đoàn, một cỗ sâu tận xương tủy sợ hãi bao phủ toàn thân.

Hắn vô ý thức hai tay gắt gao nắm chặt trong tay Huyết Kiếm, cánh tay cứng ngắc, cơ thể bản năng bày ra tư thế chiến đấu, kéo căng toàn thân thần lực, dự định liều chết phản kích.

Đáng tiếc đầu vừa xuất hiện, liền bị hắn ngạnh sinh sinh bóp tắt.

Trong lòng của hắn so với ai khác đều biết, người trẻ tuổi trước mắt này, là ngay cả Thần Hoàng đỉnh phong Các chủ đều có thể chính diện chém giết quái vật kinh khủng.

Mình coi như liều chết một trận chiến, dùng hết át chủ bài, kết quả cũng sẽ không có bất kỳ thay đổi nào, thuần túy là uổng phí sức lực, cuối cùng như cũ chết không toàn thây.

Trong nháy mắt, tất cả huyết tính, tất cả ngông nghênh toàn bộ sụp đổ tiêu thất.

Liều chết phản kháng chắc chắn phải chết, cùng không công chịu chết, không bằng thả xuống tư thái cầu xin tha thứ, nói không chừng còn có thể giành được một tia sinh cơ!

Ý niệm rơi xuống, người trưởng lão này triệt để từ bỏ chống lại, tư thái trong nháy mắt thả thấp đến trong bụi trần.

Vị thiếu hiệp kia! Công tử tha mạng!

Hắn ngữ khí bối rối lại hèn mọn, âm thanh đều đang phát run.

Huyết Kiếm Các đã triệt để phá diệt, tất cả mọi người đều chết hết, bây giờ liền còn lại ta một cái cô gia quả nhân, căn bản lật không nổi nửa điểm sóng gió!

Ta tại trước mặt ngài không có ý nghĩa, ngay cả sâu kiến cũng không tính! Ngài liền đem ta làm cái rắm, trực tiếp thả a! Tha ta một cái mạng chó!

Giờ này khắc này, hắn triệt để từ bỏ Thần Hoàng cường giả tôn nghiêm, cũng không để ý cùng chính mình nhiều năm thân phận mặt mũi, cực điểm nịnh nọt, cực điểm hèn mọn.

Nơi nào còn có nửa điểm tông môn cao tầng, đỉnh cấp cường giả dáng vẻ, hiển nhiên chính là một đầu chó vẩy đuôi mừng chủ chó xù, chỉ muốn sống tạm một mạng.

Nhìn xem hắn cái này một bộ khúm núm, tham sống sợ chết uất ức bộ dáng, Tô Kiếm đáy mắt tràn đầy nồng nặc phỉ nhổ cùng khinh thường.

Nếu như ngươi vừa rồi có thể ngạnh khí đến cùng, ta ngược lại còn có thể kính ngươi là tên hán tử.

Tô Kiếm âm thanh lạnh đến không có một tia chập trùng, tràn đầy trào phúng.

Trưởng lão nghe được câu này, cả người trong nháy mắt cứng đờ, đầu óc phi tốc vận chuyển, trong nháy mắt phản ứng lại.

Hỏng!

Hắn trong nháy mắt tỉnh ngộ, cái này cường giả trẻ tuổi căn bản vốn không ăn cầu xin tha thứ một bộ này!

Chính mình càng hèn mọn, càng nhu nhược, đối phương càng phản cảm, căn bản không đổi được sinh lộ!

Đã nhẹ không được, vậy ta liền đến cứng rắn! Ngược lại, nói không chừng có thể đọ sức một chút hi vọng sống, để cho đối phương coi trọng mấy phần, thưởng thức chính mình cốt khí, cuối cùng tha mình một lần!

Nghĩ tới đây, trưởng lão trong mắt chợt cưỡng ép gạt ra hai đạo Lăng Lệ phong mang, cưỡng ép kéo căng lên toàn thân khí thế, nghiến răng nghiến lợi, thanh sắc câu lệ gào thét lên tiếng:

Ngươi giết ta lại như thế nào! Hôm nay ngươi diệt ta Huyết Kiếm Các, giết ta Các chủ! Nhưng ngàn ngàn vạn vạn đồng đạo còn tại! Ta Huyết Kiếm Các ý chí vĩnh viễn bất diệt!

Ta tuyệt sẽ không hướng ngươi vũ lực khuất phục! Muốn giết cứ giết!

Hắn bỗng nhiên đứng nghiêm, ngẩng đầu ưỡn ngực, tận lực bày ra một bộ thà chết chứ không chịu khuất phục, cương liệt quyết tuyệt ngạnh hán tư thái.

Tận lực nghiêm mặt, cứng ngắc lấy khí thế, giả trang ra một bộ ngông ngênh kiên cường, không sợ sinh tử bộ dáng.