Thứ 1566 chương Vạn pháp giới thường thức.

Minh huyết Thánh Hoàng cũng không phải là bản thể ở đây, mà là một bộ hóa thân.

Bất quá, cái này cũng không ảnh hưởng hắn ở chỗ này địa vị cao!

Chân Long lão tổ nhìn thấy minh huyết Thánh Hoàng thế mà cũng xuất hiện, hơn nữa cùng Diệp Trần còn bộ dáng rất quen, hắn cũng cảm thấy kinh ngạc.

Minh huyết Thánh Hoàng, ở đây như thế nào cũng có ngươi sự tình? Chân Long lão tổ có chút không vui chất vấn.

Minh huyết Thánh Hoàng lạnh rên một tiếng, hơi có chút đắc ý nói: Đến phiên ngươi hỏi tới ta sao?

Xem ra giữa hai người bọn họ cũng không phải vô cùng đối phó.

Tính toán, xem ở Diệp huynh phân thượng, ta lười nhác cùng ngươi tính toán! Minh huyết Thánh Hoàng lạnh lùng lườm Chân Long lão tổ một mắt, không cùng hắn tiếp tục so đo dự định.

Nâng lên Diệp Trần, lần này ngược lại đến phiên Chân Long lão tổ kiêu ngạo đắc ý.

Ngươi nói ngược a? Hẳn là ta xem tại Diệp Thân gia phân thượng, không so đo với ngươi! Chân Long lão tổ hai tay chắp sau lưng, rung đùi đác ý bộ dáng vô cùng đắc ý.

Thân gia? Có ý tứ gì? Minh huyết Thánh Hoàng bén nhạy bắt được cái này đặc thù chữ.

Đầu này lão Long thế mà xưng Diệp đạo hữu vì thân gia?

Giữa hai người bọn họ đến tột cùng là quan hệ thế nào?

Hừ! Ta cùng hắn vốn chính là thân gia! Trong ta gia tộc một cái vãn bối, cùng hắn một vị đệ tử cũng đã đính hôn, ngươi nói xem?!

Chân Long lão tổ khinh thường liếc qua minh huyết Thánh Hoàng, hắn cảm giác ưu việt đã không cần nói cũng biết.

Luận quan hệ, hắn cảm thấy chính mình cùng Diệp Trần quan hệ đương nhiên là người thân nhất.

Dù sao, cũng đã kết làm thân gia, cái này còn phải nói sao?

Nghe được cái này, minh huyết Thánh Hoàng không để lại dấu vết mà thu hồi chính mình khinh thị cùng trào phúng, liền nụ cười đều trở nên có chút thân mật.

Nói sớm đi, thì ra chúng ta cũng là người một nhà! Ha ha ha! Minh huyết Thánh Hoàng cởi mở mà cười lớn tiếng, tiếp đó vô cùng quen thuộc mà ôm Chân Long lão tổ bả vai.

Không biết còn tưởng rằng hai người bọn họ thực sự là quan hệ cực tốt huynh đệ!

Buông tay! Ai bảo ngươi đụng ta?! Chân Long lão tổ trừng tròng mắt, để cho minh huyết Thánh Hoàng cách mình xa một chút.

Nhưng mà minh huyết Thánh Hoàng lại như không nghe đến, vẫn như cũ cởi mở mà cười, hơn nữa biểu hiện tương đối quen thuộc.

Khách khí như vậy làm cái gì? Ta cùng Diệp huynh đây chính là quá mệnh hảo huynh đệ! Quan hệ của chúng ta, không phải cũng là tương đương với thân gia sao?

Minh huyết Thánh Hoàng cười ha ha, bên cạnh cái kia hai cái thủ vệ tướng lĩnh sau khi nhìn thấy đơn giản cũng không dám tin tưởng con mắt của mình.

Đây vẫn là vị kia sát phạt quả đoán, âm hiểm tàn nhẫn, mỗi ngày vô cùng tà tính cái vị kia minh huyết Thánh Hoàng bệ hạ sao?

Cái này tiếng cười sang sãng, nhiệt tình thái độ, ngươi nói hắn là vị nào chính đạo lãnh tụ, cũng sẽ không có người hoài nghi!

Mà hai người bọn họ mặc dù địa vị không tính quá cao, nhưng cũng không phải đồ đần, liếc mắt liền nhìn ra, hai vị này đỉnh phong Thánh Hoàng mặc dù có thể tâm bình khí hòa lẫn nhau tổn hại, kỳ thực đều là bởi vì vị kia người xa lạ tồn tại!

Vị này người xa lạ chính là trung tâm neo điểm, mặc kệ là chân long lão tổ vẫn là minh huyết Thánh Hoàng, đều lấy hắn làm trung tâm còn quấn!

Điều này cũng làm cho hai người bọn họ trong lòng sinh ra vô hạn hiếu kỳ cùng nghi vấn.

Người này đến tột cùng là ai?

Hắn vì cái gì có thể để cho minh huyết Thánh Hoàng cùng Chân Long lão tổ hai vị đại nhân này vật sống chung hòa bình?

Lúc này Chân Long lão tổ đối với minh huyết Thánh Hoàng lời nói tương đối ghét bỏ: Ta là cùng Diệp Thân gia là thân gia quan hệ, lúc nào cùng ngươi cũng là thân gia?!

Một dạng một dạng! Minh huyết Thánh Hoàng không có ở vấn đề này cùng hắn nói dóc, vẫn như cũ ha ha mà cười.

Chân Long lão tổ lườm hắn một cái sau đó, cũng không trong vấn đề này làm nhiều cãi lại.

Hắn cùng minh huyết Thánh Hoàng ở giữa cũng không có cái gì giao tình, đương nhiên cũng không có gì mâu thuẫn.

Chỉ là hắn biết minh huyết Thánh Hoàng người này, bản tính âm hiểm cay độc, cho nên bình thường cũng lười cùng giao tế.

Lần này, hắn ngoài ý muốn mà thông qua Diệp Trần quan hệ, cùng minh huyết Thánh Hoàng có gặp nhau, cũng coi như là thu hoạch ngoài ý muốn.

Dù sao thêm một người bạn dù sao cũng so thêm một kẻ địch hảo!

Hơn nữa có Diệp Trần tầng quan hệ này tại, hắn cũng tin tưởng minh huyết Thánh Hoàng dù thế nào âm hiểm cay độc, cũng rất không có khả năng sẽ làm ra lâm trận phản chiến cái chủng loại kia tiểu nhân hành vi!

Chính mình là chân chính cùng Diệp Trần đã giao thủ, biết Diệp Trần thực lực rốt cuộc có bao nhiêu cường đại.

Mà minh huyết Thánh Hoàng người này, cũng không phải kẻ yếu, sẽ không tùy tiện cúi đầu trước người khác.

Bây giờ minh huyết Thánh Hoàng tất nhiên chủ động tại trước mặt Diệp Trần hạ thấp tư thái, cái kia đủ để chứng minh, lão tiểu tử này đã từng tuyệt đối cũng tại trước mặt Diệp Trần thua thiệt qua!

Có Diệp Trần xem như đoạn quan hệ này đầu mối then chốt, Chân Long lão tổ vẫn là rất yên tâm.

Minh huyết Thánh Hoàng sao lại không phải đồng dạng tâm tính đâu?

Thông qua tầng quan hệ này, hắn ngoài ý muốn mà cùng Chân Long lão tổ sinh ra gặp nhau, thậm chí còn có thể trở thành bằng hữu.

Cái này đồng dạng cũng là niềm vui ngoài ý muốn!

Sẽ không có người ghét bỏ minh hữu của mình quá nhiều!

Hai người đang vui nghênh Diệp Trần thời điểm, đạo thứ ba thân ảnh đã phủ xuống, người này chính là vô tướng Thánh Hoàng!

Diệp huynh, minh Huyết huynh, Chân Long huynh, các ngươi thế mà toàn bộ đều tại?

Vô tướng Thánh Hoàng nhìn thấy nhiều người như vậy đều ở đây tụ tập, hắn cũng cảm thấy hết sức ngoài ý muốn.

Nhất là đối với Chân Long lão tổ xuất hiện!

Minh huyết Thánh Hoàng sẽ xuất hiện ở đây, hắn cũng sẽ không quá ngoài ý muốn. Phía trước, hắn biết Diệp Trần từng đi qua minh Huyết Thần Quốc, cái này minh huyết Thánh Hoàng đại khái đã bị đánh qua một lần.

Đến nỗi Chân Long lão tổ, hắn thật đúng là không rõ ràng Diệp Trần cùng Chân Long lão tổ quan hệ.

Bởi vậy mới sẽ cảm thấy ngoài ý muốn.

Vô tướng huynh! Diệp Trần cũng hướng về phía hắn chào hỏi.

Vô tướng Thánh Hoàng? Ngươi cũng tới? Minh huyết Thánh Hoàng quay đầu nhìn về phía vô tướng Thánh Hoàng, cảm thấy khá là kinh ngạc.

Bao quát Chân Long lão tổ, hắn cũng không nghĩ đến vô tướng Thánh Hoàng cùng Diệp Trần ở giữa cũng có giao tình?

Nói như vậy, cùng Diệp Trần có giao tình đỉnh phong Thánh Hoàng, chí ít có 3 vị!

Ha ha ha, Vạn Pháp Giới tọa độ chính là ta giao cho Diệp huynh! Vô tướng Thánh Hoàng cởi mở nở nụ cười.

Chúng ta mấy người đều là bởi vì Diệp Thân gia mới cùng tiến tới, thật sự là khó được duyên phận! Tối nay ta mời khách, chúng ta không say không về!

Chân Long lão tổ giờ phút này con mắt cũng phát sáng lên.

Đầu tiên là kết giao một cái minh huyết Thánh Hoàng, bây giờ lại nhiều thêm một vị vô tướng Thánh Hoàng, thật sự là làm cho người rất vui mừng.

Dùng Long Thanh Thanh như thế một cái nha đầu, đổi lấy hai tôn đỉnh phong Thánh Hoàng kết giao, thực sự là kiếm lời tê!

Tất nhiên Chân Long huynh đã mở miệng, vậy ta cung kính không bằng tuân mệnh! Vô tướng Thánh Hoàng chắp tay cười nói.

Đi, lần này trước tiên từ Chân Long lão huynh ngươi mời khách, lần tiếp theo lại từ ta tới thỉnh! Minh huyết Thánh Hoàng vô cùng hào phóng vỗ bộ ngực, biểu thị tuyệt đối sẽ không để cho Chân Long lão tổ thua thiệt.

Mấy người trò chuyện vui vẻ, cứ như vậy vào thành, hai vị phụ trách tiếp dẫn tướng sĩ, căn bản cũng không dám nói chuyện.

Dù sao có ba vị này đỉnh phong Thánh Hoàng tự mình đi ra mời, vị kia lạ lẫm Thánh Hoàng thân phận, đã không cần nghiệm chứng, đối phương tuyệt đối không thể nào là dị tộc gián điệp.

Côn Luân thánh địa? Ngươi có nghe nói qua nơi này sao?

Chờ Diệp Trần mấy người bọn họ sau khi đi xa, trong đó một cái tướng lĩnh hướng mình đồng bạn hỏi thăm đến.

Đồng bạn lắc đầu biểu thị chính mình căn bản chưa nghe nói qua, Mặc dù không biết đây là thế lực gì, nhưng rất rõ ràng, Côn Luân thánh địa sẽ vang vọng toàn bộ Vạn Pháp Giới!

Hai người bọn họ đối với cái này đều thâm biểu tán đồng.

Một cái liền ba vị đỉnh phong Thánh Hoàng đều phải tự mình người ra nghênh đón, đặt ở Vạn Pháp Giới, đó cũng là tuyệt đối là đứng tại tột cùng nhất đám người này!

Hơn nữa đi theo vị kia lạ lẫm Thánh Hoàng sau lưng mấy cái kia đệ tử, cũng đều không phải hàng thông thường.

Bọn hắn cảm thấy, nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, Vạn Pháp Giới sẽ hiện ra một nhóm cường giả đỉnh cao!

Diệp Trần bọn hắn vừa tán gẫu, một bên hướng về Chân Long lão tổ địa bàn đi đến.

Vạn Pháp Giới thành trì mọc lên như rừng, ở đây mặc dù là chiến trường nhất tuyến, bất quá cũng tương tự có không ít phe phái phân chia.

Mỗi một vị đỉnh phong Thánh Hoàng ở đây đều có lãnh địa của mình, tỉ như ta, tại này liền xây dựng Chân Long thành!

Chân Long lão tổ còn vừa hướng Diệp Trần giới thiệu Vạn Pháp Giới một chút thường thức.

Minh huyết Thánh Hoàng gật đầu nói bổ sung: Ta cũng giống vậy, ở đây, ta cũng xây dựng thuộc về ta minh Huyết Thành, tại minh Huyết Thành ở trong, có không ít thuộc về ta minh Huyết Thần Quốc Thánh Hoàng tọa trấn!

Ta vô tướng thành cũng là cùng một đạo lý. Vô tướng Thánh Hoàng gật đầu nói.

Theo lý thuyết, ta cũng muốn ở đây xây một tòa thuộc về ta Côn Luân thành? Diệp Trần dò hỏi.

Từ trên quy củ tới nói, là như vậy. Chân Long lão tổ gật đầu.

Làm như thế xác thực rất bình thường, nhưng mà, dạng này phe phái phân chia có thể hay không quá rõ ràng? Nếu như quân địch quy mô tiến công, bên ta từng người tự chiến, chẳng phải là năm bè bảy mảng?

Diệp Trần lại nghĩ tới tương lai chiến tranh lúc bộc phát tồn tại tai hoạ ngầm.

Mỗi cái đỉnh phong Thánh Hoàng đều dựng lên thuộc về mình một tòa thành, cái này đích xác không có vấn đề gì.

Nhưng mà, này lại sẽ không tạo thành mỗi cái phe phái đều lẫn nhau kiêng kị? Dẫn đến đại địch tiếp cận thời điểm, không cách nào chân chính bện thành một sợi dây thừng?

Dù sao, thành trì một tòa một tòa ngăn cách, giữa hai bên khác biệt phe phái, chắc chắn cũng sẽ có ngăn cách.

Đánh trận tới, những thứ này ngăn cách vô cùng có khả năng trở thành thiếu sót trí mạng!

Nghe được Diệp Trần nói như vậy, Chân Long lão tổ bọn hắn 3 người lẫn nhau vô ý thức liếc nhau một cái, đạo lý này, chính bọn hắn lại làm sao không hiểu đâu?

Nhưng mà ở đâu có người ở đó có giang hồ!

Mặc dù mọi người tụ tập tại Vạn Pháp Giới, đều có chung cùng đại mục tiêu, đó chính là chống lại quỷ dị sinh linh.

Nhưng bình thường không đánh giặc thời điểm, nội bộ cũng không phải ngưng kết thành một khối tấm sắt!

Hơn nữa bên trên Thương Thần Giới biết bao khổng lồ?

Thế lực khác nhau ở giữa, bản thân lại có chính mình mâu thuẫn cùng ma sát.

Làm cho những này vốn là có ma sát thế lực, bình thường ở chung hoà thuận? Cái này căn bản liền không có khả năng!

Cho nên mỗi một tòa thành đại biểu cho một thế lực, đây đã là thích hợp nhất Phương Thức.

Diệp huynh, cái này ngươi cũng không cần lo lắng quá mức, thành trì ở giữa cũng không phải hoàn toàn không vãng lai.

Vạn Pháp Giới nhiều người, đại gia bình thường vẫn sẽ trao đổi lẫn nhau.

Vô tướng Thánh Hoàng để cho Diệp Trần không cần lo ngại, đây đều là vấn đề nhỏ thôi.

Tất nhiên đại gia không có khả năng hoàn mỹ hài hòa ở chung, vậy còn không bằng lấy loại này Phương Thức bảo trì mặt ngoài hòa bình.

Nếu, đại chiến thật sự mở ra, chúng ta mỗi một vị Thánh Hoàng đều biết trước tiên tụ tập cùng một chỗ, chung cùng thảo luận ra một cái có thể được đối địch chiến thuật!

Cho đến lúc đó gặp phải toàn bộ bên trên Thương Thần Giới sinh tử tồn vong, không có ai sẽ thừa cơ cho người khác phía dưới ngáng chân!

Minh huyết Thánh Hoàng ngữ khí có chút lãnh đạm nói, dù sao, hắn có dự cảm, đại chiến tương lai sắp nổi, ai cũng chạy không khỏi trận này kiếp nạn!

Trong lúc nói chuyện, bọn hắn đã tới Chân Long lão tổ cung điện.

Đối với Diệp Trần vị quý khách kia, Chân Long lão tổ đương nhiên sẽ không có bất kỳ keo kiệt, sai người đem tất cả trân quý rượu cùng nguyên liệu nấu ăn đều dời ra, đại gia nhất thiết phải uống cái tận hứng!

Diệp Thân gia, các ngươi Côn Luân thực sự là nhân tài đông đúc, tương lai tất cả mọi người đều thành tựu Thánh Hoàng chi vị, sẽ là chúng ta đối kháng dị tộc trụ cột vững vàng!

Chân Long lão tổ một bên rót rượu cho Diệp Trần, một bên nhịn không được tán thưởng Côn Luân các đệ tử thiên tư.

Mười bốn vị đệ tử, trong đó bốn vị đều đã là Thánh Hoàng, quả nhiên là tương lai có hi vọng!

Minh huyết Thánh Hoàng cũng cười ha ha.

Bất quá Diệp Trần lại lắc đầu, cải chính: Sai, ta chỉ có 13 vị đệ tử, thêm ra cái này một vị, mặc dù cũng là ta Côn Luân thành viên, nhưng cũng không phải là đệ tử của ta!

Thêm ra cái này một vị không là người khác, chính là Liễu Thần!

Lần này hắn không chỉ có mang theo chính mình 13 vị thân truyền đệ tử, còn mang tới Liễu Thần.

Đến nỗi thần Võ Thánh hoàng, nhưng là để cho hắn tọa trấn Côn Luân thánh địa, tạm thời không cần hắn tới Vạn Pháp Giới tham chiến.

Nghe được hắn nói như vậy, tất cả mọi người hơi kinh ngạc nhìn về phía Liễu Thần.

Kỳ thực khi nhìn đến Liễu Thần mới nhìn thời điểm, bọn hắn đã cảm thấy nàng này có chút nhìn quen mắt, luôn cảm thấy trước đó nghe nói qua có cùng với giống nhau một người.

Chỉ bất quá đám bọn hắn đều không có ý tốt trực tiếp hỏi thôi.

Bây giờ tất nhiên Diệp Trần đã chủ động nhắc tới, vô tướng Thánh Hoàng cuối cùng không nhịn được hỏi: Vị nữ tử này cho ta cảm giác rất là quen thuộc, rất giống đã từng ta biết một vị Thánh Hoàng!

Không tệ, khí chất rất giống, hình dạng cũng rất giống như! Minh huyết Thánh Hoàng nói bổ sung.

Ba người bọn họ đều hết sức nghiêm túc cùng nghiêm túc, cũng đem lời nói đến rất hàm súc, cũng không có trực tiếp làm rõ.

Nghe bọn hắn như thế che che lấp lấp lời nói, Liễu Thần giờ phút này cuối cùng nhíu mày, thâm ý sâu sắc mà đối bọn hắn ba người nói.

Ba vị, mặc dù đã đi qua vô tận năm tháng, nhưng ta không cho rằng các ngươi này liền không nhận ra ta!

Liễu Thần cũng không có trực tiếp làm rõ thân phận của mình, nàng cũng tương tự đem lời nói hàm súc.

Nhưng khi hắn nói như vậy, kỳ thực cũng hướng 3 người thừa nhận thân phận của mình!

Nàng chính là khi xưa cái kia Liễu Thần!

Thế mà thật là ngươi? Liễu Thần? Trước kia, ngươi không phải đã vẫn lạc sao? Không nghĩ tới ngươi không chỉ không có chết, ngược lại còn một lần nữa tu trở về Thánh Hoàng cảnh giới?!

Minh huyết Thánh Hoàng đối với cái này cảm thấy kinh ngạc, trước kia cái kia một hồi đối với Liễu Thần vây giết, hắn cũng không có tham dự, nhưng hắn cũng đã được nghe nói.

Trước kia sự kiện kia huyên náo oanh oanh liệt liệt, rất nhiều người đều nghĩ thông qua trận chiến kia đạt được lợi ích!

Nhất là lấy Lôi Uyên Thánh Hoàng cầm đầu đám người này, hạ thủ vô cùng tàn nhẫn nhất!

Lúc đó chừng mấy vị đỉnh phong Thánh Hoàng liên thủ đối phó Liễu Thần, đem Liễu Thần giết đến không hề có lực hoàn thủ, cuối cùng tức thì bị đánh hình thần câu diệt!

Từ đó về sau, tất cả mọi người ngầm thừa nhận Liễu Thần đã triệt để tử vong.

Không nghĩ tới cho đến ngày nay, nàng thế mà trùng sinh trở về, hơn nữa tự thân cảnh giới đã tu luyện đến Thánh Hoàng tam trọng thiên!

Hắc hắc hắc, nếu để cho Lôi Uyên tiểu tử kia biết ngươi còn sống, không biết là kinh hãi đâu? Vẫn là kinh hỉ?!

Chân Long lão tổ nở nụ cười, trước kia hắn khinh thường với tham dự cuộc chiến đấu kia, hiện tại xem ra là rất sáng suốt.

Liễu Thần rất rõ ràng đã cùng Diệp Trần khóa lại, ai đắc tội Liễu Thần, liền giống như là đắc tội Diệp Trần!

Lôi Uyên Thánh Hoàng bọn hắn cuộc sống tương lai có thể không có dễ chịu như vậy!

Những người kia vốn là tâm thuật bất chính, khi gặp phải địch nhân chung, lại vì bản thân tư dục, hướng mình người thống hạ sát thủ, vì chúng ta khinh thường!

Vô tướng Thánh Hoàng lắc đầu, cũng đối Lôi Uyên Thánh Hoàng bọn hắn cảm thấy cũng không tán thành.