Thứ 1580 chương Đại thần cây anh đào

Căn nguyên chính là ở, bản thân hắn chính là hạ giới ý chí thế giới.

Chư thiên vạn giới là hắn, hắn chính là chư thiên vạn giới!

Vô luận hắn tại thượng Thương Thần Giới bản thể phá diệt bao nhiêu lần, chỉ cần chư thiên vạn giới không có bị triệt để phá huỷ, bản nguyên bất diệt, là hắn có thể không có chút tổn thất nào mà hoàn mỹ trùng sinh.

Điểm này, cùng Đại Hòa Thần giới những cái kia đỉnh phong Thiên Hoàng phục sinh Phương Thức, có cực cao chỗ tương tự.

“ Ta có thể hoàn mỹ trùng sinh, là bởi vì bản thân ta chính là chư thiên vạn giới ý chí thế giới.”

“ Nhưng bọn hắn đâu? Chắc chắn không có khả năng, bọn hắn cũng trở thành một cái thế giới nào đó bản nguyên ý chí a?”

“ Không đúng. Nếu như bọn hắn cùng ta tình huống giống nhau như đúc, vậy bọn hắn phục sinh liền không nên thời gian tồn tại hạn chế.”

Diệp Trần đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve cái cằm, trong đầu không ngừng thôi diễn, cẩn thận cân nhắc giữa hai bên chút xíu khác biệt.

Hắn mặc dù còn không có tự mình trải qua bỏ mình, nhưng trong lòng tinh tường, một khi bản thể vẫn lạc, hắn trùng sinh sẽ trong nháy mắt hoàn thành, không tồn tại bất luận cái gì chờ đợi thời gian cooldown.

Đại Hòa Thần giới những cái kia đỉnh phong Thiên Hoàng cũng không một dạng.

Căn cứ vào trước mắt thu thập được tất cả tình báo, bọn hắn phục sinh có cứng nhắc dài dằng dặc thời gian hạn chế, ít nhất cũng phải chờ đợi một triệu năm.

Nếu như Kurosaki Thiên Hoàng bọn hắn cùng mình bản nguyên tình huống một dạng, căn bản sẽ không xuất hiện loại này dài dằng dặc chờ đợi để nguội.

Một lần lại một lần nhiều lần suy tư thôi diễn đi qua, Diệp Trần vẫn như cũ không thể triệt để khám phá toàn bộ chân tướng, nhưng trong lòng của hắn tinh tường, phỏng đoán của mình khoảng cách sự thật đã không xa.

Quỷ cung Thiên Hoàng, Thiên Đại Thiên Hoàng, xà dã Thiên Hoàng đám người này phục sinh, tất nhiên cùng Đại Hòa Thần giới bản nguyên ý chí gắt gao móc nối.

Về phần bọn hắn đến tột cùng dựa vào thủ đoạn gì, mượn Đại Hòa Thần giới bản nguyên hoàn thành lần lượt phục sinh, ở giữa cất giấu bí ẩn gì, Diệp Trần tạm thời còn không thể nào biết được.

Trong lòng của hắn có thể xác định, chính mình suy đoán tám, chín phần mười.

Cần phải triệt để hiểu rõ hoàn chỉnh chân tướng, nhất định phải tự mình bước vào Đại Hòa Thần giới xâm nhập dò xét.

Tiến vào Đại Hòa Thần giới?

Một khu vực như vậy sát cơ tứ phía, bên trong phong hiểm cùng độ khó đều to đến dọa người, muốn hay không mạo hiểm như vậy, còn cần cẩn thận cân nhắc cân nhắc.

Ít nhất tại đại lượng mấu chốt tình báo không có thu thập đủ phía trước, Diệp Trần sẽ không tùy tiện nghĩ biện pháp xâm nhập Đại Hòa Thần giới mạo hiểm.

Coi như hắn nắm giữa bất tử trùng sinh năng lực, cũng sẽ không làm ra xúc động như vậy lựa chọn...............................

Đại Hòa Thần giới bên trong.

Toàn bộ Đại Hòa Thần giới thiên địa, đều ngâm tại một cỗ thấm vào thần hồn cốt tủy điên cuồng trong hơi thở.

Sinh hoạt tại mảnh này Thần giới mỗi một cái sinh linh, từ sinh ra một khắc kia trở đi, liền kéo dài bị cỗ này cảm xúc quanh năm suốt tháng mà ăn mòn, nhuộm dần.

Tuế nguyệt lưu chuyển phía dưới, suy nghĩ của bọn hắn, tâm tính thậm chí bản năng, đều lặng lẽ phát sinh vặn vẹo.

Mặt ngoài nhìn xem cùng bên trên Thương Thần Giới sinh linh ngoại hình một dạng, nhưng bên trong cất giấu cố chấp, hung lệ, mọi cử động mang theo một cỗ khó che giấu xao động.

Cùng bên trên Thương Thần Giới bên kia tâm tính vững vàng sinh linh hoàn toàn là hai cái bộ dáng.

Chỉ nhìn một cách đơn thuần sơn hà phong cảnh, Đại Hòa Thần giới nhìn xem cùng bên trên Thương Thần Giới khác biệt không lớn.

Núi non trùng điệp vắt ngang đại địa, cổ thụ chọc trời liên miên lớn lên, giang hà trào lên, hãn hải bao la, nhật nguyệt treo ở không trung, một bộ bình thường thiên địa cảnh tượng.

Nhưng ở đây cất giấu một chỗ cực kỳ quỷ dị điểm mâu thuẫn.

Đó chính là, Đại Hòa Thần giới bản thổ không gian vũ trụ, cũng chưa có đến chỗ tràn ngập loại kia nhàn nhạt hồng sắc quang vựng.

Nếu như Diệp Trần bước vào Đại Hòa Thần giới, tận mắt nhìn đến một màn này, nhất định sẽ trong lòng giật mình, lòng tràn đầy kinh ngạc.

Phải biết, Đại Hòa Thần giới tiết ra ngoài đi ra quỷ dị đại đạo quy tắc, chỉ cần lưu lạc đến bên trên Thương Thần Giới.

Chỗ đặt chân mỗi một tấc đất, thiên địa đều biết bịt kín một tầng mịt mù quỷ dị đỏ nhạt vầng sáng, vạn vật đều đi theo bị bóp méo.

Nhưng lực lượng quỷ dị đầu nguồn cố thổ, Đại Hòa Thần giới bản thân, thiên địa sạch sẽ, không nhìn thấy nửa điểm hồng quang, sông núi cỏ cây nhìn xem bình thản an ổn.

Từ ở bề ngoài, căn bản không phát giác ra phía dưới cất giấu kinh khủng quỷ dị quy tắc.

Đại Hòa đền thờ, chính là toàn bộ Đại Hòa Thần giới trọng yếu nhất, bổn nguyên nhất nội địa.

Mặc dù tên gọi Đại Hòa đền thờ, nhưng nó tuyệt không phải một tòa phổ thông cung điện.

Đại Hòa đền thờ bản thân liền là một mảnh độc lập hoàn chỉnh tiểu thế giới, cương vực vô biên, đại địa kéo dài ức vạn dặm, bao la trình độ cơ hồ có thể sánh ngang một tòa hình thành đỉnh cấp thần quốc!

Đại Hòa đền thờ tiểu thế giới này bên trong, nơi quan trọng nhất, không hề nghi ngờ chính là khu vực trung tâm toà kia cự hình lộ Thiên Cung điện.

Tòa cung điện này không có giới hạn, tứ phía bức tường hướng tứ phương xa xa trải rộng ra, vòng ra một mảnh trống trải vô cùng quảng trường khổng lồ.

Quảng trường chính giữa, đột ngột từ mặt đất mọc lên một gốc độ cao vượt qua trăm vạn trượng đại thụ.

Đại thụ cường tráng rễ chính giống như ức vạn đầu màu đen cự mãng, thật sâu vào mảnh thế giới này bản nguyên phía dưới mặt đất, tại tầng đất phía dưới vô hạn lan tràn.

Trụ cột thô đến khó mà tính ra, coi như hơn mười vị Thiên Hoàng sóng vai đứng thẳng vây quanh, đều vây không được.

Vô số tráng kiện chạc cây hướng về bốn phương tám hướng tùy ý mở rộng, tầng tầng lớp lớp cành lá che khuất bầu trời, đầu cành nhiều đám màu hồng trắng đóa hoa thành chuỗi treo đầy.

Đây cũng là đại thần cây anh đào.

Phóng nhãn toàn bộ Đại Hòa đền thờ, không giới hạn tất cả đều là cây anh đào biển hoa, không thể nhìn thấy phần cuối.

Nhưng chỉ có trong sân rộng cái này khỏa cao lớn nhất, cổ xưa nhất, cao tới trăm vạn trượng mẫu thụ, mới có tư cách được xưng đại thần cây anh đào.

Bốn phía tất cả vô số thần anh, tất cả đều là từ đại thần cây anh đào lan tràn đi ra bộ rễ, cành phân hoá đản sinh ra hậu đại.

Tất cả đều là nó đời đời con cháu, dựa vào mẫu thụ hấp thu bản nguyên lực lượng sống sót.

Lộ thiên trong sân rộng, cánh hoa một khắc không ngừng theo gió bay tán loạn.

Từng mảnh từng mảnh nhẹ nhàng màu hồng trắng anh cánh trên không trung chậm rì rì xoay chuyển bay xuống, liên tục không ngừng rơi xuống trên mặt đất.

Năm này tháng nọ chồng chất xuống, mặt đất phủ lên một tầng thật dày xốp cánh hoa, đạp lên nhẹ nhàng hạ xuống.

Phóng tầm mắt nhìn tới, biển hoa trải đất, cảnh trí tĩnh mịch tuyệt mỹ, giống một chỗ không tranh quyền thế tiên cảnh.

Nhưng cái này duy mỹ an tĩnh hình ảnh sau lưng, cất giấu thấu xương cắt đứt cảm giác.

Ngay tại đại thần cây anh đào tráng kiện lực lượng chủ yếu gốc phía dưới, chỉnh tề xếp thành một hàng, yên tĩnh trưng bày ba mươi tám miệng hình thể khổng lồ màu đen quan tài khổng lồ.

Đen như mực vừa dầy vừa nặng quan tài mặt ngoài, rơi đầy một tầng phấn nộn cánh hoa anh đào.

Cánh hoa từng tầng từng tầng đắp lên quan tài trên thân, làm thế nào đều không che giấu được quan tài trong khe hở không ngừng hướng ra phía ngoài rỉ ra âm u lạnh lẽo tĩnh mịch khí tức.

Cái kia u sầu màu đen, xuyên thấu cánh hoa, ép tới bốn phía không khí đều trở nên lạnh mấy phần.

Ngay một khắc này, trong đó ba ngụm hắc quan mặt ngoài, bỗng nhiên bạo sáng lên quỷ dị ánh sáng đò ngầu.

Hồng quang theo vách quan tài uốn lượn du tẩu, một chút phủ kín cả thanh quan tài khổng lồ.

Quan tài tường ngoài phía trên, từng đạo vặn vẹo quấn quanh, lộn xộn dữ tợn đại đạo phù văn liên tiếp thức tỉnh.

Hồng quang theo phù văn đường vân lưu chuyển nhảy lên, phù văn khi thì co vào, khi thì bành trướng, mang theo quỷ dị đại đạo quy tắc sức mạnh.

Trong nháy mắt, ba chiếc quan tài bị một tầng vừa dầy vừa nặng quỷ dị đại đạo quy tắc tầng tầng bao khỏa bao phủ, dâng lên nhàn nhạt tử khí.

Cùng còn lại ba mươi lăm miệng yên lặng, không dao động chút nào yên lặng quan tài so sánh, tương phản phá lệ chói mắt.

Mảnh không gian này đột nhiên xuất hiện dị biến, trong nháy mắt kinh động đến Đại Hòa trong đền thờ đóng giữ phòng thủ Thiên Hoàng cường giả.

“ Sưu sưu sưu!!!”

Liên tiếp mấy đạo sắc bén tiếng xé gió vang dội, không gian bị xé nứt ra từng đạo dài nhỏ đen ngấn, mấy thân ảnh đạp phá hư không, từ xa mà đến gần phi tốc hướng về cây anh đào phương hướng chạy đến.

Vài tên đền thờ phòng thủ cường giả vững vàng rơi vào đại thần cây anh đào phía dưới, ánh mắt quét đến ba ngụm hắc quan nổi lên đằng lưu chuyển ánh sáng đò ngầu, con ngươi bỗng nhiên kịch liệt co vào.

Bọn hắn toàn thân chấn động, trên mặt Huyết Sắc trong nháy mắt rút đi, cả mắt đều là không dám tin.

“ Cái này ba chiếc quan tài, đối ứng là Quỷ cung, Thiên Đại, còn có xà dã ba vị đại nhân!”

Một cái phòng thủ giả âm thanh phát run, la thất thanh.

“ Bọn hắn toàn bộ ngã xuống? Vũ trụ kẽ nứt mở ra mới bao lâu, mấy vị đại nhân tài dẫn đội xuyên qua kẽ nứt tiến vào bên trên Thương Thần Giới, này liền thân tử đạo tiêu?!”

Một tên khác phòng thủ giả nắm chặt nắm đấm, khí tức đều trở nên gấp rút.

“ Có phải hay không là bản nguyên đại đạo cảm ứng ra sai? Coi như tao ngộ cường địch, mấy vị đại nhân làm sao có thể vẫn lạc phải nhanh như vậy?!”

Cái này vài tên phòng thủ cường giả đáy lòng lật lên thao thiên cự lãng.

Bọn hắn rõ ràng nhớ kỹ, Quỷ cung Thiên Hoàng một đoàn người, xuyên qua vũ trụ kẽ nứt, lao tới bên trên Thương Thần Giới thời gian không tính là lâu xa.

Dựa theo trước khi chiến đấu thôi diễn, giờ phút này vốn nên còn tại trên bên trên Thương Thần Giới, cùng bên trên Thương Thần Giới cường giả bày ra kinh thiên huyết chiến.

Làm sao lại trong khoảng thời gian ngắn liền đều vẫn lạc, hoàn toàn không phù hợp dĩ vãng vượt Thần giới đại chiến quy luật!

Mấy vị này phòng thủ người, bản thân cũng là Thiên Hoàng cường giả, tu vi ở vào Thiên Hoàng tam trọng thiên đến Thiên Hoàng lục trọng thiên ở giữa.

Phóng nhãn toàn bộ Đại Hòa Thần giới, đã thuộc về đứng tại Thần giới đỉnh một nhóm cường giả đỉnh cao.

Nhưng giờ phút này đối mặt ba ngụm hắc quan quỷ dị dị động, bọn hắn ai cũng không dám tùy tiện tiến lên đụng vào, tâm thần bối rối, chân tay luống cuống, trong lúc nhất thời không bỏ ra nổi bất luận cái gì có thể đi đối sách.

Những thứ này cất giữ đỉnh phong Thiên Hoàng quan tài, là Đại Hòa Thần giới căn bản, không có cao nhất chỉ lệnh, tự tiện mở quan tài dò xét chính là thiên đại cấm kỵ.

Bọn hắn coi như to gan, nửa phần cũng không dám loạn động quan tài thể.

Mọi người ở đây thúc thủ vô sách, cùng nhìn nhau, không quyết định chắc chắn được thời điểm, lại một đường nhu hòa lại mang theo uy nghiêm thân ảnh xé mở không gian, lóe lên ở giữa buông xuống tại đại thần cây anh đào phía dưới.

Người đến là một cái dung mạo nhìn xem hết sức trẻ tuổi nữ tử, một thân rộng lớn trắng thuần trường bào theo hư không khí lưu nhẹ nhàng phiêu động, vạt áo biên giới thêu lên nhạt anh đường vân.