Thứ 1554 chương Long Vũ ra sân.

Bốn phía lôi đài có bày phòng ngự màn sáng, là dùng để phòng ngừa người tham chiến bị đánh ra lôi đài.

Cơ thể của Long Hàn giống một khỏa thiên thạch, trực tiếp hung hăng nện ở tầng này trên màn sáng.

Đông!!!

Cực lớn va chạm lực đạo, để cho toàn bộ màn sáng kịch liệt rung động, nổi lên từng vòng từng vòng mắt trần có thể thấy gợn sóng, màn sáng đều bị đâm đến không được lắc lư.

Một giây sau, Long Hàn thân thể trọng trọng ngã xuống trở về lôi đài mặt đất, bộ ngực hắn chập trùng kịch liệt, nhịn không được cuồng thổ ra búng máu tươi lớn, máu tươi rơi xuống nước tại Thần thạch chế tạo lôi đài trên mặt bàn, chói mắt vô cùng.

Hắn ngồi phịch ở trên lôi đài, toàn bộ tay cụt truyền đến ray rức kịch liệt đau nhức, toàn thân thần lực đều hỗn loạn không chịu nổi.

Long Hàn ngẩng đầu, trong ánh mắt tràn đầy hoảng sợ, khó có thể tin nhìn về phía đứng tại giữa lôi đài Tần Hạo Nhiên.

Trong lòng của hắn căn bản không có cách nào tiếp nhận kết quả này, vốn cho là cuộc chiến đấu này chính mình mười phần chắc chín, dễ dàng liền có thể cầm xuống thắng lợi, nhưng đến đầu tới, lại là chính mình trước tiên bị thua?

Phía dưới lôi đài, tất cả người vây xem tất cả đều nhìn ngây người, ngay sau đó toàn bộ quảng trường bộc phát ra một hồi phô thiên cái địa tiếng ồ lên.

Tất cả mọi người đều vạn vạn không ngờ rằng, Long Hàn thế mà lại dứt khoát như vậy bị thua!

Phía trước tất cả mọi người nhận định Long Hàn năng đủ nhẹ nhõm thu thập hết Tần Hạo Nhiên, nhưng thực tế kết quả hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của bọn họ.

Liên tiếp tiếng nghị luận trong nháy mắt nổ tung, không ít người trên mặt viết đầy kinh ngạc, còn có người trực tiếp nhịn không được lên tiếng kinh hô.

Long Hàn thua?

Làm sao lại thế? Long Hàn thật sự bị thua?

Tại tất cả Thần Hoàng hậu kỳ cường giả bên trong, Long Hàn thực lực đều tính là thượng thừa! Không nên thua nha!

Không có gì hẳn là không nên, là chúng ta xem thường tiểu tử kia, xem ra có thể bị Thanh Thanh coi trọng nam nhân, đích xác thật sự có tài!

Đám người nghị luận ầm ĩ, nhìn về phía Tần Hạo Nhiên thời điểm, đã nhiều hơn một tầng vẻ mặt ngưng trọng.

Phía trước bọn hắn đều không đem Tần Hạo Nhiên để vào mắt, cho rằng tiểu tử này còn kém rất rất xa bọn hắn Chân Long nhất tộc cường giả.

Thế nhưng là Long Hàn bị thua, để cho bọn hắn từ từ thanh tỉnh, biết rõ cái này ngoại tộc tiểu tử, tuyệt đối không có bọn hắn nghĩ đơn giản như vậy!

Lúc này Long Hàn đã từ dưới đất bò dậy, trước mặt mọi người bại bởi một cái chính mình xem thường người ngoại tộc, cái này khiến hắn mất hết mặt mũi.

Nội tâm cảm thấy vô cùng khuất nhục cùng tức giận Long Hàn, ngũ quan vặn vẹo dữ tợn nhìn chằm chằm Tần Hạo Nhiên, cắn răng nghiến lợi quát: Ta còn không có thua!

Dù vậy, hắn cũng tuyệt không thừa nhận mình đã thua.

Long Hàn toàn thân bộc phát ra kim sắc quang mang, lồng hấp khí tức tràn ngập toàn trường, giống như Phong Bạo nhất bàn trên lôi đài vừa đi vừa về đánh thẳng vào!

Mà hắn tự thân cũng phát sinh biến hóa!

Long Hàn mặt ngoài thân thể bắt đầu bốc lên màu vàng Long Lân, dáng người cũng biến thành càng thêm cao lớn, một cổ khí tức cuồng bạo từ trong cơ thể hắn bạo trùng mà ra!

Hắn ngửa mặt lên trời thét dài, nhưng mà phát ra âm thanh đã biến vì tiếng long ngâm!

Long Hàn đã hiển hóa ra chính mình Chân Long Chi Thân, sau lưng kéo lấy thật dài lại cường tráng cái đuôi, cơ thể kéo dài, toàn thân cũng là Hoàng Kim chế tạo tầm thường lân phiến!

Cái này thần võ vô cùng tư thái, đơn giản khiến người ta nhịn không được ngước nhìn!

Chân Long Chi Thân tràn ngập uy áp kinh khủng, trong cơ thể hắn sức mạnh cùng khí huyết, đều không phải bình thường người có thể so sánh được với.

Đây chính là Chân Long nhất tộc các cường giả xem thường người ngoại tộc nguyên nhân.

Thân là Chân Long, bọn hắn thiên nhiên so chủng tộc khác càng thêm ưu việt.

Sinh mệnh lực của bọn hắn, nhục thể của bọn hắn cường độ, thiên phú của bọn hắn, thậm chí là bọn hắn khí huyết, đều tương đối cường hãn cùng thịnh vượng.

Giờ phút này đã hiển hóa ra Chân Long Chi Thân Long Hàn, tản ra cường đại áp bách, so với những thứ khác cùng giai cường giả càng mạnh hơn!

Biển cả long khiếu!!!

Long Hàn bỗng nhiên mở ra miệng rộng, một cỗ kinh khủng sóng âm từ trong miệng của hắn bạo phát ra.

Đạo này sóng âm ẩn chứa sức mạnh cực mạnh, những nơi đi qua, không gian cùng thời gian đều xảy ra nghiêm trọng vặn vẹo cùng chệch hướng, trong đó còn bổ sung thêm Long Hàn bản thân tu luyện đại đạo quy tắc.

Cùng giai cường giả bên trong, có thể chọi cứng một chiêu này người đều ít càng thêm ít!

Long Hàn giờ phút này cũng là bị Tần Hạo Nhiên dồn đến tuyệt cảnh, nhất định phải dùng chính mình sở trường nhất chiêu thức, đem hắn cường thế đánh bại!

Chỉ có như vậy, hắn mới có thể tại trước mặt đồng tộc tìm về mặt mũi, hướng tất cả mọi người chứng minh chính mình là có thực lực nghiền ép Tần Hạo Nhiên!

Đối mặt một chiêu này, Tần Hạo Nhiên thần sắc không biến, chỉ bất quá hắn bộ mặt phát sinh biến hóa.

Hắn bộ mặt cơ bắp vặn vẹo, theo nguyên bản soái khí anh tuấn nhân loại ngũ quan, vậy mà đã biến thành Kỳ Lân diện mạo.

Sau đó, hắn đồng dạng há mồm phát ra gầm lên giận dữ!

Rống!!!

Kỳ Lân gầm truyền khắp toàn trường, sóng âm năng lượng hướng về phía trước đánh tới.

Một bên là Kỳ Lân gầm thét, một bên khác là Chân Long gầm, hai cỗ sóng âm năng lượng đột nhiên đụng vào nhau!

Liền tựa như hai đạo đồng dạng khổng lồ sóng lớn gắng gượng đập vào cùng một chỗ, khả năng lượng ầm vang nổ tung.

Nhìn thấy chính mình Biển cả long khiếu Bị đối phương hóa giải, Long Hàn cũng không có cảm thấy quá nhiều ngoài ý muốn.

Chính mình một thức này mặc dù rất mạnh, nhưng còn chưa đủ nhất chiêu giải quyết Tần Hạo Nhiên.

Long Hàn lay động thân thể thật dài Chân Long thân thể hóa thành một đạo kim sắc lưu quang, cho thấy cực kỳ tốc độ bất khả tư nghị.

Đây không phải đơn thuần tốc độ, mà là nhiễu loạn không gian quy tắc cùng thời gian quy tắc, thực hiện một loại xuyên qua.

Long Hàn trong nháy mắt xuất hiện tại trước mặt Tần Hạo Nhiên, cái kia khổng lồ giống như sơn mạch một dạng chân long thân thể nghiền ép xuống.

Kinh khủng chân Long Uy áp, mênh mông bàng bạc, nếu như đổi lại là những thứ khác cùng giai cường giả, đối mặt hắn bổ nhào, tuyệt đối sẽ tâm thần đại loạn.

Lại thêm tốc độ của hắn quá nhanh, người bình thường căn bản là phản ứng không kịp.

Tần Hạo Nhiên nhưng trong nháy mắt siết chặt hữu quyền, thần lực màu tím lượn lờ trên cánh tay, tiếp đó lấy tốc độ nhanh hơn một quyền đập ra.

Một cú đấm nặng nề trực tiếp nện ở Long Hàn trên đầu, khổng lồ cứng rắn đầu rồng gặp một kích này, tại chỗ liền bị nện đến trên lôi đài.

Ầm ầm!!!

Kèm theo một tiếng vang thật lớn, Long Hàn đầu bị nện phải không nhấc lên nổi.

Mà đã nhận lấy Tần Hạo Nhiên trọng quyền cái chỗ kia, càng là gãy xương lõm, Long Lân vỡ toang, máu tươi chảy ròng.

Cũng may mắn lôi đài có trận pháp sức mạnh thủ hộ, hơn nữa dùng đủ loại thần kim tài liệu chế tạo, có cường độ kinh người.

Nếu không, Long Hàn đầu tuyệt đối sẽ đem toàn bộ lôi đài nện đến chia năm xẻ bảy!

Mà Tần Hạo Nhiên thuận thế nhất phi trùng thiên, thể nội thần lực màu tím ầm vang bộc phát.

Cả người hắn tràn đầy cường hãn ba động cùng sức mạnh, tiếp đó giống như thiên thạch rơi xuống một dạng, mang theo cỗ lực lượng này ba động, ngang tàng nện ở Long Hàn trên đầu!

Rầm rầm rầm!!!

Hắn một quyền lại một quyền rơi xuống, đem Long Hàn đầu đánh máu me đầm đìa, cơ hồ không có một khối thịt ngon.

Mà Long Hàn mặc dù đã cho thấy chính mình Chân Long thân thể, tại phương diện nhục thân cường độ, tuyệt đối mạnh đến mức không lời nói.

Thế nhưng là tại trước mặt Tần Hạo Nhiên, hắn bây giờ giống như một đầu màu vàng cá chạch, đơn phương bị hành hung.

Hơn nữa cường độ thân thể bên trên, cũng bị toàn diện nghiền ép!

Vừa mới bắt đầu thời điểm, Long Hàn thừa nhận đột nhiên đánh tới kịch liệt đau nhức, còn nghĩ phản kháng.

Nhưng mà đối mặt Tần Hạo Nhiên càng thêm cuồng bạo lại cường lực công kích, hắn bị đánh không hề có lực hoàn thủ, chỉ có thể bị động tiếp nhận đây hết thảy.

Rất nhanh, hắn liền giãy dụa đều không làm được, khổng lồ chân long thân thể nằm rạp trên mặt đất, ăn một lần lại một lần trọng quyền!

Một màn này để cho dưới đài tất cả Chân Long nhất tộc các cường giả, đều nhìn trợn mắt hốc mồm, thậm chí là tê cả da đầu.

Tần Hạo Nhiên đơn giản quá tàn bạo, xem ra chính là đem Long Hàn vào chỗ chết đánh!

Một quyền này tiếp lấy một quyền đấu pháp, vừa trực tiếp lại cuồng bạo, không có chút nào kỹ xảo có thể nói, đơn thuần khí lực lớn.

Lại đánh tiếp như vậy mà nói, bọn hắn cũng hoài nghi Long Hàn sẽ bị hắn cứng rắn đập thành một bãi thịt nát!

Bọn hắn đơn giản không dám tưởng tượng, nếu như đổi lại là mình, chính mình nên thảm bao nhiêu?

Ở xa xa trong lầu các, quan chiến đám cấp cao cũng cảm thấy có chút kinh ngạc.

Long phu nhân nhưng là lộ ra nụ cười hài lòng, đây mới là nàng muốn thấy được tràng diện.

Tần Hạo Nhiên tiểu tử này biểu hiện càng tốt, nàng có thể giúp hắn nói tốt chỗ trống thì càng nhiều.

Bất quá vẻn vẹn như vậy, vẫn chưa đủ.

Hy vọng ngươi đừng để ta thất vọng nha! Long phu nhân thầm nghĩ nói.

Một bên khác, trên lôi đài, Tần Hạo Nhiên một lần lại một lần trọng quyền nện xuống, toàn bộ lôi đài đều tại rung động.

Bất quá hắn cũng không phải thật muốn đối Long Hàn hạ tử thủ.

Quy tắc đã nói qua, chỉ cần không đem đối phương đánh chết, cũng không thương tổn cùng đối phương căn cơ, như vậy bất luận cái gì trọng thương đều tại quy tắc Phạm Vi bên trong.

Hắn bây giờ đem Long Hàn đánh một cái gần chết, khiến cho trọng thương.

Nhưng mà cũng không có đả thương cùng đối phương căn cơ, cho nên hắn không có làm trái quy tắc.

Đem Long Hàn đánh triệt để mất đi năng lực phản kháng sau đó, Tần Hạo Nhiên lúc này mới thu tay lại.

Nhìn xem thoi thóp, đã không có tri giác Long Hàn, Tần Hạo Nhiên hướng về phía chung quanh gọi hàng: Long Ảnh tiền bối, cuộc khiêu chiến này ta có tính không thắng đâu?

Nghe được hắn lời nói, những người chung quanh trên mặt cũng nhịn không được co quắp.

Ngươi nha đều đem đối phương đánh gần chết, sao có thể không tính thắng đâu?

Nơi xa trong lầu các, yên tĩnh phẩm trà Long Ảnh, nhưng là nhàn nhạt mở miệng: Tự nhiên tính toán.

Mà thanh âm của hắn cũng tại khánh điển quảng trường phía trên nổ tung, đang lúc mọi người bên tai vang vọng.

Sau đó, một đạo sức mạnh giống như thanh phong đồng dạng phất qua, tiếp đó cuốn lấy Long Hàn cái kia khổng lồ Chân Long thân thể, biến mất không thấy gì nữa.

Trên lôi đài, Tần Hạo Nhiên đảo qua phía dưới, đường đường chính chính mở miệng gọi hàng: Còn có ai? Lên mau a!

Hắn biết, muốn đem mình giẫm ở dưới chân người, tuyệt không chỉ Long Hàn một cái!

Thực lực so Long Hàn mạnh, cũng có khối người!

Mà hắn cũng biết để cho những người kia biết, hắn Tần Hạo Nhiên cũng không phải ai cũng có thể tùy ý khinh thị!

Tiếng nói rơi xuống, phía dưới tuyệt đại đa số Chân Long nhất tộc các cường giả đều trố mắt nhìn nhau, hiển nhiên là không có lên đài dự định.

Tần Hạo Nhiên vừa rồi biểu hiện, đã để bọn hắn đối với hắn thay đổi rất nhiều.

Nếu như nói tại Long Hàn bị đánh bại phía trước, bọn hắn cảm thấy chính mình rất có cảm giác ưu việt, có thể khinh thị Tần Hạo Nhiên.

Như vậy hiện tại, bọn hắn thì không khỏi không thừa nhận, Tần Hạo Nhiên mạnh hơn chính mình!

Long Hàn đều thua, bọn hắn đi lên mà nói, lại có thể tốt hơn chỗ nào?

Bất quá, Tần Hạo Nhiên cũng không có chờ quá lâu, một đạo lộ ra có chút nho nhã thân ảnh, liền phóng lên trời, tiếp đó rơi xuống trên lôi đài.

Mà người này, là Tần Hạo Nhiên phía trước thấy qua, tên là Long Vũ!

Long Vũ phía trước đối với hắn biểu hiện ra địch ý cũng không nhiều, thậm chí cho hắn một chút hữu hảo nhắc nhở, thoạt nhìn vẫn là tương đối hiền lành.

Nhưng Tần Hạo Nhiên cũng biết rõ, gia hỏa này mặt ngoài nhìn xem ôn hoà, kỳ thực không có đơn giản như vậy!

Long Vũ cười híp mắt đối với Tần Hạo Nhiên nói: Tần huynh, thực lực của ngươi thật đúng là có chút ra dự liệu của ta, bất quá như vậy cũng tốt, miễn cho nói ta quá khi dễ ngươi!

Đổi lấy ngươi ra sân mà nói, hẳn là so vừa rồi tên kia thú vị nhiều! Tần Hạo Nhiên đánh giá Long Vũ, đồng dạng mỉm cười nói.

Hắn tự nhiên biết rõ Long Vũ tuyệt không đơn giản, thực lực chân chính đã đạt đến Thần Hoàng đỉnh phong chi cảnh!

Không phải vừa rồi cái kia Long Hàn năng tương đối.

Nhưng cái này không có nghĩa là liền có thể để cho Tần Hạo Nhiên tâm sinh sợ hãi!

Khiêu chiến vượt cấp cái gì, đối với bọn hắn dạng này Côn Luân thân truyền đệ tử tới nói, cũng là chuyện thường ngày.

Nhưng mà hắn lời nói này lại làm cho phía dưới quan chiến tất cả mọi người không nhịn được cười.

Họ Tần gia hỏa, hắn đang nói cái gì đồ chơi? Long Vũ chính là Thần Hoàng đỉnh phong cường giả!

Hắn là cảm thấy mình có thể đánh bại Long Hàn, liền giống như là có đánh bại Long Vũ tư cách sao?!

Tại về mặt chiến lực, hắn đích xác riêng một ngọn cờ! nhưng chênh lệch về cảnh giới, không dễ dàng như vậy liền có thể được bù đắp!

Thắng lợi mới vừa rồi mang đến cho hắn rất lớn tự tin!

Hừ, thì nhìn Long Vũ kế tiếp như thế nào ngược hắn!

Đám người nghị luận ầm ĩ, tràn ngập chờ mong.

Bọn hắn tự nhiên không muốn nhìn thấy một cái người ngoại tộc tại Chân Long nhất tộc trong lãnh địa diễu võ giương oai, tất nhiên Long Vũ đứng dậy, bọn hắn tự nhiên hy vọng Long Vũ có thể hành hung Tần Hạo Nhiên.

Long Vũ khi nghe đến Tần Hạo Nhiên lời này sau đó, liền chính hắn đều hơi sửng sốt một chút.

Sau đó, hắn mới lộ ra nụ cười hiền hòa: Tần huynh phần tự tin này, ta rất thưởng thức, nhưng ta liền sợ ngươi tự tin sẽ diễn biến thành tuyệt vọng!

Cùng lúc đó, trong cơ thể của Long Vũ tu vi khí tức cũng bắt đầu khuếch tán mà ra, đây là một cỗ so vừa rồi Long Hàn, còn có cường hãn, còn có bá đạo tu vi khí tức!

Thần Hoàng đỉnh phong!

Cảm nhận được cỗ uy áp này. Hướng về chính mình nghiền ép mà đến, Tần Hạo Nhiên thu liễm nụ cười, thay vào đó là thịnh vượng chiến ý.

Vậy thì tới đi!

Hắn nở nụ cười lạnh.

Sau đó hai người đột nhiên tại chỗ biến mất, chờ bọn hắn lại một lần nữa xuất hiện thời điểm. Đã giết đến lôi đài ở giữa, hơn nữa hướng về đối phương khởi xướng tiến công.

Tần Hạo Nhiên toàn thân bộc phát ra màu tím khí tức, hắn hữu quyền hướng về phía Long Vũ đầu nện xuống.

Long Vũ tốc độ cực nhanh, đầu hơi chuyển lệch, liền tránh ra một quyền này, sau đó hắn dùng bàn tay vì lưỡi dao, hướng về Tần Hạo Nhiên bụng dưới đâm tới!

Nếu như bị bàn tay của hắn cho đâm trúng, sự nghiêm trọng trình độ tuyệt đối không thua gì bị lưỡi dao gắng gượng cắt ra cơ thể!

Tần Hạo Nhiên hai chân dùng sức chống đất, cả người cơ thể hướng lên trên phương bay đi, đồng thời trước đó lộn mèo tư thế, tinh chuẩn tránh đi một kích này.

Chưa rơi xuống đất thời điểm, Tần Hạo Nhiên phần eo dùng sức, giãy dụa thân thể, tiếp đó hướng về phía Tần Vũ nhấn một ngón tay!

Ba!!!

Thần lực màu tím từ ngón tay hắn thoát ly mà ra, tựa như một đạo cực kỳ sắc bén kiếm mang, đâm về Long Vũ hậu tâm.

Một chỉ này sắc bén dị thường, hơn nữa góc độ xảo trá, tốc độ cực nhanh, bất kỳ một cái nào cùng giai cường giả đều khó mà phản ứng lại.

Nếu là chịu một kích này, không chết cũng bị thương!

Đổi lại vừa rồi Long Hàn tới mà nói, tuyệt đối không có khả năng đem hắn phòng bị.

Nhưng lần này, đối thủ của hắn chính là Long Vũ, thực sự đỉnh phong Thánh Hoàng cấp bậc cường giả, như thế nào là Long Hàn năng so ra mà vượt?

Phát giác được đến từ hậu phương nguy hiểm, Long Vũ hai mắt híp lại, thể nội kim quang bắn mạnh, hậu tâm chỗ làn da, hiện ra một tầng cứng rắn vô cùng kim sắc Long Lân.

Đinh!!!

Cũng là tại Long Lân xuất hiện trong nháy mắt, đạo kia màu tím chỉ lực tinh chuẩn đâm vào cái này Long Lân phía trên, phát ra tiếng vang lanh lảnh.