Thứ 1565 chương Đại nhân vật nghênh đón.

Vạn Pháp Giới đã ở vào vũ trụ tối Biên Hoang, không tại bất luận cái gì một cái thần quốc cương vực bên trong.

Cho dù lấy Diệp Trần thực lực gấp rút lên đường, cũng không phải thời gian ngắn liền có thể đạt tới.

Ở giữa chỉ là không ngừng thời gian đi đường, thế mà liền đã hoa ròng rã trăm năm!

Phải biết, cái này cũng không là bình thường Thánh Hoàng gấp rút lên đường tốc độ, mà là Diệp Trần vị này đỉnh tiêm Thánh Hoàng!

Nhưng dù cho như thế, quang gấp rút lên đường đều hoa trăm năm!

Nếu như đổi lại là U Nhược các nàng loại này Thánh Hoàng nhất trọng thiên cường giả, không nói, gấp rút lên đường đến thiên hoang địa lão, ít nhất tại trong vòng ngàn năm, đều không biện pháp đạt đến Vạn Pháp Giới!

Khi bọn hắn buông xuống Vạn Pháp Giới, liền thấy toàn bộ Vạn Pháp Giới, đứng sừng sững lấy một tòa lại một tòa cự thành.

Vạn Pháp Giới cương vực bao la, đã có thể so với một cái vô cùng to lớn thần quốc.

Nói chung, một cái thần quốc bên trong, cũng chia có náo nhiệt cùng vắng lặng cương vực, có nhiều chỗ nhân khẩu thịnh vượng, có nhiều chỗ ít ai lui tới.

Nhưng mà tại Vạn Pháp Giới, tựa hồ cũng không phải như thế.

Ở đây, khắp nơi có thể thấy được một tòa lại một tòa cự thành, một loại băng thương kỵ binh sát phạt chi khí, đập vào mặt!

Sư tôn, nơi này sát khí thật nặng! Tô Kiếm thần tình ngưng trọng nói.

Diệp Trần gật đầu: Dù sao cũng là chiến tranh tiền tuyến, vô tận năm tháng đến nay, ở đây không biết đã trải qua bao nhiêu trận chiến tranh rồi!

Sư đồ mười mấy người tiến vào Vạn Pháp Giới, tiếp đó hướng về trong đó một tòa lớn nhất cự thành tới gần.

Bất quá không đợi bọn hắn vào thành, liền có hai người mặc lóe sáng khôi giáp cường giả từ trong thành bay ra, tiếp đó đem bọn hắn ngăn lại.

Hai vị này cường giả trên thân đều tản ra cực kỳ băng lãnh túc sát chi khí, vừa nhìn liền biết, tuyệt đối là đi qua nhiều cuộc chiến tranh tẩy lễ cường giả!

Để cho Mục Viêm bọn hắn để ý là, hai vị này cường giả, chính là Thần Hoàng đỉnh phong!

Lại là Thần Hoàng đỉnh phong? Chẳng lẽ ở cái địa phương này, Thần Hoàng đỉnh phong chỉ xứng thủ vệ?!

Trong lòng Mục Viêm không khỏi cảm thấy kinh ngạc, hắn biết Vạn Pháp Giới tuyệt đúng là cao thủ nhiều như mây địa phương, lại không nghĩ rằng lại là dạng này.

Mấy vị dừng bước!

Hai cái tướng sĩ đưa tay đem bọn hắn ngăn lại.

Bọn hắn vô cùng cảnh giác nhìn chằm chằm Diệp Trần bọn hắn nhìn, bởi vì bọn hắn nhìn ra mấy cái này tất cả đều là khuôn mặt xa lạ.

Vạn Pháp Giới chính là binh gia trọng địa, loại này khuôn mặt xa lạ, tuyệt đối không thể tùy ý khiến cho ra vào!

Vạn nhất là quỷ dị sinh linh ngụy trang mà thành, vậy thì phiền toái!

Mặc dù khả năng này rất thấp, nhưng bọn hắn cũng không thể không phòng!

Nhìn thấy bọn hắn nghiêm cẩn như thế, Diệp Trần cũng không buồn giận, xem như binh gia trọng địa, xem như chiến tranh tuyến đầu, nên có cẩn thận như vậy.

Cho nên hắn cũng không có chuyển ra thực lực của mình đến cho đối phương tạo áp lực, bức bách đối phương cúi đầu trước chính mình.

Hai vị, chúng ta đều là tới từ Côn Luân thánh địa người, đến đây tham chiến. Diệp Trần rất có lễ phép nói.

Hai cái tướng sĩ nghi ngờ hai mặt nhìn nhau, Côn Luân thánh địa? Nơi này bọn hắn cũng không có nghe nói qua, hoàn toàn không có ấn tượng.

Bất quá cái này cũng bình thường, bên trên Thương Thần Giới bao la vô biên, ở trong chỗ bao quát thế lực đơn giản nhiều vô số kể, bọn hắn không có khả năng mỗi một cái đều nghe nói qua.

Côn Luân thánh địa, đại khái lại là cái nào trong góc không biết tên tông môn a?

Biết, đi trước bên kia đăng ký, tiếp đó theo ta đi làm một cái kiểm trắc. Một vị trong đó tướng sĩ nói.

Ta xem không cần.

Diệp Trần vốn là phải mang theo các đệ tử dựa theo bình thường quá trình đi đăng ký, tiếp đó kiểm trắc mình không phải là gián điệp, nhưng mà hắn cảm nhận được mấy đạo khí tức quen thuộc cùng nhau xuất hiện.

Xem ra cái này quy trình bình thường cũng có thể không cần phiền phức như vậy.

Ngươi nói cái gì? Không cần?!

Một cái khác tướng sĩ sau khi nghe, lông mày không khỏi nhíu lại, không tuân thủ quy trình bình thường? Người mới tới lòng can đảm lớn như thế sao?

Cái tội danh này, cũng không nhỏ!

Liền tại đây hai vị tướng sĩ cau mày chuẩn bị phát hỏa thời điểm, một đạo kinh khủng thân ảnh đã ầm vang buông xuống!

Sự xuất hiện của hắn, thậm chí kèm theo một tiếng to rõ long ngâm!

Diệp Thân gia, ngươi tới đây sao nhanh? Ta còn tưởng rằng ít nhất chờ cái hơn ngàn năm đâu!

Người tới chính là Chân Long lão tổ.

Nhìn thấy Diệp Trần xuất hiện, dẫn theo nhiều đệ tử như vậy đến nơi này, Chân Long lão tổ nụ cười rực rỡ.

Mấy vị này đệ tử đột phá tốc độ so với ta nghĩ phải nhanh một chút, cho nên liền sớm đi xuất phát.

Nhìn thấy người quen, Diệp Trần cũng lộ ra nụ cười.

Nghe được hắn nói như vậy, Chân Long lão tổ cũng chú ý tới sau lưng Diệp Trần cái này hơn mười vị vãn bối.

Trong đó, hắn liếc mắt liền thấy được Tần Hạo Nhiên.

Không tệ! Tiểu tử ngươi quả nhiên đột phá đến Thần Hoàng đỉnh phong! Chân Long lão tổ không chỗ ở gật đầu, đối với Tần Hạo Nhiên tiến bộ cảm thấy tương đương chi hài lòng.

Hắn biết cái này vãn bối thiên phú không tầm thường, cũng biết tiểu tử này sớm muộn đều biết lên cấp, nhưng hắn không nghĩ tới thời gian ngắn như vậy bên trong, liền đã có tiến bộ to lớn như vậy.

Chân Long lão tổ ánh mắt tùy ý đảo qua những người khác, hắn biết, có thể trở thành Diệp Thân gia thân truyền đệ tử, những người còn lại thiên phú tuyệt đối không tại Tần Hạo Nhiên tiểu tử này phía dưới.

Thế nhưng là, khi hắn nhìn thấy trong đó 3 người thế mà đã là Thánh Hoàng thời điểm, con ngươi đều không khỏi hung hăng run rẩy một chút.

Ba vị Thánh Hoàng?!

Chân Long lão tổ khá giật mình, hắn giật mình không thể là giả đi ra lấy lòng Diệp Trần, mà là chân chính cảm nhận được kinh ngạc.

Một môn Tam Thánh Hoàng?

Nội tình này có phải hay không có chút mạnh?

Lại thêm Diệp Thân gia bản thân liền vô cùng kinh khủng thực lực, Côn Luân thánh địa, đơn giản so với hắn nghĩ còn muốn đáng sợ!

Đừng nhìn cái này 3 cái đệ tử bây giờ mới Thánh Hoàng nhất trọng thiên, thế nhưng là lấy tư chất của bọn hắn, tương lai tuyệt đối có thể trưởng thành đến cảnh giới cao hơn!

Mà còn lại mười người, cũng giống như thế!

Nếu, tương lai Côn Luân thánh địa một môn mười Tam Thánh Hoàng, hơn nữa mỗi một vị Thánh Hoàng cũng là cao giai Thánh Hoàng mà nói, tràng diện này suy nghĩ một chút đều để người cảm thấy da đầu run lên!

Tại mấy người bọn họ nói chuyện phiếm thời điểm, phụ trách thủ vệ hai vị tướng lĩnh, nhìn thấy Chân Long lão tổ xuất hiện sau đó, một câu nói cũng không dám nhiều lời.

Bọn hắn nhận ra được, vị này chính là Chân Long lão tổ nha!

Là Chân Long nhất tộc người mạnh nhất, cũng là Vạn Pháp Giới địa vị cao nhất cái đám kia người!

Chính mình mấy cái này thủ vệ tướng lĩnh, tại Chân Long lão tổ loại này cấp cao nhất đại nhân vật trước mặt, chẳng là cái thá gì!

Nhưng làm bọn hắn càng thêm rung động là, mạnh như Chân Long lão tổ, thế mà cũng biết đối với mấy cái này khuôn mặt xa lạ nhiệt tình như thế?

Hai người bọn họ đều dọa đến run lẩy bẩy, không dám nói lời nào.

Đáng giá Chân Long lão tổ nhiệt tình như vậy, thậm chí là mang một ít ý lấy lòng, cái kia đối diện tất nhiên cũng là một vị đỉnh phong Thánh Hoàng mới được a?

Liền tại bọn hắn hai người cũng vì đó khiếp sợ thời điểm, lại có một thân ảnh phủ xuống.

Người này thân hình cao lớn, cả người vòng quanh huyết tinh chi khí, lộ ra vô cùng hung thần, chính là minh huyết Thánh Hoàng!

Cmn! Tại sao lại có một tôn đỉnh phong Thánh Hoàng?!

Hai cái thủ vệ tướng lĩnh hung hăng run một cái, bọn hắn giờ phút này thậm chí ngay cả một điểm âm thanh cũng không dám phát ra tới.

Ha ha ha, Diệp huynh, ngươi quả nhiên tới! Minh huyết Thánh Hoàng phát ra tiếng cười sang sãng, vô cùng nhiệt tình liền tiến lên đón.

Minh Huyết huynh, từ khi chia tay đến giờ không có vấn đề gì! Diệp Trần cũng cười chào hỏi.