Thứ 1517 chương Ai thiết trí kết giới?.

Cũng không lâu lắm, Kim Ngung Thánh Hoàng thân thể cao lớn triệt để bị hấp thu sạch sẽ.

Huyết nhục, sinh cơ, thần lực, tinh huyết toàn bộ bị cây liễu bộ rễ thu nạp không còn một mống.

Lớn như vậy sư tử thân thể trực tiếp hóa thành một bộ khô cạn đen như mực, hầu như không còn sinh khí khô quắt thây khô, triệt để mất đi tất cả giá trị.

Liễu Thần bộ rễ nhẹ nhàng hất lên, liền đem cỗ này rách nát thây khô tiện tay vứt bỏ ở trong hư không, mặc kệ lơ lửng rách nát, chậm rãi phong hoá tiêu tan.

Duy chỉ có Kim Ngung Thánh Hoàng trọng yếu nhất, trân quý nhất bản nguyên hạch tâm, hoàn hảo không chút tổn hại mà tồn tại xuống dưới.

Đó là một khỏa toàn thân lưu chuyển rực rỡ kim Lôi Hồn Viên sấm sét viên cầu, nhẹ nhàng trôi nổi ở giữa không trung.

Viên cầu bên trong, cuồn cuộn lấy thuần túy nhất Thánh Hoàng bản nguyên chi lực, bàng bạc vừa dầy vừa nặng Thánh Hoàng uy áp tùy ý khuếch tán ra, cường hoành đến doạ người.

Quanh mình không gian bị cỗ lực lượng kinh khủng này vặn vẹo ra tầng tầng gợn sóng, phương viên vài dặm thiên địa đại đạo quy tắc kịch liệt chấn động, hỗn loạn ba động.

Đủ để thấy được viên này bản nguyên nồng cốt phẩm cấp cùng uy lực khủng bố đến mức nào.

Cái này, chính là Kim Ngung Thánh Hoàng khổ tu năm tháng vô tận căn bản —— Thánh Hoàng bản nguyên!

Một giây sau, đầy trời cây liễu bộ rễ cùng nhau phun trào, thu hẹp, tầng tầng lớp lớp, cực kỳ chặt chẽ đem viên này Lôi Điện bản nguyên viên cầu bao khỏa giam cầm, ngăn chặn hết thảy tiết ra ngoài khả năng.

Ngay sau đó, cả khỏa chọc trời cự liễu kịch liệt rung động, quanh thân bích sắc hào quang điên cuồng lưu chuyển, sáng tối lấp lóe, toàn thân đều đang phát sinh long trời lỡ đất thuế biến.

Kèm theo một hồi lục quang chói mắt bộc phát, vầng sáng thu liễm, tôn kia che khuất bầu trời khổng lồ cự liễu chậm rãi hư hóa, thu hẹp thân hình, cuối cùng triệt để hóa thành hình người.

Một đạo dáng người yểu điệu, thân thể gợi cảm nở nang, thân mang một bộ phiêu dật bích sắc váy dài tuyệt mỹ nữ tử, vững vàng đứng ở giữa hư không, chính là khôi phục hình người Liễu Thần.

Triệt để luyện hóa hấp thu Kim Ngung Thánh Hoàng toàn bộ sinh cơ cùng bản nguyên sau, Liễu Thần nhẹ nhàng giãn ra dáng người, thở một hơi dài nhẹ nhõm.

Trong cơ thể nàng yên lặng sức mạnh triệt để bị tràn đầy dẫn bạo, quanh thân linh lực phiên dũng bôn đằng, khí tức hùng hồn bàng bạc, trầm trọng trầm ổn, so sánh đột phá Thánh Hoàng Nhị trọng thiên thời điểm, nội tình ước chừng hùng hậu không chỉ gấp mấy lần.

Giờ phút này cảnh giới của nàng ẩn ẩn buông lỏng, quanh thân quanh quẩn đại đạo vận luật liên tục tăng lên, đã chạm đến Thánh Hoàng tam trọng thiên cánh cửa, chỉ kém một bước liền có thể lại đột phá tiếp!

Bất quá Liễu Thần tâm thần trầm ổn, tinh tường tự thân căn cơ tình huống.

Nàng mới vừa vặn củng cố Thánh Hoàng Nhị trọng thiên tu vi không bao lâu, căn cơ chưa triệt để nện vững chắc.

Coi như nhận được đại lượng bản nguyên tẩm bổ, cũng không khả năng trong khoảng thời gian ngắn vội vàng đột phá Thánh Hoàng tam trọng thiên.

Cưỡng ép đột phá chỉ có thể dẫn đến căn cơ phù phiếm, vô cùng hậu hoạn.

Tâm niệm đến nước này, nàng lập tức thu liễm thể nội xao động sức mạnh, đè xuống đột phá xúc động, quanh thân mênh mông khí tức trong nháy mắt quy về bình ổn, không lộ một chút sơ hở.

Làm xong đây hết thảy, Liễu Thần quay đầu nhìn về một bên kia hư không chiến trường.

Nơi đó là U Nhược cùng Tiểu Nhu liên thủ đối chiến Phục Hồng Thánh Hoàng chiến cuộc.

Giờ phút này trên chiến trường kịch chiến còn tại kéo dài, tiếng oanh minh, thuật pháp tiếng va chạm bên tai không dứt.

U Nhược cùng Tiểu Nhu hai người liên thủ, ăn ý phối hợp, công thủ bổ sung, kéo chặt lấy Phục Hồng Thánh Hoàng.

Song phương ác chiến rất lâu, vẫn như cũ giằng co không xong, ai cũng không có cách nào đánh tan hoàn toàn đối thủ.

Cả tràng trong cuộc chiến, Phục Hồng Thánh Hoàng tu vi nội tình cuối cùng càng hơn một bậc, toàn trình vững vàng áp chế U Nhược cùng Tiểu Nhu.

Mỗi một lần đối bính, mỗi một chiêu va chạm, hắn đều có thể vững vàng chiếm thượng phong, không ngừng bức bách hai nữ lui lại, rơi vào bị động.

Nhưng loại áp chế này cũng không phải nghiền ép cấp tuyệt đối chênh lệch.

U Nhược cùng Tiểu Nhu liên thủ sau đó công thủ quá mức củng cố, phối hợp giọt nước không lọt, ngạnh sinh sinh triệt tiêu Phục Hồng Thánh Hoàng tu vi ưu thế.

Cũng liền tạo thành dưới mắt khó xử nhất cục diện bế tắc.

Đó chính là, Phục Hồng Thánh Hoàng mặc dù bằng vào thâm hậu nội tình ổn chiếm thượng phong, sẽ không bị thua thất thủ.

Nhưng hắn cũng không đánh tan được hai nữ liên thủ phòng ngự, không có cách nào đánh tan hai người, cầm xuống chiến cuộc.

Đồng thời hắn bị kéo chặt lấy, căn bản không thể phân thân, không cách nào thoát ly chiến trường đi trợ giúp nơi khác.

Chỉ có thể bị vây ở chỗ này, bị thúc ép theo sát U Nhược, Tiểu Nhu kéo dài chào hỏi, vô tận triền đấu.

Hai người kia thật là khó chơi!!!

Phục Hồng Thánh Hoàng hàm răng gắt gao cắn chặt, răng hàm đều nhanh muốn cắn nát.

Hắn trong lồng ngực ứ đọng ngập trời nộ khí cùng bực bội, cả khuôn mặt đỏ bừng lên, thái dương gân xanh từng cây bạo khởi, nhảy lên kịch liệt.

Đây tuyệt đối là hắn bước vào Thánh Hoàng cảnh giới đến nay, đánh biệt khuất nhất, tối tâm phiền ý loạn một hồi trận đánh ác liệt.

Hắn thân là đường đường Thánh Hoàng nhất trọng thiên cường giả, vốn nên nghiền ép toàn trường, chúa tể chiến cuộc. Giờ phút này lại bị hai cái tu vi chỉ có nửa bước Thánh Hoàng đối thủ kéo chặt lấy.

Hai đạo không tính đứng đầu tu vi khí tức giống như giòi trong xương.

Mặc kệ hắn bộc phát bao nhiêu thánh lực, biến hóa bao nhiêu chiến chiêu, từ đầu đến cuối thoát không nổi đối phương kiềm chế, triền đấu không ngừng, căn bản rút không ra nửa điểm khe hở.

Đường đường Thánh Hoàng bị hai cái nửa bước Thánh Hoàng gắt gao ngăn chặn, truyền đi quả thực là chuyện cười lớn, để cho hắn mất hết mặt mũi!

Đấu khoảng cách, hắn dư quang gắt gao khóa chặt một bên kia chiến trường, trong lòng trong nháy mắt níu chặt, gấp đến độ tâm hỏa ứa ra.

Chỉ thấy cùng là Thánh Hoàng Kim Ngung Thánh Hoàng, tình hình chiến đấu đã triệt để sập bàn, thân hình liên tục nhanh lùi lại, quanh thân thánh lực hỗn loạn tán loạn, hoàn toàn bị áp chế không thể chống đỡ một chút nào, đã rơi vào tuyệt đối hạ phong.

Phục Hồng Thánh Hoàng lòng nóng như lửa đốt, trong đầu chỉ có một cái ý niệm: Nhanh chóng giải quyết đi trước mắt hai cái này quấn quít gia hỏa, lập tức tiến lên trợ giúp Kim Ngung Thánh Hoàng!

Cũng không chờ hắn tìm đúng sơ hở, tránh thoát triền đấu bứt ra gấp rút tiếp viện, một màn để cho hắn hồn phi phách tán hình ảnh, vội vàng không kịp chuẩn bị mà đập vào tầm mắt.

Trong chiến trường, Liễu Thần quanh thân ngàn vạn xanh biếc cành liễu theo gió cuồng vũ, mang theo cực kỳ bá đạo thôn phệ chi lực, tầng tầng dây dưa nổi chật vật không chịu nổi Kim Ngung Thánh Hoàng.

Có thể thấy rõ ràng kim sắc thánh lực, bản nguyên tu vi toàn bộ đều theo cây liễu bộ rễ phi tốc nghịch lưu, liên tục không ngừng mà bị Liễu Thần đều thu nạp!

Bất quá mấy tức thời gian, mới vừa rồi còn có thể một trận chiến Kim Ngung Thánh Hoàng, thân thể nhanh chóng khô quắt khô héo, sinh cơ, thần lực, thần hồn khí tức triệt để bị rút sạch!

Cuối cùng, liền hô một tiếng kêu rên đều không thể phát ra, trực tiếp hóa thành một bộ khô mục xác không, ầm vang rơi xuống mặt đất.

Đường đường một tôn cao cao tại thượng Thánh Hoàng cường giả, cư nhiên bị ngạnh sinh sinh xem như chất dinh dưỡng, triệt để hút khô vẫn lạc!

Giờ khắc này, Phục Hồng Thánh Hoàng toàn thân cứng đờ, tất cả động tác trong nháy mắt đình trệ, quanh thân cuồn cuộn màu đỏ thắm thánh lực trực tiếp ngưng trệ giữa không trung.

Hắn cặp mắt trợn tròn, con ngươi kịch liệt co vào, bên trong viết đầy cực hạn kinh ngạc cùng khó có thể tin.

Hắn đầu óc trống rỗng, triệt để mộng ngay tại chỗ, liền một câu nói, một tia khí tức đều nhả không ra.

Kim Ngung Thánh Hoàng, cứ thế mà chết đi?!

Một vị quan sát chúng sinh Thánh Hoàng đại năng, bị một gốc quỷ dị cây liễu trực tiếp hút chết!

Vô tận nghi hoặc cùng sợ hãi điên cuồng đánh thẳng vào tinh thần của hắn.

Gốc cây liễu này đến cùng là cái gì kinh khủng lai lịch?!

Đến cùng là bực nào nghịch thiên bá đạo thủ đoạn, mới có thể đem một tôn thực sự Thánh Hoàng, xem như cỏ cây chất dinh dưỡng một dạng tùy ý thôn phệ?!

Lạnh lẽo thấu xương trong nháy mắt từ lòng bàn chân xông thẳng đỉnh đầu, theo toàn thân điên cuồng lan tràn.

Phục Hồng Thánh Hoàng toàn thân không khống chế được run rẩy kịch liệt, tứ chi lạnh buốt cứng ngắc, một cỗ chưa bao giờ có cực hạn sợ hãi, triệt để chiếm lấy tinh thần của hắn.

Loại này thực lực khủng bố, loại này tàn nhẫn bá đạo thôn phệ thủ đoạn, đơn giản phá vỡ nhận thức, để cho người ta da đầu nổ tung, rùng mình!

Kim Ngung Thánh Hoàng vừa chết, trên chiến trường cũng chỉ còn lại có hắn lẻ loi một mình, triệt để tứ cố vô thân.

Nguyên bản hai người liên thủ đều bị nghiền ép, bây giờ chỉ còn dư một mình hắn, lấy cái gì đi chống lại kinh khủng như vậy đối thủ?

Liền tu vi so với chính mình mạnh Kim Ngung Thánh Hoàng, đều rơi vào cái bị hút khô rơi xuống kết cục bi thảm.

Nếu là đổi lại chính mình đối đầu Liễu Thần, kết cục chỉ có thể thảm hại hơn, bị chết càng nhanh, càng triệt để hơn!

Nguy cơ sinh tử trong nháy mắt ép khắp trong lòng, không có nửa phần do dự, Phục Hồng Thánh Hoàng quả quyết từ bỏ triền đấu.

Hắn bỗng nhiên đánh văng ra trước người hai thân ảnh, trực tiếp bỏ xuống còn tại ngăn cản hắn Tiểu Nhu cùng U Nhược.

Hắn liên tục quay đầu nhìn nhiều chiến trường dũng khí cũng không có, quanh thân màu đỏ thắm thánh lực toàn bộ bộc phát, quanh thân không gian kịch liệt rung động, thân hình hóa thành một đạo đỏ thẫm lưu quang, cũng không quay đầu lại hướng về xa xôi Vực Ngoại Tinh Không điên cuồng chạy trốn!

Trong lòng của hắn thanh tỉnh đáng sợ, từ trước đến nay có mười phần tự mình hiểu lấy.

Tiếp tục lưu lại ở đây tử chiến, không có bất kỳ cái gì lật bàn khả năng, chỉ có một con đường chết.

Khả năng lớn nhất, chính là dẫm vào Kim Ngung Thánh Hoàng vết xe đổ, bị Liễu Thần quấn chặt lại, tươi sống hút khô một thân tu vi cùng sinh cơ, bị chết hài cốt không còn!

Lưu được núi xanh, không sợ không có củi đốt!

Chỉ cần có thể sống sót chạy ra ở đây, hết thảy đều còn có cơ hội!

Nhìn xem Phục Hồng Thánh Hoàng hoảng hốt chạy bừa, liều mạng chạy trốn bóng lưng, Liễu Thần đứng lặng yên tại chỗ.

Nàng đôi mắt xinh đẹp bình tĩnh không lay động, không có nửa điểm ý tứ ra tay ngăn trở.

Nhìn qua giống như là thật sự dự định tùy ý hắn chạy ra nơi đây, tiến đến mật báo.

Nhưng lại tại Phục Hồng Thánh Hoàng dùng hết tốc độ cao nhất, bỗng nhiên xông ra mảnh này đỉnh khí bao phủ chiến trường Phạm Vi, cho là mình cuối cùng chạy thoát trong nháy mắt.

Đột nhiên, cả phiến thiên địa bỗng nhiên trì trệ!

Quanh mình tinh không, không gian trong nháy mắt bị một cỗ vô hình, bàng bạc đến mức tận cùng lực lượng thần bí triệt để phong tỏa!

Bốn phương tám hướng tất cả đều là giam cầm chi lực, ngay cả khí lưu đều triệt để đình trệ!

Trước người hắn nguyên bản trống trải vô ngần Vực Ngoại Tinh Không, đột ngột hiện ra một tầng khinh bạc trong suốt, mắt thường có thể thấy rõ ràng trong suốt tường ánh sáng.

Đạo ánh sáng này bích nhìn như thông thấu hư vô, lại tựa như ngàn vạn tầng Thần sơn điệp gia mà thành trầm trọng cự tường, gắt gao lấp kín hắn tất cả chạy trốn đường đi!

Phục Hồng Thánh Hoàng đáy mắt thoáng qua một tia ngoan lệ, bản năng cầu sinh để cho hắn không kịp nghĩ nhiều, cánh tay nổi gân xanh, song quyền trong nháy mắt tụ lực.

Mãnh liệt bàng bạc màu đỏ thắm Thánh Hoàng chi lực từ thể nội điên cuồng phun ra, đều hội tụ song quyền phía trên!

Mang theo Thánh Hoàng nhất trọng thiên toàn bộ uy thế, cuốn lấy nổ tung thiên địa kinh khủng uy năng, hung hăng một quyền hung hăng đập về phía trước người trong suốt tường ánh sáng!

Ầm ầm!!!

Đinh tai nhức óc cự nổ âm thanh chợt vang vọng toàn bộ tinh không, năng lượng cuồng bạo dòng lũ tùy ý nổ tung, nhấc lên đầy trời gợn sóng không gian.

Đây là Thánh Hoàng nhất trọng thiên cường giả không giữ lại chút nào đỉnh phong một kích toàn lực, đủ để chấn vỡ vô tận hư không, uy lực cực kỳ kinh khủng, tuyệt đối không thể khinh thường!

Có thể khiến người tuyệt vọng một màn xảy ra.

Kinh khủng như vậy một kích toàn lực nện ở trong suốt tường ánh sáng phía trên, vậy mà không có nhấc lên nửa điểm gợn sóng.

Tầng kia nhìn như yếu ớt trong suốt bích chướng, hoàn hảo không chút tổn hại, không có nứt ra một tia đường vân, chưa từng xuất hiện nửa điểm tổn thương!

Thậm chí ngay cả nhỏ nhất vết trầy, yếu ớt nhất lắc lư cũng không có!

Giống như vừa rồi cái kia đủ để xé rách thiên địa công kích, chỉ là một hồi không quan trọng gió nhẹ.

Phục Hồng Thánh Hoàng cả người trong nháy mắt dừng tại giữ không trung, cơ thể không nhúc nhích, hai mắt trừng tròn xoe, trên mặt Huyết Sắc trong nháy mắt phai không còn một mảnh.

Cả người hắn giống như một tôn cứng ngắc băng lãnh pho tượng, triệt để ngốc trệ.

Hắn không thể tin được cảnh tượng trước mắt, chần chờ chậm rãi xòe bàn tay ra, hướng phía trước thăm dò mà đi.

Nhưng hắn bàn tay hướng phía trước tìm được cố định vị trí, liền bị một cỗ cực hạn cứng cỏi sức mạnh gắt gao ngăn trở, cũng không còn cách nào hướng phía trước một chút, rắn rắn chắc chắc mà chạm đến tầng kia băng lãnh cứng rắn trong suốt bích chướng.

Không phải là ảo giác!

Thật sự!

Hắn dốc hết toàn bộ tu vi đỉnh phong nhất kích, thật sự không thể đối với đạo này thần bí che chắn, tạo thành dù là một tơ một hào phá hư!

Tại sao có thể như vậy? Tại sao có thể như vậy?!

Trầm thấp hốt hoảng tự nói âm thanh từ trong miệng hắn run rẩy truyền ra, trong giọng nói tràn đầy sụp đổ cùng không hiểu.

Một đòn toàn lực của hắn, coi như không cách nào trực tiếp đánh nát đỉnh cấp kết giới, tốt xấu cũng có thể rung ra vết rách, rung chuyển che chắn một chút a?

Làm sao có thể liền một điểm vết tích đều không để lại?!

Cực hạn bối rối cùng không cam lòng triệt để vỡ tung tâm tình của hắn.

Phục Hồng Thánh Hoàng triệt để đỏ mắt, triệt để điên cuồng, hai tay không ngừng huy động, song quyền không ngừng mà ngưng kết đại lượng Thánh Hoàng chi lực, dốc vốn tựa như, một quyền tiếp một quyền điên cuồng hung hăng nện ở trên trong suốt tường ánh sáng.

Rầm rầm rầm!!!

Liên miên không dứt tiếng nổ tung liên tiếp, cuồng bạo thánh lực từng cơn sóng liên tiếp khuynh tả tại che chắn phía trên, tinh không kịch liệt chấn động, năng lượng Dư Ba quét sạch tứ phương.

Cũng mặc kệ hắn như thế nào liều mạng oanh kích, như thế nào điên cuồng giãy dụa, đạo kia trong suốt che chắn từ đầu đến cuối vững như bàn thạch, không nhúc nhích tí nào, mặc cho vô tận sức mạnh giội rửa, vẫn như cũ không gì phá nổi.

Không có khả năng! Không có khả năng!!

Phục Hồng Thánh Hoàng hô hấp dồn dập, tâm thần triệt để gần như sụp đổ, thất thanh gào thét, trong giọng nói tràn đầy tuyệt vọng.

Hắn nhưng là đường đường Thánh Hoàng nhất trọng thiên cường giả đỉnh cao, sừng sững chư thiên đỉnh nhân vật!

Bây giờ thậm chí ngay cả một đạo không nhìn thấy đoán không ra kết giới che chắn, đều không đánh tan được, không lay động được?!

Ngay tại hắn tâm tính triệt để nổ tung, điên cuồng oanh kích bình phong che chở đồng thời, sau lưng truyền đến chậm rãi tiếng bước chân.

Liễu Thần dáng người nhẹ nhàng, mang theo U Nhược cùng Tiểu Nhu hai người, không vội không chậm, từng bước một từ trong chiến trường chậm rãi tới gần.

3 người không có phóng thích nửa điểm uy áp, cũng không có lập tức ra tay trấn áp, cứ như vậy yên tĩnh đứng tại cách đó không xa, yên lặng nhìn xem gần như điên cuồng Phục Hồng Thánh Hoàng.

3 người ánh mắt bình tĩnh đạm nhiên, thậm chí mang theo một chút xíu không che giấu thương hại cùng tiếc hận, phảng phất tại nhìn một cái phí công giãy dụa, sắp rơi xuống khốn thú.

Từ bỏ đi, ngươi không có cách nào ly khai nơi này.

Liễu Thần âm thanh thanh đạm bình thản, không có chút gợn sóng nào, lại giống như nước đá thêm thức ăn, hung hăng nện ở Phục Hồng Thánh Hoàng trong lòng.

Âm thanh bất thình lình dọa đến Phục Hồng Thánh Hoàng toàn thân run lên bần bật, điên cuồng huy quyền động tác chợt dừng lại.

Hắn toàn thân căng cứng, tứ chi như nhũn ra, mang theo một thân mệt lả mỏi mệt cùng cực hạn sợ hãi, cứng đờ chậm rãi xoay người, gắt gao nhìn chằm chằm Liễu Thần, âm thanh phát run mà hỏi thăm: Là ngươi làm?

Không đợi Liễu Thần mở miệng đáp lại, hắn lại lập tức điên cuồng lắc đầu, mặt mũi tràn đầy không dám tin, ngữ khí mang theo sụp đổ cãi lại: Không có khả năng! Tuyệt đối không có khả năng!!

Cho dù mạnh như ngươi, cũng tuyệt đối không có khả năng bố trí loại này cấp bậc phong ấn kết giới!!!