Thứ 1526 chương Nhân quả quy tắc áp chế.

Kim sắc hư ảnh hai chân hơi cong, đầu gối cuốn theo cuồng bạo kim quang cùng kinh khủng kình lực, bỗng nhiên quỳ gối đỉnh ra, thẳng đến Lôi Uyên Thánh Hoàng ngực yếu hại hung hăng đánh tới!

Cái này một cái đầu gối đỉnh vừa nhanh vừa độc, thế công chợt, tấn mãnh đến cực điểm, gần như không cho người ta phản ứng khe hở.

Lôi Uyên Thánh Hoàng con ngươi đột nhiên co lại, trong lòng bỗng nhiên trầm xuống, trong lúc nhất thời lại có chút theo không kịp đối phương tốc độ kinh khủng.

Nhưng hắn chung quy là sừng sững chư thiên đỉnh phong Thánh Hoàng, thân kinh bách chiến, dù là vội vàng không kịp chuẩn bị, cũng sẽ không bối rối thất thố, chật vật sập bàn.

Trong lúc nguy cấp, bộ ngực hắn chợt bộc phát ra một đạo vô cùng tráng kiện sáng chói màu lam Lôi Đình che chắn.

Vừa dầy vừa nặng Lôi Điện chi lực trong nháy mắt ngưng kết hình thành, hung hăng vọt tới kim sắc hư ảnh đầu gối, muốn ngạnh sinh sinh bức lui đối phương, ngăn trở cái này sát chiêu!

Nhưng kim sắc hư ảnh thế công quá mức bá đạo, quá mức cường hoành!

Một tiếng ầm vang va chạm!

Vừa dầy vừa nặng màu lam Lôi Đình che chắn trong nháy mắt phá toái nổ tung, hóa thành đầy trời nhỏ vụn ánh chớp tán loạn hư không, căn bản không thể ngăn cản đối phương một chút!

Ngay sau đó, kim sắc hư ảnh thuận thế biến chiêu, hữu quyền kim quang tăng vọt, tụ lực tại một điểm, thế đại lực trầm một cái trọng quyền, rắn rắn chắc chắc mà đánh vào Lôi Uyên Thánh Hoàng trên ngực của!

Một quyền này tốc độ, sức mạnh, pháp tắc toàn bộ kéo căng, bá đạo vô cùng.

Không đợi Lôi Uyên Thánh Hoàng một lần nữa ngưng kết Lôi Đình chi lực, thôi động phòng ngự, bộ ngực hắn góp nhặt tất cả Lôi Điện kình khí, trong nháy mắt bị một quyền này triệt để đánh tan, vỡ nát!

Oanh!!!

Kinh khủng cự lực ầm vang nổ tung!

Lôi Uyên Thánh Hoàng thân thể rung mạnh, cả người hoàn toàn không nhận chính mình khống chế, giống như bị thiên thạch vũ trụ đập trúng, thân thể bỗng nhiên hướng phía sau nhanh lùi lại, hư không đều bị hắn rung ra tầng tầng gợn sóng.

Hắn lồng ngực cuồn cuộn, khí huyết chấn động, toàn thân run lên, một cỗ cực mạnh lực trùng kích bao phủ toàn thân, chật vật đến cực điểm.

Nhưng lần này hắn không còn là một mình chiến đấu anh dũng.

Mắt thấy Lôi Uyên Thánh Hoàng rơi vào hạ phong, bị buộc bại lui, một bên Huyền Thông Thánh Hoàng lập tức trên đỉnh phía trước tiếp nhận thế công!

Trong tay hắn ngân sắc bút lông lại độ lao nhanh vũ động, ngòi bút tại hư không không ngừng phác hoạ điểm đến, động tác nước chảy mây trôi.

Từng cái vô hình nhân quả đại đạo chi lực triệt để kích hoạt, điên cuồng quấn về kim sắc hư ảnh quanh thân.

Nhân quả đại đạo chi lực khi thì ngưng kết thành trói buộc thiên địa nhân quả lồng giam, khi thì hóa thành sắc bén trí mạng nhân quả lưỡi dao.

Đủ loại tập kích kẻ trước ngã xuống, kẻ sau tiến lên, liên miên bất tuyệt, từ bốn phương tám hướng gắt gao vây công, tập sát kim sắc hư ảnh!

Đối mặt Huyền Thông Thánh Hoàng phô thiên cái địa, không chỗ nào không có mặt nhân quả đại đạo công kích, kim sắc hư ảnh từ đầu đến cuối thần sắc bình tĩnh, không có nửa phần sợ hãi.

Đầy trời trong suốt sắc bén nhân quả lưỡi đao lít nha lít nhít, phong tỏa toàn bộ hư không, trên dưới trái phải tất cả tránh né góc độ toàn bộ phá hỏng, nhìn xem căn bản không đường có thể trốn.

Nhưng kim sắc hư ảnh thân hình quỷ dị đến cực hạn, dáng người nhẹ nhàng lại tấn mãnh, tại trong tầng tầng lớp lớp nhân quả sát chiêu linh hoạt xuyên thẳng qua.

Hắn mỗi một lần nghiêng người, na di, né tránh đều tinh chuẩn tới cực điểm, hoàn mỹ tránh đi mỗi một đạo sắc bén trí mạng nhân quả công kích, không có một đao có thể sát qua hắn một chút.

Tránh né đồng thời, hắn giơ tay chính là từng nhát trầm trọng bá đạo chưởng ấn ầm vang vỗ xuống.

Chưởng phong hạo đãng bàng bạc, sức mạnh hùng hồn vô biên, tựa như ngôi sao đầy trời liên tiếp rơi xuống, mang theo nghiền ép hết thảy kinh khủng lực trùng kích.

Mỗi một chưởng rơi xuống đều có thể nghiền nát mảng lớn hư không, đem Huyền Thông Thánh Hoàng thúc giục nhân quả chi lực liên miên liên miên đánh tan hoàn toàn, vỡ nát!

Một bên kéo dài làm phép Huyền Thông Thánh Hoàng sắc mặt triệt để trầm xuống, lông mày gắt gao cau chặt, đáy lòng nhấc lên thao thiên cự lãng.

Hắn đã sớm biết đạo này kim sắc hư ảnh thực lực nghịch thiên, nhưng tận mắt nhìn thấy đối phương dễ dàng như vậy nghiền ép chính mình nhân quả bí thuật, mới hiểu được chính mình còn đánh giá thấp đối phương kinh khủng!

3 người liên thủ vây công, thế mà vẫn như cũ ép không được đối phương một người!

Mắt thấy minh huyết Thánh Hoàng ở hậu phương lề mà lề mề, xuất công không xuất lực, Huyền Thông Thánh Hoàng trong nháy mắt gấp, nhịn không được nghiêm nghị rống to: Minh huyết Thánh Hoàng! Ngươi còn không ra tay?!

Trong lòng của hắn vừa tức vừa nghi, liếc mắt liền nhìn ra minh huyết Thánh Hoàng toàn trình vẩy nước lười biếng, căn bản không có đem hết toàn lực.

Gia hỏa này rõ ràng chính là tại đục nước béo cò, chẳng lẽ là muốn chờ hai người bọn họ liều chết tiêu hao, cuối cùng ngồi thu ngư ông thủ lợi?

Bị đương chúng thúc giục, núp ở phía sau mò cá minh huyết Thánh Hoàng khẽ quát một tiếng, giả trang ra một bộ toàn lực tham chiến bộ dáng: Tới!

Tiếng nói rơi xuống đất trong nháy mắt, quanh người hắn đè nén Huyết Sắc khí tức chợt bộc phát, giống như ngủ say Huyết Sắc núi lửa đột nhiên phun trào.

Cuồn cuộn tinh hồng sương máu phóng lên trời, trong nháy mắt nhuộm đỏ mảng lớn hư không.

Cực hạn mùi máu tanh nồng nặc tùy ý khuếch tán, hủ thực quanh mình thời không mảnh vụn.

Cả người hắn nhìn toàn thân nhuốm máu, phảng phất mới từ vô tận núi thây trong Huyết Trì bò ra tới Ma Thần, sát khí ngập trời.

Vô số hung hãn Lăng Lệ Huyết Sắc thần thông liên tiếp hình thành, một đạo tiếp lấy một đạo oanh sát mà ra, phô thiên cái địa hướng về kim sắc hư ảnh bao phủ mà đi.

Thanh thế hạo đãng, sát khí bức người, nhìn xem phảng phất một giây sau là có thể đem kim sắc hư ảnh tại chỗ xé nát, triệt để đánh chết.

Chỉ nhìn một cách đơn thuần mặt ngoài, minh huyết Thánh Hoàng một lớp này thế công hung hãn Lăng Lệ, sơ hở cực ít, hoàn toàn là đỉnh phong Thánh Hoàng trình độ cao nhất, tìm không ra nửa điểm mao bệnh.

Nhưng chỉ có minh huyết Thánh Hoàng chính mình trong lòng rõ ràng, hắn toàn trình lưu thủ, căn bản không có phía dưới lực lượng lớn nhất.

Những thứ này Huyết Sắc thần thông nhìn xem dọa người, sát khí mười phần, kì thực bên trong trống rỗng, miệng cọp gan thỏ.

Tất cả sát chiêu đều tận lực thu liễm hạch tâm lực sát thương, phi hành trên đường uy lực liền lặng lẽ kéo dài suy giảm.

Chờ đến lúc chân chính đến kim sắc hư ảnh trước người, hơn phân nửa lực phá hoại sớm đã lặng yên tán đi.

Kim sắc hư ảnh mí mắt đều không giơ lên một chút, tiện tay nhẹ giơ lên bàn tay, lòng bàn tay kim quang rung động, dễ dàng liền đem tất cả Huyết Sắc công kích đều đánh tan, liền nửa điểm gợn sóng đều không nhấc lên.

Minh huyết Thánh Hoàng thấy thế, lập tức tinh chuẩn nắm biểu lộ, trên mặt vừa đúng mà hiện ra một vòng kinh ngạc cùng kinh ngạc.

Ánh mắt của hắn hơi hơi trừng lớn, giả vờ một bộ không dám tin bộ dáng.

Phảng phất hoàn toàn không nghĩ tới toàn lực của mình thế công sẽ bị đối phương dễ dàng như thế hóa giải.

Một bên Huyền Thông Thánh Hoàng nhìn ở trong mắt, không có nửa điểm hoài nghi.

Dù sao kim sắc hư ảnh từ đầu tới đuôi cho thấy thực lực, vốn là phá vỡ nhận thức, nghiền ép đồng cấp, có thể nhẹ nhõm ngăn trở minh huyết công kích, hắn thấy không thể bình thường hơn được.

Bỏ đi lo nghĩ sau, Huyền Thông Thánh Hoàng không phân tâm nữa, toàn tâm toàn lực thôi động bản mệnh thần binh.

Trong tay ngân sắc bút lông cực tốc vung vẩy, không ngừng phác hoạ, toàn bộ hư không nhân quả quy tắc đều bị hắn điều động.

Vô tận trong suốt nhân quả lưỡi đao lại độ ngưng kết hình thành, lít nha lít nhít, giăng khắp nơi, mang theo quỷ dị khó lường đại đạo chi lực, lần nữa chém về phía kim sắc hư ảnh!

Những thứ này nhân quả lưỡi đao kinh khủng nhất địa phương, chưa từng là chém vào nhục thân lực sát thương, mà là giấu ở trong đó đại đạo bản nguyên —— Chặt đứt nhân quả!

Một đao rơi xuống, có thể cắt đứt vận mệnh, ngược dòng tìm hiểu bản nguyên, chặt đứt tiền căn hậu quả!

Huyền Thông Thánh Hoàng thần sắc lạnh lùng như sương, đáy mắt tràn đầy ngoan lệ, trong miệng trầm giọng quát khẽ: Trảm ngươi ngày xưa chi nhân, diệt ngươi quả của hôm nay!

Hắn nghiên cứu nhân quả đại đạo vô tận năm tháng, sớm đã hiểu rõ tinh túy trong đó.

Bộ bí thuật này có thể nghịch lưu thời gian, ngược dòng tìm hiểu vạn cổ tuế nguyệt phía trước, trực tiếp chặt đứt địch nhân nhân quả căn nguyên.

Kim sắc hư ảnh bây giờ sở dĩ thực lực ngập trời, ngang dọc vô địch, đều là ngày xưa từng bước một góp nhặt cơ duyên, trải qua vô số ma luyện trồng xuống Bởi vì, mới có hôm nay vô địch tại thế Quả.

Chỉ cần hắn chặt đứt đối phương qua lại cơ duyên chi nhân, liền có thể theo trên căn nguyên xóa đi đối phương trưởng thành nội tình, để cho hắn hôm nay thực lực chưa đánh đã tan!

Loại thủ đoạn này quỷ dị khó giải, khắc chế hết thảy cường giả, cho dù là cùng hắn đồng cấp đỉnh phong Thánh Hoàng một khi trúng chiêu, đạo cơ, tu vi, nội tình đều biết thụ trọng thương, chiến lực sụt giảm!

Đối mặt cái này khó giải lại quỷ dị nhân quả tố nguyên sát chiêu, kim sắc hư ảnh không có lựa chọn cứng đối cứng, chỉ là nhàn nhạt mở miệng.

Ngắn ngủi năm chữ, mang theo một cỗ bao trùm trên đại đạo vô hình uy nghiêm: Toàn bộ đều biến mất cho ta!

Tiếng nói rơi xuống nháy mắt, vô hình quy tắc chi lực trong nháy mắt bao phủ toàn trường.

Đầy trời gào thét, sát cơ sâm sâm nhân quả lưỡi đao, trong nháy mắt giống như là bị xóa đi tồn tại, toàn bộ gặp bản nguyên trọng thương, từng khúc vỡ vụn, triệt để tiêu tan ở trong hư không, liền một tia lưu lại ba động cũng không có lưu lại!

Quét sạch tất cả công kích sau, kim sắc hư ảnh ánh mắt rơi vào thần sắc chấn kinh ngạc Huyền Thông Thánh Hoàng trên thân, ngữ khí bình thản lại mang theo vô tận nghiền ép cảm giác, tiếp tục nói.

Ngươi mặc dù có thể tại nhân quả đại đạo trên con đường này đi được xa như vậy, là bởi vì ta từng thu ngươi làm đồ!

Lời này vừa ra, tràn đầy không hiểu thấu hoang đường cảm giác.

Thế nhưng là, Huyền Thông Thánh Hoàng lại tâm thần rung mạnh, lòng tràn đầy khó có thể tin.

Hắn nhân quả đại đạo tạo nghệ, là chính mình hao phí ức vạn năm tuế nguyệt khổ tu, lĩnh hội, tăng thêm vô số cơ duyên, tự thân thiên phú đắp lên đi ra ngoài, từ đầu tới đuôi toàn bộ nhờ chính mình, chưa bao giờ bái qua bất luận cái gì sư tôn!

Nhưng lại tại ý nghĩ này dâng lên trong nháy mắt, chuyện quỷ dị xảy ra.

Một cỗ nguồn gốc từ nhân quả đại đạo lực lượng vô hình trong nháy mắt bao phủ thần hồn của hắn, cưỡng ép xuyên tạc hắn nhận thức, gò bó thân hình của hắn.

Lý trí của hắn rõ ràng biết đây là giả, là đối phương quy tắc sức mạnh, nhưng thân thể cùng thần hồn cũng không bị khống chế.

Tại này cổ lực lượng kinh khủng dưới sự chi phối, hắn bỗng nhiên trợn to hai mắt, con ngươi rung động, đầu không bị khống chế hơi hơi khom người, hướng về phía kim sắc hư ảnh bày ra cực hạn cung kính tư thái.

Hắn khuôn mặt cực độ vặn vẹo, trán nổi gân xanh lên, mặt mũi tràn đầy cũng là cực hạn đau đớn cùng giãy dụa, thần hồn chỗ sâu hai loại sức mạnh điên cuồng đối kháng, xé rách.

Cổ họng không bị khống chế gạt ra thanh âm run rẩy: Đệ tử...... Đệ tử Huyền Thông......

Trong lòng của hắn thanh tỉnh đáng sợ, chính mình đây là bị đối phương nhân quả quy tắc cưỡng ép chi phối, bị thúc ép thừa nhận cái này hoang đường danh phận thầy trò.

Thanh tỉnh lý trí điên cuồng kháng cự, nhưng nhục thân thần hồn lại tại tuyệt đối đại đạo theo quy tắc bị thúc ép phục tùng, hai loại cực hạn lôi kéo để cho hắn đau đến không muốn sống.

Huyền Thông Thánh Hoàng cắn răng ráng chống đỡ, không dám có nửa phần buông lỏng, lập tức điều động tự thân tìm hiểu nhân quả đại đạo chi lực, đều bao phủ bản thân, điên cuồng giội rửa, thanh trừ cái kia cỗ cưỡng ép bám vào trên chính mình thần hồn quỷ dị tiêu cực quy tắc.

Ước chừng mấy tức sau đó, bao phủ thần hồn giam cầm chi lực cuối cùng bị triệt để xua tan!

Hắn bỗng nhiên lấy lại tinh thần, toàn thân đã sớm bị mồ hôi lạnh thẩm thấu, quần áo ướt nhẹp dán tại trên thân.

Hắn từng ngụm từng ngụm thở hổn hển, ngực chập trùng kịch liệt, trong ánh mắt tràn đầy cực hạn hãi nhiên cùng rung động, gắt gao nhìn chằm chằm phía trước kim sắc hư ảnh.

Hắn cắn răng, từng chữ nói ra, âm thanh mang theo khó che giấu run rẩy: Nhân quả đại đạo!

Giờ khắc này hắn triệt để biết rõ vừa mới xảy ra cái gì.

Không phải huyễn thuật, không phải tâm ma, là thực sự chí cao nhân quả quy tắc xuyên tạc!

Đối phương chỉ dựa vào một câu nói, bỗng giả tạo một đoạn không tồn tại quá khứ nhân quả —— Hắn thành tựu ngày hôm nay, bắt nguồn từ bái đối phương vi sư!

Đây vốn là từ đầu đến đuôi hoang ngôn, nhưng đối phương ngôn xuất pháp tùy, đem hư giả nhân quả cưỡng ép hóa thành chân thực quy tắc, ngạnh sinh sinh gia trì ở trên người hắn!

Dù là hắn là thâm canh nhân quả đại đạo năm tháng vô tận đỉnh cấp Thánh Hoàng, trong nháy mắt cũng trực tiếp trúng chiêu, bị cưỡng ép chi phối nói chuyện hành động.

Nếu là chậm thêm một giây tránh thoát, hắn chỉ sợ cũng muốn trước mặt mọi người quỳ xuống đất, chính thức nhận phía dưới cái này có lẽ có sư tôn!

Cực lớn chấn kinh bao phủ toàn thân, Huyền Thông Thánh Hoàng mặt tràn đầy hãi nhiên, thất thanh mở miệng: Ngươi cũng biết được nhân quả đại đạo?!

Hắn luôn luôn tự phụ, tại trên nhân quả đại đạo tạo nghệ, chư thiên bên trong không người có thể siêu việt chính mình.

bên trên Thương Thần Giới bên trong, nghiên cứu nhân quả đại đạo đỉnh phong Thánh Hoàng tuy có mấy vị, tiêu chuẩn cũng cùng hắn tương xứng.

Nhưng tất cả mọi người đều là cùng một tầng cấp, không có người có thể ổn áp hắn một đầu.

Nhưng trước mắt này đạo kim sắc hư ảnh, đối với nhân quả đại đạo lý giải, chưởng khống, vận dụng, hoàn toàn nghiền ép chính mình!

Đối phương tiện tay một câu nói, một cái ý niệm, liền có thể đùa bỡn nhân quả, xuyên tạc quy tắc, liền hắn cái này nhân quả đạo cường giả đỉnh cao đều không có chút nào sức chống cự!

Cái này kinh khủng chênh lệch, để cho hắn trong nháy mắt người đổ mồ hôi lạnh, đáy lòng hàn ý thấu xương.

Kim sắc hư ảnh nhìn xem chưa tỉnh hồn Huyền Thông Thánh Hoàng, nhếch miệng lên một vòng nụ cười thản nhiên, ngữ khí mang theo vài phần trưởng bối xem kỹ hậu bối thong dong: Cũng không tệ lắm, ngươi so với ta nghĩ muốn mạnh hơn một chút.

Câu này tán dương rơi vào Huyền Thông Thánh Hoàng trong tai, không có nửa điểm vui mừng, chỉ có vô tận khuất nhục cùng kiêng kị.

Đó căn bản không phải giữa đồng bối tán thành, hoàn toàn là trưởng bối đối đãi vãn bối, cường giả nhìn xuống người yếu giọng điệu!

Đối phương từ đầu đến cuối, căn bản là không đem hắn xem như đối thủ cùng cấp!

Ngay tại Huyền Thông Thánh Hoàng tâm thần chấn động, tâm tính mất cân bằng giờ khắc này, một bên kia Lôi Uyên Thánh Hoàng bắt được khe hở, lại độ ngang tàng đánh tới!

Hai tay của hắn nắm chặt Hỗn Nguyên Lôi Cực Tiên, toàn thân màu lam Lôi Đình triệt để bạo tẩu.

Ức vạn đạo điện xà điên cuồng tàn phá bừa bãi, cuồng bạo Lôi đạo sức mạnh quét ngang toàn bộ hư không, mang theo ngập trời tức giận giết hướng kim sắc hư ảnh.

Kim sắc hư ảnh lập tức quay người nghênh chiến, quanh thân kim quang không ngừng kích động, hùng hồn bàng bạc kim sắc sức mạnh tầng tầng bộc phát.

Đối mặt Lôi Uyên Thánh Hoàng Cực gây nên cuồng bạo Lôi Đình tấn công mạnh, hắn thong dong phá giải, cường thế đối oanh, lần lượt tinh chuẩn ra tay, liên tiếp đem gào thét bổ tới Hỗn Nguyên Lôi Cực roi hung hăng đẩy lui, đánh tan.

Lôi Uyên Thánh Hoàng sắc mặt âm trầm khó coi, hàm răng gắt gao cắn chặt, lòng tràn đầy biệt khuất cùng nổi giận.

Tay hắn cầm bản mệnh Thánh Hoàng thần binh, dốc hết toàn thân chiến lực tấn công mạnh, lại vẫn luôn không cách nào đánh xuyên đối phương kim sắc phòng ngự, liền đối phương góc áo đều không đụng tới.

Ngược lại tại đối phương liên miên không dứt phản kích phía dưới, bị bức phải liên tiếp lui về phía sau, toàn thân nhận đè, khí tức cũng bắt đầu hỗn loạn, toàn trình bị áp chế gắt gao, rơi vào tuyệt đối hạ phong.

Hậu phương minh huyết Thánh Hoàng một mực bí mật quan sát chiến cuộc, nắm lấy phân tấc diễn kịch, không dám hái hoa thủy bại lộ sơ hở.

Mắt thấy Lôi Uyên Thánh Hoàng bị áp chế gắt gao, liên tục bại lui, lại không ra tay cũng quá mức tận lực, hắn lập tức tìm đúng thời cơ, không còn quan sát.

Trong tay Huyết Sắc tia sáng lóe lên, một thanh sắc bén thấu xương Huyết Sắc chiến đao chợt hiện thân!

Minh huyết Thánh Hoàng dưới chân Huyết Quang bùng lên, thân hình Lăng Không bay lượn, mang theo nhìn như hung hãn đao thế, hung hăng hướng về kim sắc hư ảnh đỉnh đầu chém bổ xuống đầu!