Thứ 1577 chương Về thành

“ Chuyện này chắc chắn 100%, chúng ta tận mắt nhìn thấy!”

“ Đúng, chuyện lớn như vậy, chúng ta cũng không dám tùy tiện nói lung tung!”

Những thứ khác mấy cái Thánh Hoàng cường giả liền vội vàng giải thích, quanh thân thánh lực đều bởi vì hồi ức trận đại chiến kia hơi hơi ba động, tiếng nói gấp rút.

Bọn hắn đối với Diệp Trần đã bội phục đầu rạp xuống đất, nói lên trận chiến kia, trong mắt còn lưu lại mắt thấy lúc đang chém giết hồi hộp.

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng trợn to hai mắt nhìn chằm chằm Diệp Trần, lông mi thật dài run lên bần bật, đáy lòng lật lên thao thiên cự lãng, vẫn là cảm thấy khó có thể tin.

Thế nhưng là, vô tướng Thánh Hoàng cùng những thứ khác Thánh Hoàng đều nói như vậy, nàng cũng biết, đại gia tuyệt sẽ không đối với chuyện này nói dối.

Bởi vậy, cho dù nội tâm cảm thấy khó có thể tin, nàng cũng biết rõ, chân tướng sự thật, hẳn là dạng này.

“ Diệp đạo hữu thủ đoạn, thực sự là viễn siêu tưởng tượng của ta! Có Diệp đạo hữu dạng này cường giả, chúng ta đối kháng quỷ dị thì càng có nắm chắc!”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng tràn đầy kính nể nói, thần sắc trên mặt nhìn xem chân thành vô cùng.

Chỉ là, nàng trong lồng ngực đè nén kích động cùng tham lam, tại thần hồn chỗ sâu điên cuồng cuồn cuộn, từng tầng từng tầng gắt gao khóa lại, cũng không có hiển lộ ra.

“ Cũng là một phe cánh, trên sự bảo vệ Thương Thần Giới là chúng ta mỗi người đều phải làm chuyện, ta tự nhiên sẽ dốc hết toàn lực.”

Diệp Trần tỉnh táo nói, ngữ khí bình ổn, không thấy nửa điểm giành công tự ngạo.

Sau đó, đám người cùng nhau ra tay, hạo đãng thánh lực trải ra thiên địa, một chút tu bổ tan vỡ không gian cùng đại địa, tái tạo táng Thiên giới.

Chờ trật tự của phiến thiên địa này một lần nữa ổn định sau đó, tiếp đó về tới Vạn Pháp Giới.

Trở về đến Vạn Pháp Giới sau đó, tin tức giống như như cuồng phong cấp tốc truyền ra, rất nhiều Thánh Hoàng cường giả cũng đều biết trận chiến kia hung hiểm, cùng với Diệp Trần lấy được kinh người chiến tích.

Thánh Hoàng nhóm nghe được một mình hắn liền giết ba vị đỉnh phong Thiên Hoàng, toàn bộ đều kinh ngạc, từng đạo thần niệm chấn động, tại chỗ xôn xao.

“ Diệp đạo hữu, đây chính là ba vị đỉnh phong Thiên Hoàng, ngươi thế mà đều có thể đem hắn chém giết?!”

“ Duy nhất một lần thiệt hại ba vị đại tướng, lớn cùng Thần giới bên kia, tuyệt đối tức điên lên!”

“ Diệp đạo hữu, ngươi là như thế nào làm được?!”

Hắn còn không có trở về Côn Luân thành, giữa không trung liền có không ít đỉnh phong Thánh Hoàng phá không mà đến, nhao nhao xông tới.

Một vòng bóng người đem Diệp Trần vây vào giữa, ánh mắt tất cả đều là chấn kinh cùng hiếu kỳ, vô số đạo ánh mắt rơi vào trên người hắn vừa đi vừa về dò xét.

Bọn hắn đều rất muốn biết, Diệp Trần đến cùng là làm sao làm được?

Trong thời gian ngắn, liền giết ba tên đỉnh phong Thiên Hoàng, cái này đổi lại bọn họ ở giữa bất luận kẻ nào đều không làm được a!

Bởi vậy, bọn hắn đối với Diệp Trần có thể nắm giữ mạnh như vậy chiến lực, tràn ngập tò mò!

Tất nhiên Diệp Trần có thể làm đến, như vậy, chính bọn hắn có phải hay không có thể làm được?

Nếu, tất cả mọi người đều có thể giống Diệp Trần, nắm giữ mạnh mẽ như vậy chiến lực, có phải hay không liền có thể ngăn cản lớn cùng Thần giới va chạm?

Trong lòng bọn họ không ngừng suy tư thôi diễn, cảm thấy chỉ cần có đủ mạnh thực lực, hết thảy đều có khả năng!

Diệp Trần bị đám người vây quanh, hắn tự nhiên cũng biết rõ những thứ này người đều ở đây đang suy nghĩ cái gì.

Đơn giản chính là muốn nghe được chính mình hết thảy bí mật.

Diệp Trần đưa tay hạ thấp xuống đè, nhàn nhạt thánh uy tản ra, ra hiệu đại gia trước tiên bình tĩnh một chút, sau đó nói: “ Có việc về trước ta Côn Luân thành lại nói!”

Nói xong, thân hình hắn lóe lên, xé rách trường không, liền hướng Côn Luân thành bay đi.

Đông đảo đỉnh phong Thánh Hoàng, nhưng là lập tức đuổi kịp, từng đạo lưu quang theo sát phía sau, trong lòng tràn đầy chờ mong.

Về tới Côn Luân thành phủ thành chủ, đại điện rộng lớn rộng rãi, hơn mười vị Thánh Hoàng theo thứ tự ngồi xuống.

“ Diệp đạo hữu, có thể hay không nói rõ chi tiết nói chuyện ngay lúc đó đi qua?”

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng ngữ khí lạnh lùng, nhưng ngữ tốc lại nhanh, đầu ngón tay không tự giác nhẹ nhàng chụp lấy chỗ ngồi tay ghế, nghe được, nàng có chút gấp ép.

Diệp Trần thâm ý sâu sắc nhìn nàng một mắt, ánh mắt nhàn nhạt đảo qua, hắn đương nhiên biết, cái này rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng, cùng Lôi Uyên Thánh Hoàng là cùng một bọn.

Nữ nhân này đã từng cũng là sát hại Liễu Thần kẻ cầm đầu một trong!

“ Chuyện này không vội, ta phủ thành chủ lần đầu tiên tới nhiều khách như vậy, vẫn là trước hết để cho ta thật tốt chiêu đãi các vị a. Liễu Thần, dâng trà!”

Diệp Trần hướng về phía mặt bên ngoài đại điện cất giọng hô một tiếng.

Liễu Thần?

Cái tên này, để cho tại chỗ hơn mười vị đỉnh phong Thánh Hoàng nhóm đều sửng sốt một chút, hơi nhíu mày, nghe như thế nào quen thuộc như vậy đâu?

Lâu đời mảnh vỡ kí ức bắt đầu ở não hải cuồn cuộn.

Không đợi đám người lúc phản ứng lại, một đạo người mặc màu xanh biếc váy dài, dáng người yêu kiều nữ tử, cước bộ nhẹ nhàng, váy trên không trung nhẹ nhàng lắc lư, liền đã từ bên ngoài đi vào.

Đám người vô ý thức quay đầu nhìn ra phía ngoài, ánh mắt đồng loạt ném đi qua, khi bọn hắn nhìn thấy Liễu Thần trương này vô cùng quen thuộc tinh xảo khuôn mặt thời điểm, toàn bộ đều thất kinh, thân thể hơi chấn động một chút!

“ Liễu Thần?!”

Tất cả mọi người đều trăm miệng một lời mà kêu lên, âm thanh mang theo khó có thể tin rung động.

Chuyện năm đó, bọn hắn mặc dù không có tự mình tham dự, nhưng cùng là đỉnh phong Thánh Hoàng, bọn hắn đối với Liễu Thần tự nhiên đều rất quen thuộc.

Lôi Uyên Thánh Hoàng, rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng, quỳnh hoa Thánh Hoàng, độc bộ Thánh Hoàng, bốn người bọn họ vì cướp đoạt Liễu Thần Thánh Hoàng bản nguyên, liên thủ đánh chết!

Từ đó về sau, Liễu Thần liền hoàn toàn mai danh ẩn tích, thần hồn khí tức tiêu tan vô tung, tất cả mọi người đều ngầm thừa nhận nàng đã triệt để tử vong.

Như thế nào hôm nay tại Côn Luân nội thành, nàng xuất hiện?

Ánh mắt mọi người đều chết tử địa dừng lại tại Liễu Thần trên mặt, bọn hắn lặng lẽ thả ra thần niệm dò xét Liễu Thần khí tức, thần niệm cẩn thận từng li từng tí bao phủ tới.

Bọn hắn muốn biết trước mắt Liễu Thần, đến cùng chỉ là đơn thuần cùng tên lại lớn lên giống, hay là thật Liễu Thần?

Sau khi bọn hắn cảm ứng được Liễu Thần cỗ khí tức quen thuộc kia, tất cả mọi người càng là rung động, đáy lòng nhấc lên sóng lớn.

Đây chính là đã từng Liễu Thần khí tức!

Giống nhau như đúc!

Ngoại trừ trước mắt Liễu Thần cảnh giới thấp hơn!

Không có gì khác nhau!

“ Liễu Thần? Thực sự là khi xưa Liễu Thần?!”

“ Khí tức một dạng, hẳn không phải là giả!”

“ Liễu Thần sống lại?!”

Tất cả mọi người đều rất là ngoài ý muốn, một cái tại đại gia trong nhận thức đã hoàn toàn chết đi người, giờ phút này lại còn sống sót, còn xuất hiện ở trước mặt mọi người?

Thực sự là không thể tưởng tượng nổi!

Đám người lại không tự chủ được nhìn về phía rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng, ánh mắt trở nên quái dị, giữa lẫn nhau âm thầm trao đổi ánh mắt.

Trước kia giết chết Liễu Thần kẻ cầm đầu một trong, ngay ở chỗ này!

Cũng không biết, sau khi trùng sinh Liễu Thần, có thể hay không tìm cừu nhân báo thù?

Rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng đã sớm từ Lôi Uyên Thánh Hoàng trong miệng biết được Liễu Thần còn chưa có chết chuyện, cho nên, nhìn thấy Liễu Thần xuất hiện, nàng cũng chẳng suy nghĩ gì nữa.

Bất quá, nàng cố gắng kéo căng tâm thần, cưỡng ép để cho chính mình biểu hiện bình tĩnh, nhưng mà, cái kia hơi hơi co giật bộ mặt cơ bắp lại đủ để chứng minh, nàng mất tự nhiên.

Liễu Thần không để ý đến đám người kinh hô, cùng với cái kia từng đạo vừa đi vừa về quan sát ánh mắt khác thường, cũng không có nhìn nhiều rõ ràng tuyệt Thánh Hoàng một mắt, phảng phất đối phương chỉ là một cái người không liên quan.

Nàng biểu hiện giống như là một cái tẫn chức tẫn trách thị nữ, trong tay bưng đồ uống trà chậm rãi đi xuyên, cho mỗi một vị Thánh Hoàng châm trà, động tác thong dong, đổ xong trà sau đó liền khéo léo đứng tại bên người Diệp Trần.