Thứ 1562 chương Đoàn tụ.

Có Diệp Trần tự mình tọa trấn, lại có Chân Long lão tổ tự mình độc quyền quá trình, toàn bộ lễ đính hôn tiến hành vô cùng thuận lợi.

Tần Hạo Nhiên cùng Long Thanh Thanh thuận lợi đính hôn, cửa hôn sự này coi như chính thức quyết định, ai tới đều phản đối không được!

Bất quá vui vẻ nhất không phải hai người bọn họ người, ngược lại là Chân Long lão tổ.

Trến yến tiệc, Chân Long lão tổ cười không ngừng, trong lòng không biết có vui vẻ bao nhiêu.

Một tên tiểu bối đặt trước cái cưới mà thôi, liền tìm cho mình tới mạnh mẽ như vậy một cái thân gia, loại chuyện tốt này đi đâu vớt đi?

Diệp Thân gia, tới! Hát hát hát! Đừng khách khí!

Chân Long lão tổ tương đương chi nhiệt tình cho Diệp Trần rót rượu, không biết còn tưởng rằng hai người bọn họ đã nhận biết rất lâu.

Thân gia, ngươi cũng thỉnh!

Diệp Trần cầm chén rượu lên, cùng Chân Long lão tổ đụng một cái, tiếp đó hai người uống một hơi cạn sạch.

Trên bàn rượu, có thể có tư cách cùng bọn hắn hai người ngồi chung một bàn, chỉ có Tần Hạo Nhiên cùng Long Thanh Thanh.

Mà Long phu nhân xem như Long Thanh Thanh mẫu thân, nàng cũng đi theo thơm lây, cùng hai vị này đỉnh phong Thánh Hoàng ngồi chung một bàn!

Nếu như không có tầng này liên hệ máu mủ mà nói, nàng từ đâu tới tư cách này?

Trên tiệc rượu, Long Thanh Thanh mặt mũi tràn đầy hạnh phúc, khuôn mặt đều đỏ Đồng Đồng.

Long phu nhân nhưng là cảm thấy tương đương vinh hạnh cùng may mắn, chính nàng đều không nghĩ đến, nữ nhi tìm bạn lữ, lại có lớn như thế lai lịch?

Nếu như sớm biết Tần Hạo Nhiên sư tôn lại là một vị đỉnh phong Thánh Hoàng mà nói, cái kia phía trước còn thương lượng nhiều như vậy làm gì?

Căn bản chính là lãng phí thời gian!

Một mối hôn sự, liền có thể cùng như thế một vị cường giả vô địch kết thân, loại chuyện tốt này nơi nào tìm?

Náo nhiệt lễ đính hôn sau đó, Chân Long lão tổ nhiệt tình mời Diệp Trần ở lại đây làm khách.

Diệp Trần đối với cái này uyển cự.

Chân Long đạo hữu, đa tạ hảo ý của ngươi, nhưng mà qua một thời gian ngắn, ta yêu cầu đi tiền tuyến, đối mặt Quỷ Dị nhất tộc, cho nên dự định mang đệ tử trở về, trước tiên làm chút chuẩn bị.

Diệp Trần đối với cái này không có gì có thể giấu giếm.

Đối kháng Quỷ Dị nhất tộc, là tất cả mọi người chung nhận thức.

Nghe vậy, Chân Long lão tổ thu liễm nụ cười, thần tình nghiêm túc nói với hắn: Thì ra là thế! Chờ đến nơi đó sau đó, các ngươi có thể đi tìm ta, ta ở nơi đó lưu lại một bộ hóa thân.

Hảo, đến lúc đó gặp lại. Diệp Trần gật gật đầu, tiếp đó xé rách không gian, mang theo Long Thanh Thanh cùng Tần Hạo Nhiên hai tiểu gia hỏa này tiến vào bên trong, biến mất không thấy gì nữa.

Có Diệp Thần dẫn dắt, cũng không lâu lắm, Tần Hạo Nhiên cùng Long Thanh Thanh liền trở về Côn Luân thánh địa.

Một lần nữa trở lại nhà mình tông môn, Tần Hạo Nhiên cảm thấy ngay cả không khí cũng là quen thuộc như vậy.

Cuối cùng lại trở về! Quá tốt rồi! Tần Hạo Nhiên vui vẻ cười nói.

Long Thanh Thanh nhưng là tò mò đánh giá tứ phương, nàng và Tần Hạo Nhiên là tại lịch luyện trong mạo hiểm nhận biết, chỉ biết là hắn có cái tông môn, nhưng xưa nay chưa từng tới.

Lại không nghĩ rằng, chính mình lần đầu tiên tới, liền bị cái này tông môn cho kinh động!

Lọt vào trong tầm mắt chỗ, đều là đủ loại to lớn vô cùng cung điện, còn có những cái kia ẩn tàng tại trong mây trắng cực lớn kiến trúc, cùng với đủ loại hắn tạm thời còn không làm rõ được tác dụng công trình.

Tối trực quan là, hắn vừa tiến vào Côn Luân thánh địa bên trong, cũng cảm giác được nơi này thiên địa chi lực cực kỳ nồng đậm, so bên ngoài nồng nặc ít nhất 10 lần trở lên!

Hạo nhiên ca ca, đây chính là Côn Luân sao?!

Long Thanh Thanh gương mặt chấn kinh.

Chính nàng sinh ra ở Chân Long nhất tộc, chính là Chân Long tộc thiên chi kiêu nữ, từ nhỏ đã hưởng thụ đủ loại tài nguyên ưu tiên.

Nàng cho là mình cái thân phận này đã đầy đủ cao quý, lại không nghĩ rằng, Côn Luân thánh địa thật sự long tộc còn khoa trương?

Toàn bộ Côn Luân thánh địa mang đến cho hắn một cảm giác thật sự quá rung động!

Theo Tần Hạo Nhiên mang Long Thanh Thanh trở về, vốn là còn đang bế quan Mục Viêm cùng chuỗi ngọc hai người, không thể không sớm xuất quan.

Hai người bọn họ nguyên bản còn muốn tu luyện tới đỉnh phong Thần Hoàng tại xuất quan, nhưng mà, trước mấy ngày Tô Kiếm sư đệ trở về, hôm nay hạo nhiên sư đệ cũng quay về rồi.

Mục Viêm cùng chuỗi ngọc như thế nào có thể tiếp tục bế quan tu luyện?

Kế tiếp một đoạn thời gian ở trong, huynh đệ còn lại bọn tỷ muội cũng lần lượt quay về tông môn.

Tử tinh, tử nguyệt, Trần Huyền Bắc, Hàn Lệ, La Phong, Thạch Hạo, Diệp Phàm, cái này còn lại các huynh đệ tỷ muội, đều về tới tông môn.

Khi biết tương lai sắp đi tới Vạn Pháp Giới, đó là đối kháng lực lượng quỷ dị tiền tuyến.

Cho đến lúc đó, liền không là bình thường lịch luyện đơn giản như vậy, mà là so bình thường lịch luyện còn nguy hiểm hơn gấp một vạn lần!

Quỷ dị sinh linh chỗ đáng sợ, bọn hắn đều rõ như ban ngày.

Cái kia cỗ quỷ dị chi lực, thật không phải là bên trên Thương Thần Giới sinh linh nhóm có thể dễ dàng chống cự.

Bất quá, thân là Côn Luân thân truyền đệ tử, bọn hắn đối với cái này cũng không có bất kỳ kiêng kị cùng e ngại, ngược lại là tràn đầy chờ mong cùng chiến ý!

Bọn hắn chính là muốn diệt sát quỷ dị sinh linh, đánh lui quỷ dị đại quân, thủ hộ bên trên Thương Thần Giới!

Ở một tòa trong lầu các, mấy vị huynh đệ tỷ muội tụ tập cùng một chỗ, nâng cốc nói chuyện vui vẻ.

Các đệ đệ muội muội, lần này, sẽ là chúng ta Côn Luân thánh địa danh tiếng vang xa thời khắc, chúng ta cũng không thể để người khác đem chúng ta coi thường!

Mục Viêm bưng chén rượu, lớn tiếng nói.

sư huynh, đây còn phải nói? Chúng ta Côn Luân đệ tử xưa đâu bằng nay, đã không phải là đã từng vừa phi thăng lên tới thời điểm!

Diệp Phàm cười lên ha hả, thực lực của hắn tiến bộ rất nhanh, đã là Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao, theo như hắn nói, mình đã mò tới Thánh Hoàng cánh cửa.

Tất cả thân truyền đệ tử bên trong, ngoại trừ một mực đi theo sư tôn bên người U Nhược cùng Tiểu Nhu, tu vi của hắn là kẻ cao nhất một trong.

Đến lúc đó, huynh đệ chúng ta tỷ muội vừa vặn có thể kề vai chiến đấu, giết quỷ dị sinh linh một cái không chừa mảnh giáp!

Thạch Hạo cũng cười ha ha, hắn mang theo một bầu rượu, đã uống ngã trái ngã phải, đỏ mặt lên.

Tiểu tử này nhỏ tuổi nhất, vừa tiến vào tông môn thời điểm, còn là một cái tiểu thí hài, bây giờ đã lớn lên, là người trẻ tuổi.

Thân là chí tôn cốt cùng trọng đồng người sở hữu, Thạch Hạo thực lực, tự nhiên cũng rất mạnh.

Ở chỗ này trong mọi người, hắn mới là cái kia sớm nhất đạt đến Thần Hoàng cảnh giới đỉnh cao người, cũng là cao thâm nhất khó lường người!

Tiểu Hạo tử, ngươi ăn ngay nói thật, ngươi có phải hay không sắp đột phá đến Thánh Hoàng cảnh giới?!

Lúc này, Trần Huyền Bắc đầy người mùi rượu mà bu lại, đắp Thạch Hạo bả vai, tò mò hỏi.

Những người khác cũng đều đối với cái này biểu thị hiếu kỳ, Thạch Hạo tiến cảnh vẫn luôn là nhanh nhất người kia. Nghe nói, bây giờ U Nhược cùng Tiểu Nhu hai vị sư muội đều phải đột phá, hắn hẳn là cũng nhanh.

Được mọi người chăm chú nhìn như vậy, Thạch Hạo thẹn thùng mà gãi gãi đầu, cười nói: Hắc hắc, thật cũng không nhanh như vậy, hẳn còn có đoạn thời gian.

Tiểu tử ngươi lại tại giấu dốt, mau nói lời nói thật, cho sư huynh ta thống khoái!

Mục Viêm vỗ bộ ngực, một bộ bộ dáng đại nghĩa liều chết.

Thạch Hạo khiêm tốn cười nói: Cũng không có gì, Thánh Hoàng cảnh giới ta đã nhìn thấy hắn ngưỡng cửa, nếu như ta nghĩ đột phá, bây giờ liền có thể bế quan.

Lời này vừa nói ra, cho dù tất cả mọi người làm xong chuẩn bị tâm lý, nhưng vẫn là nhịn không được hít vào khí lạnh.

Cmn, tiểu tử ngươi tiếng trầm làm đại sự đâu? Đây chẳng phải là mang ý nghĩa, nếu như ngươi muốn, ngươi chính là chúng ta bên trong, thứ nhất đột phá đến Thánh Hoàng người?!

La Phong cũng chen chúc tới, mặt mũi tràn đầy không thể tưởng tượng nổi.

Trước đó đại gia cảnh giới đều không tính quá cao thời điểm, La Phong, Diệp Phàm, Thạch Hạo chính là đột phá nhanh nhất đám người này.

Theo cảnh giới đại gia cũng bắt đầu đề cao, La Phong cũng thời gian dần qua chậm lại, đã theo không kịp Thạch Hạo tốc độ tiến bộ.

Nhưng hắn không nghĩ tới, Thạch Hạo tiểu tử này, thế mà khoa trương đến loại trình độ này?

Trên lý luận nói, là như vậy. Bất quá, U Nhược sư tỷ, còn có Tiểu Nhu sư muội hai người đã bế quan, các nàng mới xem như thứ nhất đột phá.

Thạch Hạo đối với người nào trước tiên ai sau biểu thị không quan trọng, ngược lại tất cả mọi người là người một nhà, ai trước tiên đột phá, đối với Côn Luân tới nói, cũng là thiên đại hảo sự.

Hơn nữa, hắn cảm thấy, chính mình còn có thể lại lắng đọng lắng đọng, không cần gấp gáp như vậy.

Khoảng cách đi tới Vạn Pháp Giới đối kháng quỷ dị sinh linh, còn có một đoạn thời gian, hắn chỉ cần lại xuất phát phía trước, đạt đến Thánh Hoàng cảnh giới là đủ rồi.