Thứ 1545 chương Đại khoái nhân tâm.

Nếu là đổi lại tu sĩ tầm thường, nhìn thấy hắn bộ dạng này dáng vẻ thấy chết không sờn, nói không chừng thực sẽ coi trọng mấy phần, khen hắn một câu thiết huyết ngạnh hán.

Giờ phút này trong lòng của hắn còn mừng thầm, âm thầm chờ đợi.

Cảm thấy chính mình sóng này đảo ngược thao tác tuyệt đối ổn!

Chỉ cần thể hiện ra đầy đủ cốt khí, khả năng cao có thể bị đối phương thưởng thức, may mắn mạng sống!

Nhưng hắn vạn vạn không nghĩ tới, chính mình lần này ra vẻ cương liệt biểu diễn, rơi vào Tô Kiếm trong mắt, chỉ lộ ra vô cùng nực cười, đạo đức giả.

Tô Kiếm đáy mắt hàn ý không chỉ không có giảm phân nửa, ngược lại càng lạnh lẽo, khóe miệng thậm chí câu lên một vòng nhàn nhạt, cực hạn trào phúng.

Đạo đức giả, nhu nhược, đầu cơ trục lợi, trò hề hiển thị rõ.

Đã ngươi có cốt khí như vậy, vậy ta liền thành toàn ngươi, nhường ngươi cùng phá diệt Huyết Kiếm Các cùng nhau phá diệt, đồng sinh cộng tử!

Tô Kiếm ngữ khí lạnh lùng, không có nửa phần gợn sóng, tuyên bố hắn cuối cùng tử hình.

Tiếng nói rơi xuống trong nháy mắt, Tô Kiếm một tay chậm rãi giơ lên Cổ Phác trường kiếm!

Ầm ầm một cái chớp mắt!

Vô cùng ngưng luyện, bá đạo sắc bén kinh khủng kiếm ý trong nháy mắt từ thân kiếm bộc phát nổ tung, gắt gao khóa chặt đối phương thiên linh yếu hại!

Không có dư thừa chiêu thức, không có lề mề động tác, một kiếm đâm thẳng xuống, chạy đối phương đầu đội trời linh nắp, tuyệt sát xuất kích!

Người trưởng lão kia sắc mặt chợt trắng bệch, trong lòng cuồng loạn, trong nháy mắt phát giác được nguy cơ trí mạng!

Đầu óc triệt để mộng, đầy trong đầu cũng là không thể tưởng tượng nổi.

Không đúng! Không phải là dạng này!

Mềm không được, cứng rắn cũng không được? Vô luận chính mình như thế nào tuyển, cũng là một con đường chết?!

Ngươi đùa bỡn ta?!!

Hắn muốn rách cả mí mắt, lòng tràn đầy không cam lòng, vô tận phẫn hận, gân giọng điên cuồng gào thét gào thét!

Nhưng hết thảy đều quá muộn!

Tô Kiếm xuất kiếm tốc độ nhanh đến cực hạn, kiếm quang chợt lóe lên, giống như Ngân Hà rủ xuống, kinh lôi rơi xuống đất!

Sắc bén đến cực điểm kiếm mang trong nháy mắt xuyên thấu hắn đỉnh đầu, thẳng xâu thân thể!

Phốc phốc!

Một tiếng vang nhỏ!

Người trưởng lão này toàn thân chợt cứng đờ, tất cả gào thét, tất cả không cam lòng trong nháy mắt im bặt mà dừng.

Sinh cơ bên trong cơ thể bị một kiếm này triệt để rút sạch, thần hồn trong nháy mắt vỡ nát, cả người đã triệt để mất đi tất cả khí tức, thẳng tắp chết tại chỗ!

Đem người trưởng lão này đánh chết sau đó, bị vây ở Kiếm Giới ở trong tất cả mọi người, một cái cũng không chạy khỏi.

Kế tiếp hơn một canh giờ bên trong, tiếng kêu thảm thiết, binh khí tan vỡ giòn vang liên tiếp không ngừng, lần lượt từng thân ảnh liên tiếp đập ầm ầm rơi xuống đất, không ngừng có người vẫn lạc.

Toàn bộ Kiếm Giới triệt để biến thành núi thây biển máu, mặt đất bị một tầng thật dày máu tươi thẩm thấu, đạp lên đều sền sệt, khắp nơi tán lạc tàn khuyết không đầy đủ thi thể.

Gãy tay gãy chân, bị kiếm khí vỡ ra thân thể khắp nơi có thể thấy được, không thiếu thi thể trên thân còn cắm đứt gãy trường kiếm, máu tươi theo vết thương cốt cốt chảy ra ngoài trôi, nhuộm đỏ từng khối bể tan tành nham thạch.

Nói câu tàn khốc, ở loại địa phương này, sau khi chết có thể giữ lại một bộ hoàn chỉnh thân thể, liền đã xem như may mắn nhất hạ tràng.

Làm xong đây hết thảy, Tô Kiếm trạng thái đã kém đến cực điểm, trên thân đầy rậm rạp chằng chịt vết kiếm, hết mấy chỗ địa phương đều bị chặt phải nứt ra.

Hắn toàn thân mồ hôi đầm đìa, da thịt khắp nơi đều là giao chiến lưu lại vết thương, thần lực trong cơ thể điên cuồng tiêu hao.

Mỗi một lần hô hấp, ngực đều truyền đến từng đợt như tê liệt đâm nhói.

Hắn đầu tiên là cùng Huyết Kiếm Các chủ tử chiến, đem hết toàn lực đem đối phương chém giết, theo sát lấy lại liên tiếp đánh giết Huyết Kiếm Các số lớn đệ tử cùng trưởng lão.

Cái này một số người đơn đả độc đấu toàn bộ cũng không bằng Tô Kiếm, nhưng từng cái tất cả đều là Thần Hoàng cảnh giới, số lượng phô thiên cái địa, hung hãn không sợ chết thay nhau vây công, căn bản cũng không phải là dễ dàng liền có thể giết sạch.

Dù là mạnh như Tô Kiếm, cũng là ngạnh sinh sinh nghiền ép tự thân bản nguyên, hao hết thể nội cơ hồ cuối cùng một tia sức mạnh, mới đem toàn bộ Huyết Kiếm Các trảm thảo trừ căn.

Đầy trời sát phạt lạnh thấu xương kiếm thế chậm rãi thu hẹp tiêu tan, Lăng Lệ kiếm quang một chút lùi về trong cơ thể hắn.

Tô Kiếm trọng trọng phun ra một ngụm mang theo nhàn nhạt mùi máu tươi trọc khí, ngực chập trùng kịch liệt, liều mạng muốn đem hỗn loạn sôi trào khí tức cưỡng ép đè xuống.

Hắn giơ tay lấy ra một cái đan dược, không hề nghĩ ngợi trực tiếp ném vào trong miệng, đan dược vào miệng trong nháy mắt tan ra, một cỗ ấm áp dược lực theo cổ họng lăn vào toàn thân.

Hắn cũng không tìm an toàn gì sơn động ẩn núp, trực tiếp ngay tại chỗ ngồi xếp bằng xuống, hai mắt nhắm lại nhanh chóng ngồi xuống điều tức, chữa trị bị tổn thương nhục thân cùng khô kiệt thần lực.

Cũng không lâu lắm, hắn tâm thần bỗng nhiên khẽ động, đáy lòng sinh ra một cỗ khác thường cảm ứng.

Tô Kiếm mở to mắt, đưa tay nắm qua trên bên hông ngọc bội. Ngọc bội lạnh buốt ôn nhuận, đây là Côn Luân thánh địa thân truyền đệ tử chuyên chúc tín vật, mỗi một vị thân truyền đệ tử nhân thủ một khối, có thể lẫn nhau truyền lại thần hồn tin tức.

Thân truyền ngọc bội truyền đến tin tức?

Tô Kiếm mi đầu hơi nhíu lên, đáy lòng tràn đầy nghi hoặc.

Kể từ đi ra ngoài lịch luyện sau đó, các vị đồng môn đường ai nấy đi, vội vàng xử lý trên tay của mình sự tình, bình thường rất ít lẫn nhau đưa tin.

Bây giờ ngọc bội đột nhiên phát động, chẳng lẽ tông môn bên kia xảy ra đại sự gì?

Hai tay của hắn nâng ngọc bội, ngưng thần tĩnh khí, đem thần hồn của mình chi lực chậm rãi quán chú đi vào.

Từng đạo mơ hồ ý niệm tin tức lưu tràn vào trong đầu, chính là đại sư huynh Mục Viêm truyền tới tin tức.

Xem xong tin tức nội dung, Tô Kiếm con ngươi chợt co vào, trên mặt viết đầy khó có thể tin, cả người đều ngẩn ở tại chỗ.

Sư tôn truyền lệnh gọi chúng ta toàn bộ trở về tông môn? Không cần bao lâu, liền muốn đi đến đối kháng quỷ dị sinh linh tuyến đầu?!

Tô Kiếm tâm bên trong nhấc lên cực lớn gợn sóng, hoàn toàn không ngờ tới chuyện này tới nhanh như vậy.

Hắn đã sớm nghe nói qua quỷ dị sinh linh kinh khủng, những vật kia kèm theo lực lượng quỷ dị, có thể một chút ăn mòn thượng Thương Thần Giới đại đạo pháp tắc.

Cứ thế mãi, toàn bộ thượng Thương Thần Giới đều sẽ bị lực lượng quỷ dị triệt để xâm nhiễm thôn phệ.

Lui về phía sau Côn Luân thánh địa, tất nhiên sẽ trở thành ngăn cản quỷ dị sinh linh lực lượng nòng cốt.

Nhưng hắn vốn cho là, sư tôn ít nhất phải chờ bọn hắn đột phá đến Thánh Hoàng cảnh giới, mới có thể triệu hoán đám người lao tới tiền tuyến.

Tiền tuyến chém giết hung hiểm vạn phần, không tới Thánh Hoàng cảnh giới đi qua, đơn giản cửu tử nhất sinh.

Mà bây giờ hắn, tu vi vẻn vẹn kẹt tại Thần Hoàng hậu kỳ, liền nhận được quy tông tham chiến mệnh lệnh.

Tô Kiếm năm ngón tay gắt gao nắm chặt, nắm đấm vang lên kèn kẹt, trên mu bàn tay từng cây nổi gân xanh, thật cao phồng đi ra.

Tin tức phải vội vàng không kịp chuẩn bị, nhưng trong lòng của hắn chỉ có chấn kinh, không có nửa phần khiếp đảm lùi bước.

Ngược lại trong lồng ngực, một cỗ mãnh liệt chiến ý cùng sát ý lạnh như băng điên cuồng lật lên trên tuôn ra.

Hắn hết sức rõ ràng quỷ dị sinh linh sẽ mang đến cỡ nào hủy diệt tính tai nạn.

Tông môn thần võ Thánh Hoàng tiền bối, trước kia chính là vì phong ấn một đầu Thánh Hoàng cấp bậc quỷ dị sinh linh, đánh đến cơ hồ hoàn toàn chết đi.

Nếu không phải là sư tôn thủ đoạn nghịch thiên, cứu thần võ Thánh Hoàng còn sót lại một tia thần hồn, hao phí giá thật lớn giúp hắn một lần nữa đúc thành nhục thân, thần võ Thánh Hoàng đã sớm triệt để hôi phi yên diệt, liền chuyển thế cơ hội cũng sẽ không có.

Liền Thánh Hoàng cái kia một đương cường giả đỉnh cao, đều phải rơi vào như vậy thê thảm kết cục, tu vi thấp hơn Thánh Hoàng tu sĩ, gặp gỡ quỷ dị sinh linh hạ tràng chỉ có thể thảm hại hơn.

Cho nên đối với quỷ dị sinh linh, Tô Kiếm ý nghĩ mười phần dứt khoát: Giết! Nhìn thấy liền giết, không chút lưu tình!

Lần này đi tới tiền tuyến tham chiến, vừa vặn hợp tâm ý của hắn.

Tô Kiếm tùng mở nắm đấm, thu hồi ngọc bội, thân hình bỗng nhiên đằng không mà lên, quanh thân bộc phát ra một đạo chói mắt rực rỡ kiếm quang, vèo một cái vạch phá bầu trời, biến mất trong nháy mắt ở chân trời phần cuối.

Chỉ để lại phía dưới mảnh này tan nát vô cùng, máu chảy khắp nơi thảm liệt chiến trường.

Huyết Kiếm Các bên này chém chém giết giết nháo đằng lâu như vậy, đã sớm kinh động đến trong vòng nghìn dặm vô số thế lực.

Chỉ có điều trên chiến trường cái kia cỗ phô thiên cái địa bao phủ vạn dặm kiếm ý quá mức doạ người, uy áp ép tới nhân thần hồn phát run, không có bất kỳ người nào dám tùy tiện tới gần nửa bước, toàn bộ đều núp ở phía xa chỗ tối quan sát từ đằng xa.

Đợi đến khói bụi tan hết, Tô Kiếm rời đi về sau, những cái kia tiềm ẩn từ một nơi bí mật gần đó quan sát người, mới dám cẩn thận từng li từng tí thò đầu ra, một chút hướng về Huyết Kiếm Các di chỉ dựa sát vào.

Đám người cước bộ thả cực nhẹ, nơm nớp lo sợ bước vào mảnh phế tích này, nhìn xem trước mắt cảnh tượng này, một cỗ khí lạnh đến tận xương theo lòng bàn chân xông thẳng đỉnh đầu, toàn thân lông tơ toàn bộ đều dựng lên.

Này...... Người nơi này toàn bộ đều chết sạch?!

Cỗ thi thể kia không phải Huyết Kiếm Các đại trưởng lão sao? Đây chính là Thần Hoàng hậu kỳ cao thủ, tử tướng thế mà thê thảm như vậy!

Một người sống đều không còn lại? Ở đây đến cùng phát sinh qua cái gì, có phần cũng quá khoa trương!

Càng ngày càng nhiều tu sĩ tụ lại đến Huyết Kiếm Các phế tích, lọt vào trong tầm mắt khắp nơi đều là sụp đổ đứt gãy cung điện xác.

Khắp nơi tử thi cùng đen nhánh đỏ nhạt vết máu, trong không khí tràn ngập dày đặc gay mũi mùi máu tanh hôi, hút vào xoang mũi đều để người trong dạ dày cuồn cuộn. Đám người càng xem trong lòng càng ngày càng rùng mình.

Huyết Kiếm Các, thật sự bị triệt để diệt môn, không có để lại nửa cái người sống.

Tất cả mọi người trong lòng đều đang điên cuồng ngờ tới, đến tột cùng là cái gì nhân vật hung ác, làm ra loại này diệt môn đại sự.

Ai cũng tinh tường Huyết Kiếm Các nội tình cứng đến bao nhiêu, Các chủ bản thân liền là đỉnh phong Thần Hoàng, Thánh Hoàng phía dưới cơ hồ đứng ở đỉnh điểm.

Tại đại gia trong nhận thức, trừ phi Thánh Hoàng cường giả tự mình ra tay, bằng không căn bản không có người có thể chém giết Huyết Kiếm Các Các chủ.

Các chủ chết, một đám cao tầng trưởng lão chết mất, hạch tâm đệ tử cũng toàn bộ mất mạng.

Có thể đem Huyết Kiếm Các đồ phải sạch sẽ, chẳng lẽ động thủ thực sự là một vị Thánh Hoàng?

Trừ cái đó ra, bọn hắn thực sự không nghĩ ra còn có ai nắm giữ kinh khủng như vậy thực lực.

Rất không có khả năng là Thánh Hoàng a, đường đường Thánh Hoàng thân phận bực nào, đáng giá tự mình ra tay đối phó chỉ là một cái Huyết Kiếm Các?

Có người tại chỗ đưa ra chất vấn.

Huyết Kiếm Các ở khu vực này xem như chúa tể một phương, nhưng để ở trong mắt Thánh Hoàng, cùng sâu kiến không có gì khác biệt.

Coi như Huyết Kiếm Các trêu chọc phải Thánh Hoàng cấp bậc thế lực lớn, cũng không tới phiên Thánh Hoàng bản thân tự mình động thủ, phái thủ hạ cường giả tới liền đầy đủ giải quyết.

Đó chính là cái nào đó đỉnh tiêm thế lực lớn quy mô xuất động, trực tiếp san bằng Huyết Kiếm Các!

Giết thật tốt! Huyết Kiếm Các ngày bình thường làm ác vô số, khắp nơi bắt người sống tế kiếm, loại này bại hoại thế lực đã sớm nên bị diệt mất!

Ha ha ha, được chết một cách thống khoái!

Thực sự là thương thiên mở mắt, Huyết Kiếm Các bọn này ác nhân rốt cuộc đến báo ứng!

Ngắn ngủi rung động đi qua, trong đám người bộc phát ra từng đợt kích động la lên, không ít người ngửa đầu cất tiếng cười to.

Huyết Kiếm Các làm ác đã lâu, khắp nơi cướp giật sinh linh dùng để tế kiếm, trên tay dính đầy người vô tội máu tươi, tội ác chồng chất.

Không ít người thân nhân, bằng hữu, đều đã từng bị Huyết Kiếm Các bắt đi, một khi bước vào Huyết Kiếm Các, liền sẽ chưa có trở về.

Đi qua tất cả mọi người đều là dám giận không dám nói, nếu ai dám cùng Huyết Kiếm Các đối nghịch, đảo mắt liền sẽ bị chộp tới xem như tế kiếm tài liệu!

Bây giờ Huyết Kiếm Các bị nhổ tận gốc, đối với tất cả mọi người tới nói, quả thực là một kiện đại khoái nhân tâm chuyện!