Thứ 1575 chương Thắng thua đều ăn thua thiệt

Xà dã Thiên Hoàng, liền như vậy vẫn lạc!

Kết cục này, để cho ở xa vũ trụ hư không một chỗ khác một đám Thánh Hoàng cường giả, đáy lòng hung hăng run lên.

Trong lòng bọn họ kỳ thực sớm đã có đoán trước, nhưng làm tận mắt nhìn thấy xà dã Thiên Hoàng triệt để tiêu tan tại trong kiếm trận kim quang dòng lũ, vẫn như cũ bị một màn này hung hăng xung kích, trong lòng tràn đầy khó che giấu rung động.

Mà kẹt ở Tru Tiên kiếm trận bên trong Thiên Đại Thiên Hoàng, đem đồng bạn rơi xuống toàn bộ quá trình thu hết vào mắt, một cỗ mãnh liệt hoảng sợ trong nháy mắt xông lên đầu.

Phần này sợ hãi, cùng nàng tự thân có thể phục sinh chuyện này không hề quan hệ.

Đây là tới từ thực lực tầng diện tuyệt đối nghiền ép, cái kia cỗ đập vào mặt cảm giác áp bách, thẳng đến thần hồn, để cho nàng xuất phát từ nội tâm mà cảm thấy khủng hoảng.

“ Không nghĩ tới bên trên Thương Thần Giới, thế mà ra ngươi nhân vật như vậy? Đáng tiếc, ngươi cũng phách lối không được bao lâu!”

Thiên Đại Thiên Hoàng trong lòng hết sức rõ ràng, chính mình lại tiếp tục liều chết giãy dụa chống cự, cũng bất quá là uổng phí sức lực.

Nói cho cùng, đơn giản chính là sẽ nhanh chết một điểm, vẫn là bị chết chậm một chút khác nhau.

Nghĩ thông suốt điểm này, nàng dứt khoát triệt để bỏ qua tất cả phòng ngự, không còn làm phản kháng vô vị.

Tùy ý cái kia từng cỗ cuốn theo ngập trời sát lục khí tức kim sắc kiếm mang, tùy ý xuyên thủng thân thể của mình.

Lăng Lệ kiếm lực không ngừng xé rách cắt chém, đem nàng thân thể xé thành từng khối bể tan tành tàn phiến, mãi đến cả người triệt để tiêu tan trong hư không.

Nhưng lại tại thân hình triệt để phai mờ phía trước, ánh mắt của nàng gắt gao khóa chặt xa xôi hư không Diệp Trần, một khắc cũng không có dời đi.

Trong cặp mắt kia, tràn ngập nồng nặc chấn kinh, càng có vẫy không ra cừu hận.

Trừ cái đó ra, còn cất giấu một chút xíu không che giấu chờ mong.

Tại các nàng Đại Hòa Thần giới sinh linh trong nhận thức, tương lai trận kia bao phủ toàn bộ Thần giới va chạm mạnh, nhất định sẽ đến.

Đợi đến ngày đó buông xuống, so đấu liền không còn là một người vũ dũng mạnh yếu.

Diệp Trần dù cho thực lực có một không hai cổ kim, có thể đối mặt bao phủ chư thiên hạo đãng đại thế, hắn lại dựa vào cái gì có thể nghịch chuyển cục diện?

Tại Thiên Đại Thiên Hoàng xem ra, đến cuối cùng, vẫn như cũ lại là Đại Hòa Thần giới chiếm thượng phong.

Nàng cũng tại đáy lòng làm xong dự định, chờ mình trăm vạn năm sau trùng sinh trở về, nàng muốn tận mắt nhìn xem Diệp Trần rơi vào vô biên tuyệt vọng, rơi vào thân tử đạo tiêu hạ tràng.

“ Rầm rầm rầm!!!”

Đầy trời kiếm mang kéo dài không ngừng oanh kích, lực lượng cuồng bạo bao phủ tứ phương, Thiên Đại Thiên Hoàng thân ảnh triệt để chôn vùi, tiêu vong đến sạch sẽ.

Diệp Trần đứng ở trong hư không, bên tai phảng phất còn quanh quẩn lấy Thiên Đại Thiên Hoàng trước khi chết lưu lại một câu nói kia.

Hắn đương nhiên đọc hiểu đối phương lời nói sau lưng giấu giếm tâm tư, nhưng thì tính sao?

Coi như tương lai thật sự nghênh đón Thần giới va chạm mạnh, hắn cũng sẽ không ngồi nhìn bên trên Thương Thần Giới phá diệt, nhất định phải tìm ra một đầu có thể cứu vớt phương thế giới này đường ra.

Nội tâm của hắn vô cùng kiên định, tin tưởng vững chắc tại tràng hạo kiếp kia cùng hủy diệt buông xuống phía trước, mình nhất định có thể tìm được phương pháp phá cuộc.

Bốn thanh tiên kiếm ở trong hư không rung động ầm ầm, phát ra trận trận kiếm minh, Diệp Trần tâm niệm khẽ động, liền đem bọn chúng đều thu hồi.

Theo Tru Tiên kiếm trận triệt để tiêu tan, vùng vũ trụ này bên trong hư không tràn ngập lạnh thấu xương sát ý, cũng đi theo tan thành mây khói.

Chiến sự kết thúc, Diệp Trần giương mắt, ánh mắt chuyển hướng vô tướng Thánh Hoàng chỗ chốn chiến trường kia.

Lúc này vô tướng Thánh Hoàng vẫn tại cùng Kurosaki Thiên Hoàng kịch liệt triền đấu.

Cả tràng giao thủ xuống, vô tướng Thánh Hoàng một mực vững vàng chiếm thượng phong, Kurosaki Thiên Hoàng cũng cầm vô tướng Thánh Hoàng không có nửa điểm biện pháp.

Có thể nghĩ muốn triệt để trấn áp lại Kurosaki Thiên Hoàng, còn cần hao phí thời gian tương đối khá dài.

Kurosaki Thiên Hoàng tâm tư xảo trá, thủ đoạn càng là âm hiểm.

Hắn kế hoạch ban đầu, là để cho xà dã Thiên Hoàng cùng Thiên Đại Thiên Hoàng hai người liên thủ, toàn lực vây quét chém giết Diệp Trần.

Mà chính hắn, thì kéo chặt lấy vô tướng Thánh Hoàng, để cho vô tướng Thánh Hoàng căn bản không có cơ hội bứt ra trợ giúp.

Hắn có ý đồ mưu lợi, chính là ngồi đợi xà dã, Thiên Đại hai người tự bạo, tiện thể đem Diệp Trần cùng nhau kéo vào hủy diệt.

Nhưng thực tế kết cục, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của hắn, cái này khiến hắn trong nháy mắt hoảng hồn!

Xà dã cùng Thiên Đại không chỉ có không thể hoàn thành tự bạo, liền Diệp Trần một mảnh góc áo đều không thể làm bị thương, ngược lại rơi vào hoàn toàn rơi xuống hạ tràng!

“ Cái kia xa lạ cường giả đến cùng là chuyện gì xảy ra? Kiếm trận kia lại đến tột cùng là lai lịch gì?!”

Kurosaki Thiên Hoàng tâm thần rung mạnh, lòng tràn đầy cũng là khó có thể tin.

Toà kia kiếm trận, thế mà trực tiếp chém giết hai tên cùng hắn cùng cấp bậc đỉnh phong Thiên Hoàng!

Tính lại bên trên lúc trước chết tại Diệp Trần chi thủ Quỷ cung Thiên Hoàng, chết ở Diệp Trần trên tay đồng bạn, đã ước chừng ba vị.

bên trên Thương Thần Giới lúc nào, xuất hiện như thế một vị kinh khủng đến gần như vô địch cường giả?

Ngay tại Kurosaki Thiên Hoàng tâm thần đại loạn lúc, vô tướng Thánh Hoàng một chưởng ầm vang oanh ra, bàng bạc lực lượng trực tiếp đem hắn chấn động đến mức hướng phía sau bay ngược ra ngoài.

Vô tướng Thánh Hoàng đồng dạng bị Diệp Trần cái này có thể xưng nghe rợn cả người chiến tích rung động, nhưng bây giờ không phải thất thần cảm khái thời khắc.

Nhìn trước mặt trong lòng đại loạn, tâm thần động dao động Kurosaki Thiên Hoàng, vô tướng Thánh Hoàng trong lòng dâng lên một cỗ khó mà áp chế khoái ý, khắp khuôn mặt là vẻ đắc ý.

“ Một đám đồ rác rưởi, cũng không cảm thấy ngại chạy đến trên ta bên trên Thương Thần Giới diễu võ giương oai? Ta Diệp huynh đệ cầm trong tay tiên kiếm, liền đem các ngươi đều diệt sát!”

Vô tướng Thánh Hoàng cất tiếng cười to, trong lồng ngực đọng lại thật lâu oi bức đều tiết ra.

Trải qua thời gian dài, bên trên Thương Thần Giới một mực ở vào bị động bị đánh hoàn cảnh, nhận hết Đại Hòa Thần giới ức hiếp.

Bây giờ Diệp Trần đột nhiên xuất hiện, nhất cử chém giết đối phương ba tôn đỉnh phong Thiên Hoàng.

Dù là cái này cũng không có thể từ trên căn bản thay đổi đại cục, thế nhưng thật sự trên vì bên trên Thương Thần Giới ra một ngụm nhẫn nhịn vô số năm tháng ác khí.

Kurosaki Thiên Hoàng thân hình thấp bé, giờ phút này cũng không còn dám hướng phía trước bước ra nửa bước.

Ánh mắt của hắn nặng nề, gắt gao khóa chặt phương xa Diệp Trần, muốn xuyên thấu qua hư không nhìn thấu sâu cạn của đối phương nội tình.

Nhưng tại trong cảm giác của hắn, Diệp Trần liền như là một mảnh mênh mông vô ngần, sâu không thấy đáy vũ trụ.

Mặc cho hắn như thế nào dò xét, đều đoán không ra hư thật của đối phương, căn bản không thể nào phỏng đoán đối phương thực lực thượng hạn.

“ Đích xác thật lợi hại! Bản Thiên Hoàng sống vạn cổ, vẫn là lần đầu gặp gỡ cường hãn như thế nhân vật. Chỉ mong đợi đến Thần giới va chạm mạnh buông xuống ngày, các ngươi vẫn như cũ có thể giống như ngày hôm nay dũng mãnh!”

Kurosaki Thiên Hoàng bỏ lại một câu tràn ngập uy hiếp ngoan thoại, không còn làm nhiều dây dưa, thân thể khẽ động, trực tiếp tiến vào bên cạnh vũ trụ kẽ nứt bên trong, thoáng qua liền biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.

Trong lòng của hắn phân rõ biết, tiếp tục tử chiến tiếp, kết quả của mình chỉ có thể cùng ba vị kia đồng bạn giống nhau như đúc.

Tuy nói coi như vẫn lạc, sau này cũng có thể một lần nữa phục sinh, nhưng có thể bảo toàn tự thân, ai lại nguyện ý không công chịu chết?

Chỉ cần còn có một chút hi vọng sống, tự nhiên muốn lựa chọn sống sót.

Theo Kurosaki Thiên Hoàng bỏ chạy rời đi, bao phủ vùng vũ trụ này hư không quỷ dị quy tắc chi lực, trong nháy mắt tiêu tan hơn phân nửa.

Còn lại lẻ tẻ lưu lại quỷ dị quy tắc, đối với Diệp Trần một đoàn người tới nói đã cấu bất thành uy hiếp, bọn hắn có thể thong dong ra tay đem hắn triệt để thanh trừ, sẽ lại không lưu lại bất luận cái gì tai hoạ.

Chỉ là một hồi đại chiến kinh thiên tạo thành phá hư, xa xa không chỉ nơi này.

Khi trước giao phong không chỉ đem táng Thiên giới hoàn toàn tan vỡ, bốn phía ít nhất hơn vạn xử thế giới, cũng toàn bộ đều tại đỉnh phong Thánh Hoàng cấp bậc sức mạnh Dư Ba phía dưới, đều hóa thành bụi.

Như vậy tầng cấp chém giết, lực phá hoại căn bản không phải bình thường chiến đấu có thể so sánh với.

Vô tướng Thánh Hoàng đưa tay đánh ra nhất kích, hung hăng đánh phía đạo kia vũ trụ kẽ nứt.

Lực lượng cuồng bạo nổ tung, kẽ nứt không gian kết cấu trực tiếp bị đánh nát, cũng không còn cách nào duy trì ổn định, đầu này liên thông hai phe Thần giới thông đạo liền như vậy triệt để chôn vùi.

“ Diệp đạo hữu, lần này, ngươi thế nhưng là lập xuống thiên đại công lao!”

Vô tướng Thánh Hoàng thần sắc kích động, ngữ khí tràn đầy từ trong thâm tâm tán thưởng.

Dù sao lần này, ước chừng bốn vị đỉnh phong Thiên Hoàng vượt giới xông đến!

Nếu là tùy ý bọn hắn tùy ý tàn phá bừa bãi, sẽ ủ thành khó có thể tưởng tượng kinh khủng tai hoạ.

Nhưng nếu không có Diệp Trần đột nhiên xuất hiện, chỉ dựa vào tại chỗ cái này vài tên Thánh Hoàng, căn bản ngăn cản không nổi cái này bốn tôn đại địch.

Coi như sau này sẽ có khác đỉnh phong Thánh Hoàng chạy đến gấp rút tiếp viện, nhưng đã tạo thành hủy diệt thiệt hại, cũng cũng không còn cách nào vãn hồi.

Đến lúc đó, sẽ có đếm không hết sinh linh, chết thảm tại lực lượng quỷ dị huỷ hoại phía dưới.

“ Không tệ a Diệp tiền bối! Ngươi kiếm trận kia thực sự quá cường hoành!”

“ Trực tiếp chém giết hai vị đỉnh phong Thiên Hoàng, chiến tích như vậy, tuyên cổ hiếm thấy!”

“ Ngươi còn tính sót Quỷ cung Thiên Hoàng, hẳn chính là Diệp tiền bối hết thảy chém giết 3 người!”

Một đám Thánh Hoàng vây lên đến đây, trong lời nói tràn đầy từ trong thâm tâm khâm phục.

Chỉ bằng vào sức một mình, liền diệt sát đối phương ba tôn đỉnh phong Thiên Hoàng.

Dạng này chiến tích, tại thượng Thương Thần Giới dài dằng dặc trong lịch sử, chưa từng có bất luận kẻ nào làm đến qua, Diệp Trần là từ xưa đến nay đệ nhất nhân.

Bây giờ bên trên Thương Thần Giới nắm giữ dạng này một vị cường giả vô địch tọa trấn, trong lòng mọi người đối kháng quỷ dị sức mạnh, trong nháy mắt thật nhiều.

Đối mặt đám người tán dương cùng tôn sùng, Diệp Trần cười nhạt một tiếng, thản nhiên nhận lấy phần này khen ngợi.

Trận đại chiến này, hắn tự thân thu hoạch to lớn giống vậy, đối với Đại Hòa Thần giới quỷ dị sinh linh, cũng có tiến hơn một bước nhận thức.

Để cho hắn quan tâm một điểm, chính là đối phương cái kia quỷ dị trùng sinh năng lực.

“ Vô tướng huynh, Đại Hòa Thần giới đỉnh phong Thiên Hoàng, hết thảy có bao nhiêu vị?”

Diệp Trần mở miệng hỏi.

Vô tướng Thánh Hoàng trầm giọng trả lời: “ Tổng cộng ba mươi tám người.”

Một bên một vị khác Thánh Hoàng tức giận bất bình mà nói tiếp: “ Luận cường giả đỉnh cao số lượng, bọn hắn căn bản không hơn chúng ta! Chúng ta bên trên Thương Thần Giới đỉnh phong Thánh Hoàng, dưới mắt còn có năm mươi ba người!”

Đơn thuần đỉnh tiêm chiến lực số lượng, Đại Hòa Thần giới không sánh được bên trên Thương Thần Giới.

Liền xem như một đối một chính diện chém giết, Đại Hòa Thần giới Thiên Hoàng, cũng chưa chắc chiếm được đến thượng phong.

Liền giống với vừa mới giao thủ, vô tướng Thánh Hoàng liền có thể vững vàng áp chế Kurosaki Thiên Hoàng, để cho đối phương không chiếm được một chút lợi lộc.

Nhưng khó giải quyết nhất vấn đề, chính là ở Đại Hòa Thần giới đỉnh phong Thiên Hoàng nắm giữ trùng sinh năng lực.

bên trên Thương Thần Giới bên này, đi qua đã từng mấy lần chém giết qua đối phương đỉnh phong Thiên Hoàng.

Lúc mới bắt đầu nhất, đám người chém giết mấy tôn Thiên Hoàng, đều cho là lấy được đại thắng.

Khả thi cách năm tháng dài đằng đẵng sau đó, những cái kia vốn đã chết đi Thiên Hoàng, thế mà hiện thân lần nữa thế gian, một thân thực lực không có nửa phần rơi xuống, vẫn như cũ duy trì đỉnh phong tiêu chuẩn.

Chuyện này, từng để cho bên trên Thương Thần Giới một đám cường giả rất là ngạc nhiên, cũng đầy tâm hoang mang.

Đi qua quanh năm suốt tháng đẫm máu chém giết, bọn hắn mới hoàn toàn thăm dò, đối phương có thể không ngừng trùng sinh sự thật này.

Vô tướng Thánh Hoàng thở dài một tiếng, thần sắc tràn đầy bất đắc dĩ: “ Chúng ta bên trên Thương Thần Giới đỉnh phong Thánh Hoàng, thời kỳ cường thịnh khoảng chừng bảy mươi hai vị. Nhưng hiện nay, không thiếu cường giả một khi vẫn lạc, chính là chân chính hồn phi phách tán, sẽ không bao giờ lại trở về.”

Đại Hòa Thần giới chỗ dựa duy nhất, chính là cái này có thể vô hạn trùng sinh bản sự, cơ hồ không có cách nào đem bọn hắn triệt để ma diệt.

Trái lại bên trên Thương Thần Giới, quanh năm suốt tháng huyết chiến tiêu hao phía dưới, đã có chừng mấy vị đỉnh phong Thánh Hoàng hoàn toàn chết đi, cũng không còn cách nào phục sinh.

Cái này cũng là vô tướng Thánh Hoàng một đám cường giả, trong lòng một mực bị đè nén biệt khuất căn nguyên.

“ Tại sao lại xuất hiện loại này khác biệt? Đại Hòa Thần giới cùng ta bên trên Thương Thần Giới, đến cùng tồn tại cái gì bản chất khác biệt?”

Diệp Trần trong lòng tràn đầy nghi hoặc, âm thầm suy tư.

Trong lòng của hắn bốc lên một cái phỏng đoán.

Chẳng lẽ là những ngày này hoàng có lưu một tia thần hồn bản nguyên, an trí tại Đại Hòa Thần giới bản thổ, sau khi chết dựa vào cái này sợi bản nguyên một lần nữa ngưng kết thân thể?

Có thể nghĩ lại, thuyết pháp này lại chân đứng không vững.

Vừa mới chết ở Tru Tiên kiếm trận phía dưới hai vị kia Thiên Hoàng, là triệt triệt để để tiêu vong.

Coi như thật sự có lưu thần hồn bản nguyên xem như trùng sinh hạt giống, tại kiếm trận sức mạnh phía dưới, cái kia một tia bản nguyên cũng cần phải cùng nhau bị triệt để hủy diệt mới đúng.

Lùi một bước giảng, coi như thần hồn hạt giống may mắn tồn tại, trùng sinh trở về sau đó, cũng không khả năng vẫn như cũ duy trì đỉnh phong chiến lực.

Liền lấy Liễu Thần nêu ví dụ, nàng cho dù tồn tại tàn hồn cùng thân thể tàn phế, vẫn như cũ cần từ đầu khổ tu, mới có thể chậm rãi khôi phục thực lực.

Cho nên hai loại khả năng, cần phải cũng không được lập.

“ Chúng ta cũng suy nghĩ không thấu nguyên do trong đó, nghĩ đến Đại Hòa Thần giới bản thân, liền tồn tại một loại nào đó chúng ta không hiểu rõ đặc thù ảo diệu.”

Vô tướng Thánh Hoàng lắc đầu, ngữ khí mang theo vài phần mờ mịt.

Bọn hắn đi qua cũng đã làm rất nhiều phỏng đoán, nhưng toàn bộ cũng chỉ là phỏng đoán, không có bất kỳ người nào có thể lấy ra chứng cớ xác thực đi kiểm chứng.

Diệp Trần suy tư rất lâu, vẫn như cũ nghĩ không ra đầu mối, liền không còn tiếp tục xoắn xuýt chuyện này.

Bất quá giờ phút này hắn cảm nhận được một ít ba động, không khỏi nhìn về phía vừa rồi vũ trụ kẽ nứt xuất hiện địa phương.

Ở nơi đó, vũ trụ kẽ nứt mặc dù đã bị phá hủy, nhưng Diệp Trần lại có thể cảm nhận được, khu vực kia đối với Đại Hòa Thần giới cảm ứng càng thêm rõ ràng!

Vô tướng Thánh Hoàng cũng phát hiện Diệp Trần phản ứng, biết Diệp Trần suy nghĩ cái gì, thế là đã nói nói: “ Người nào bất kể làm cái gì đều không lỗ! Bởi vì, mỗi khi trải qua một lần đại chiến, vũ trụ Biên Hoang bích chướng đều biết biến yếu!”

“ Này liền có điểm giống nhân thể làn da, khi nhận đến tổn thương sau đó, mặc dù sẽ khôi phục, nhưng ở đây trở nên càng yếu kém.”

Vô tướng Thánh Hoàng giải thích nói.

Cho nên bọn hắn bên này vẫn luôn là thua thiệt.

Vô luận chiến tranh thắng thua cũng là như thế!

Sau đại chiến, đều biết tạo thành Đại Hòa Thần giới cùng bên trên Thương Thần Giới ở giữa vũ trụ bích chướng biến bạc nhược.

Này liền tương đương với gia tốc tương lai va chạm mạnh tiến trình!

“ Thì ra là thế, tình huống so với ta nghĩ còn bết bát hơn!”

Liền Diệp Trần cũng nhịn không được trầm giọng nói.

Vô luận là đánh thua vẫn là đánh thắng, cuối cùng thua thiệt cũng là chính mình cái này phương, cái này ai có thể chịu được?

Nhưng không đánh lại không được, tối thiểu nhất đánh thắng sau đó thiệt hại sẽ nhỏ một chút.

Mấy người còn tại do dự suy xét thời điểm, phụ trách tăng viện Thánh Hoàng cường giả lúc này mới đuổi tới.

Cũng không phải bọn hắn lững thững tới chậm, kỳ thực bọn hắn tới đã rất nhanh, chỉ là Diệp Trần bên này giải quyết chiến đấu tốc độ quá nhanh.

Cái này liền để bọn hắn nhìn giống như tới chậm.

Phụ trách tăng viện Thánh Hoàng nhìn đến đây đã khôi phục bình tĩnh, bọn hắn cũng đều mặt mũi tràn đầy nghi hoặc.