Chương 1570: Quan Nguyên.

Lời nói của hắn dường như tĩnh lặng không một tiếng động, nhưng lại như khuấy động một tồn tại vô hình nào đó. Một ánh mắt lạnh lẽo tưởng chừng như vô tình khẽ rung lên, chạm mắt với hắn trong chớp nhoáng. Nhưng dưới ngọn Huyền Sơn khủng khiếp kia, tột cùng vẫn không có bất cứ động tĩnh gì.

Lục Giang Tiên khẽ thở hắt ra một hơi.

Đủ rồi…

Lý Càn Nguyên bị trấn áp dưới ngọn núi này, phàm là kẻ nào muốn giao tiếp với y, y tuyệt đối không thể cố ý tạo ra bất kỳ phản ứng nào!

Thực ra, điều duy nhất hắn muốn xác nhận chỉ có một.

Vị Minh Dương Đế Quân này rốt cuộc còn bao nhiêu bản lĩnh, liệu có phải tâm trí đã mê muội như lời đồn đại bên ngoài, chỉ đành phó mặc cho luân hồi mà không thể chủ động vùng vẫy thoát ra!

‘Như vậy là đủ rồi…’

Chỉ cần một tia phản hồi từ ánh mắt này, Lục Giang Tiên đã có thể xác nhận được rất nhiều điều.

Trạng thái của Ngài ấy không đến nỗi tệ như vậy…

Lục Giang Tiên thực ra đã dự đoán được điều này. Nhưng cùng lắm hắn chỉ đoán rằng, nếu gửi chút ánh sáng chui vào sâu trong Xung Dương Hạt Tinh, thì may ra có thể khơi dậy được ý thức tỉnh táo của Ngụy Đế. Nào ngờ ngay khoảnh khắc Thái Âm lẻn vào, đối phương thậm chí còn có thể chạm mắt với mình!

‘Đây chính là một phần ba tu vi của Lạc Hà…’

Nếu đã vậy, Lục Giang Tiên càng chìm vào trầm mặc.

Đủ nhẫn nhịn đấy…

Điều này có ý nghĩa gì?

Vị Minh Dương Đế Quân này đã cố cắn răng chịu đựng suốt ngàn năm, hết lần này đến lần khác chứng kiến kẻ trên núi như đang đùa giỡn bào mòn quả vị và tính mệnh của mình, tựa hồ như hoàn toàn vô tri vô giác mặc cho kẻ khác thao túng.

‘Thậm chí Ngài ấy rất có thể đã cố tình phối hợp hết lần này đến lần khác, chủ động đè nén tâm trí, mặc cho người ta bày bố, không tiếc nhượng bộ từng bước một, chỉ vì… chỉ vì để đổi lấy chút ít cơ hội thoát thân nho nhỏ ở khoảnh khắc cuối cùng.’

Sự tàn nhẫn của vị Đế Quân này đối với chính bản thân mình, tuyệt đối không kém gì sự bá đạo khi đối diện với kẻ thù!

‘Ít nhất ở thời điểm hiện tại… cũng chưa chắc đã là tin tốt.’

Hắn im lặng hồi lâu, cuối cùng cũng nặng nề thở dài.

‘Khoảnh khắc này là cơ hội duy nhất…’

Khi Lý Chu Nguy Minh Dương viên mãn, Xung Dương Hạt Tinh ắt sẽ có cảm ứng. Cũng chỉ vào đúng khoảnh khắc này, hắn thông qua con đường này để tiếp xúc với vị Minh Dương Đế Quân kia, vừa không khiến người khác nảy sinh nghi ngờ, lại vừa có thể hợp lý hóa sự chấn động của Minh Dương…

‘Hãy thử xem sao.’

Hỗn mang tăm tối.

Trời đất trước mắt tựa như bị bao phủ bởi lớp màn đen dày đặc, bày ra một màu đen đậm nhạt lẫn lộn. Những ý nghĩ không ngừng xuyên qua bóng tối ấy, dường như đã vượt qua hàng ngàn vạn dặm hỗn mang.

Và giữa những mảng màu sắc chập chờn, rốt cuộc Lý Chu Nguy cũng nhìn thấy một chút màu sắc.

Một ngọn Huyền Sơn.

Ngọn núi này lơ lửng trong một khoảng không tối tăm mờ mịt, ánh sáng lúc tỏ lúc mờ, lên xuống thất thường. Vạn vật xung quanh chẳng có quy luật nào nhất định, tựa như đang không ngừng chìm xuống. Mọi thứ dưới chân núi đều trở nên vô cùng nhỏ bé, chỉ le lói chút xíu ánh sáng.

Hắn khẽ ngoảnh đầu. Phía sau lưng là một màn trắng xóa hư ảo vô biên, tựa như một nấc thang trải dài vô tận ——— Ngọn núi trước mặt ngày một hùng vĩ, thân hình hắn cũng ngày một nhỏ bé, cho đến khi nhỏ bé tựa như một con kiến, hắn mới nhìn thấy quang cảnh dưới chân đỉnh núi.

Sao sáng lấp lánh.

Bốn vì tinh tú vàng rực tĩnh lặng lơ lửng, tạo thành một hình chữ C ngược, nghiêng về phía Bắc.

【Xung Dương Hạt Tinh】.

Lý Chu Nguy tu hành nhiều năm, cuối cùng cũng tận mắt nhìn thấy chòm sao tượng trưng cho Minh Dương này. Nhưng giờ phút này, cảnh tượng lại khác xa so với những gì thường thấy.

Ngước mắt nhìn lên, ở vị trí ngoài cùng phía trước, ánh sáng dịu dàng tự nhiên chính là Khải tinh 【Thượng Diệu】… Còn bên cạnh vì tinh tú này, ánh sáng chói lọi, dáng vẻ uy nghiêm, chính là Thứ vị tinh 【Quan Nguyên】 ———— nhưng nó lại bị treo lơ lửng ở vị trí thấp nhất của toàn bộ chòm sao!

Còn 【Đế Sắc】 làm nhiệm vụ bảo vệ bên cạnh, đã bị lật vào bên trong. Còn 【Dương Cực】 đáng lẽ phải nằm ở giữa dưới cùng, lại bị treo ngược lên trên cao.

Chẳng cần suy nghĩ nhiều, Lý Chu Nguy đã thấu rõ ngọn ngành.

‘Minh Dương đảo ngược vị trí.

Hắn đăm đăm nhìn một cái, tim đập thình thịch. Nhưng bóng dáng hắn lại như thiêu thân lao vào lửa, ngày một tiến lại gần, chìm vào giữa các vì sao. Chỉ đến khoảnh khắc này, hắn mới cảm nhận được sức nóng rực rỡ như mặt trời và kích thước khổng lồ vô biên của bốn vì sao này.

Boong…

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên.

Ở vị trí này, hắn hoàn toàn nằm lọt thỏm dưới chân núi, có thể nhìn thấy cảnh tượng bao la bát ngát, tựa như núi sông trập trùng trên đỉnh ———— Dưới đáy Huyền Sơn này bằng phẳng vô ngần, thình lình khắc họa một bức họa đồ hình dáng non sông!

Bức họa này quá đỗi rộng lớn, đến mức từng ngọn núi, từng dòng sông, từng cành cây, từng chiếc lá đều hiện ra rõ mồn một. Tên gọi của từng quận huyện được khắc trên họa đồ bằng cổ triện văn. Chỉ liếc vội một cái, Lý Chu Nguy đã nhận ra bức họa non sông này rộng lớn hơn muôn ngàn vạn lần so với hiện tại!

‘Núi sông trước khi xảy ra thiên biến….’

‘Nói cách khác… Đây là công nghiệp của Ngụy Lý…’

Đạo Thai Mậu Quang đó, chính là mượn non sông của Ngụy Lý, đảo ngược lại để trấn áp Xung Dương Hạt Tinh, trấn áp lên Minh Dương Đế Quân!

Ngay sau ý nghĩ đó, tầm nhìn của hắn ngày một chìm sâu. Cùng với ánh sáng trắng nhạt mang theo, tốc độ của hắn ngày một nhanh, nhanh chóng nhấn chìm vô vàn núi sông vào màn đêm tăm tối, rồi xông thẳng vào vùng tối tăm do bốn vì sao kia vây quanh…

Lạnh buốt thấu xương.

Lý Chu Nguy rốt cuộc cũng có cảm giác chân chạm đất. Thần thông trên người dường như đã lùi xa. Khoảnh khắc này, hắn đứng giữa đất trời này hệt như một kẻ phàm phu tục tử.

Hắn nhướng mày nhìn quanh. Trước mắt là một vùng đất trời bao la mờ mịt, không có mặt trời, chẳng thấy ánh trăng, gió cát cuồn cuộn. Lớp cát vàng dưới chân đã bị máu tươi nhuốm đẫm từ lâu, chỉ cần đạp một bước là có cảm giác hơi lún xuống.

Ánh sáng.

Trước mặt là chi chít những binh mã và cung xa ngã rạp gãy nát. Những mảnh vỡ của trường qua màu đồng thiếc cắm phập trước cung xa gãy trục đổ nát, phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo buốt giá.

『Xích Đoạn Thốc』

Cảm nhận đầu tiên của Lý Chu Nguy đương nhiên là 『Xích Đoạn Thốc』

Cảnh tượng trước mắt quá đỗi giống với 『Xích Đoạn Thốc』 của hắn. Nhưng nơi đây không có ánh tà dương đang phủ phục, chỉ có sự u ám không thấy đáy. Vô vàn những bức tường đổ nát gãy vỡ cũng chân thực hơn, dường như đây mới là một vùng đất trời thực sự.

‘Chốn âm ty của Minh Dương.’

Hắn không tỏ vẻ gì ngạc nhiên, chỉ sải bước tiến về phía trước. Vượt qua những xác chết chi chít gần như không còn chỗ đặt chân, từng bước từng bước đi tới. Đôi đồng tử màu xám đen của hắn phản chiếu cảnh tượng xung quanh. Chẳng mấy chốc, hắn đã phát hiện một thân cờ bị gãy trên đụn cát phía trước.

Lá cờ này bị chém đứt ngang lưng, rách nát tơi tả, bị nhuộm đẫm màu máu, nhưng vẫn lờ mờ nhận ra chất liệu màu vàng trắng thuở nào. Từng đường vân vàng được thêu thành chữ, tàn khuyết không nguyên vẹn:

【Chu】.

Cuồng phong gào thét. Hắn lẳng lặng nắm chặt lá cờ tàn tạ này, mặc cho nó vùng vẫy trong gió như một mảnh giẻ rách. Lý Chu Nguy đã ngộ ra điều gì đó:

‘E rằng, mọi thứ ở nơi đây đều là thực…’

‘Mỗi một cỗ cung xa, mỗi một cỗ thi thể đều là chiến lợi phẩm mà Lý Càn Nguyên đoạt được khi chinh phạt thiên hạ năm xưa. Đó là thành quả mà y thu thập được vào nơi này sau từng trận chiến, cũng chính là công nghiệp của y.’

Nhìn màu máu loang lổ khắp nơi, Lý Chu Nguy chỉ biết im lặng. Hắn buông tay, mặc cho lá cờ này chạy trốn trong gió, chầm chậm bước xuống sườn núi, từng bước tiến sâu vào nơi này.

Chẳng biết đã đi bao lâu, cảnh tượng trước mắt biến hóa khôn lường. Có vũ khí rỉ máu của Man Tộc từng trải qua ác chiến trên Đại Mạc, có áo giáp của quân Khương ngâm trong dòng sông đẫm máu, lại có những vũng máu lớn nhỏ rải rác khắp nơi.

Hiện ra trước mắt là một ngọn hắc sơn.

Ngọn núi này vô cùng kỳ lạ, trên dưới đều nhỏ, chỉ có đoạn giữa là tròn vành vạnh, ép lên hai đỉnh núi nhọn hoắt. Lại gần mới nhìn rõ, hóa ra là một cái đầu ———— hai mắt nhắm nghiền, hai hàng huyết lệ chảy dài trên má.

Lý Chu Nguy không quá bất ngờ. Hắn chỉ leo lên trên, đi dọc theo mí mắt của cái đầu này, vượt qua sống mũi, rồi lại vượt qua bên kia, cuối cùng bước xuống từ cổ.

‘Công nghiệp của Ngài ấy… Tần Linh Pháp Tướng.

Chẳng bao lâu, tàn tích của muôn vàn vũ y và binh khí tiên đạo bắt đầu xuất hiện. Lại có vô số pháp thể của đạo nhân quỳ rạp trên mặt đất, tàn khuyết không nguyên vẹn, bị giam cầm không thể tan biến. Trên cao thậm chí còn có những ngọn sơn môn rộng lớn bị giẫm đạp, sụp đổ.

Nhưng điều thực sự thu hút hắn lại không phải là những thứ này.

Lý Chu Nguy vươn tay ra, đăm đăm nhìn ánh sáng tím trắng chẳng biết từ lúc nào bắt đầu chầm chậm hiện lên, trôi nổi trước mặt mình. Hắn từ từ ngẩng đầu lên, ngước nhìn bầu trời.

Phía trước có hai sự tồn tại sừng sững chọc trời.

Một bức tượng mặc áo tím điểm xuyết kinh văn bên trái, quỳ rạp trên mặt đất, hai tay cắm xuống đất. Vũ y trên người nứt nẻ từng mảng, đầu bù tóc rối, miệng ngậm một cuốn đạo kinh.

Bức tượng bên phải mặc vũ y màu trắng, sau lưng lấp lánh ánh hào quang và luân quang, ôm một chiếc bình ngọc trắng vỡ nát. Từng chiếc lông vũ dài trên người đều bị cắt đứt gãy gọn gàng, cũng quỳ rạp trên đất, nhưng lại không thấy đầu đâu.

Đây là pháp thể của hai vị đạo nhân đang quỳ lạy!

Hai người này quỳ gối ở đây, vừa giống như một loại công nghiệp nào đó, lại vừa giống như đang dùng tàn thân để canh gác lăng mộ cho y. Chỉ riêng cuốn đạo kinh mà người mặc áo tím ngậm trong miệng đã to bằng cả một ngọn núi. Những ký tự màu vàng trên đó, mỗi chữ đều lớn cỡ bằng ngôi nhà, nhấp nháy liên hồi. Nhìn từ xa, hệt như những vì sao treo trên bầu trời.

‘Chân Quân? Hay là Thần Đan?’

Đứng ở chốn này, hắn nhỏ bé tựa như một hạt bụi.

‘Đánh kẻ thoát tục khắp thiên hạ, phế bỏ ba ngàn hai trăm tông.’

Ba ngàn hai trăm tông phái này, dĩ nhiên không phải tông môn nào cũng có Kim Đan tọa trấn, nhưng lại là những đạo thống lớn nhỏ dày đặc chiếm phần lớn phương Bắc. Vị Ngụy Đế này, vị Minh Dương Đế Quân đã nhận được sự dốc sức ủng hộ của Đâu Huyền trong canh bạc cuối cùng, quả thực đã làm được một việc vô tiền khoáng hậu: 【Đánh kẻ thoát tục khắp thiên hạ】!

‘Lột mũ cắt lông vũ.’

‘Hai người này… là người của phái Đạo Chân.’

Lý Chu Nguy lẳng lặng cúi đầu giữa luồng ánh sáng tím trắng này, lại tiếp tục bước tới, từng bước đi về phương xa. Chẳng mấy chốc đã xuyên qua vùng lãnh vực tím trắng bao la bát ngát này.

Thế là kim cung huyền lâu muôn vàn tiên công, lúc thì là pháp thể khổng lồ của chư hầu, lúc thì là đám vương tôn quý tộc chém giết lẫn nhau đông nghịt. Tất cả mọi thứ đều tựa như một dòng sông dài trôi qua trước mắt hắn. Chẳng biết đã đi bao lâu, cảnh vật trước mắt rốt cuộc cũng trở nên điu hiu.

Đến nơi này, ngay cả vết máu cũng thưa thớt dần. Trước mắt là lớp cát vàng khô khốc, địa hình cũng vô cùng bằng phẳng. Ngàn dặm không một bóng người. Chẳng biết đã đi xa bao nhiêu ngàn dặm, mới lờ mờ thấy một chỗ nhô lên nho nhỏ.

Là một cây dành dành.

Cây này rễ bám chằng chịt, nhưng lại già nua ọp ẹp, cành lá úa vàng, cũng chẳng thấy lấy một nụ hoa. Nó tựa như một cuộn chỉ xám tàn tạ, che khuất một mảnh đất nhỏ bé. Bên dưới là một con đường đất được nện chặt. Rốt cuộc cũng thấy bóng người.

Là một người đàn ông mặc áo nâu, gù lưng.

Lý Chu Nguy từ xa liếc nhìn một cái, rồi nhanh chóng tiến lại gần. Lúc này mới thấy bên cạnh con đường đất có vài bức tượng đất sét đổ nghiêng ngả, rách nát tơi bời, chẳng rõ mặt mũi. Còn người kia đang cầm một cành cây gãy mập mạp, hối hả, vội vã quét dọn những cành lá khô rụng trên đường đất.

Chợt nghe thấy tiếng bước chân, người gù lưng này chống chổi xuống đất, vội vã quay đầu lại.

Mãi đến lúc này, Lý Chu Nguy mới nhìn rõ khuôn mặt ông ta.

Người này hốc mắt trũng sâu, râu ria khá dài. Lẽ ra phải mang dáng vẻ trung niên, nhưng lại toát lên sự già nua lụ khụ. Chỉ là có lẽ thời trẻ ông ta cũng khá khôi ngô tuấn tú, nên dù có già đi trông vẫn rất hiền từ. Rõ ràng là đang mím môi, nhưng thoạt nhìn lại như đang mỉm cười.

Nơi này hiếm khi có người sống, đạo hữu! Ngươi từ đâu đến vậy?

Lý Chu Nguy lẳng lặng đăm đăm nhìn ông ta một lát, rồi từ từ dời ánh mắt đi, đáp:

Ta từ Vọng Nguyệt Trạch đến.

Nghe câu này, người trung niên buông tay, mặc cho cành cây rơi xuống đất phát ra tiếng lạch cạch, làm bụi bay mù mịt. Dường như ông ta bị đau thắt lưng, dùng một tay chống nạnh, gù lưng thở dài:

Haiz! Đúng rồi… Thiên đức loạn trật tự, thần quang không khôi phục, ngoài nhà đó ra thì còn ai vào đây!

Than vãn xong, người trung niên ngẩng đầu nhìn thiên tượng, nói:

Đến giờ rồi, phiền đạo hữu đợi một lát.

Thế là ông ta dừng bước, moi từ trong ngực ra hai cái bát sứ. Dùng ống tay áo lau chùi cho đến khi sáng bóng soi gương được, lúc này mới bẻ vài cành khô từ cái cây héo úa kia bỏ vào bát. Rồi lại vốc cát lấp đầy cái bát còn lại. Sau đó một tay bưng một bát, đi đến đầu kia của con đường đất, liền nhìn thấy một gò đất nhỏ được phủ vải.

Người trung niên đặt hai cái bát xuống đất, lúc này mới thấy trên mặt đất có một khay đá tàn khuyết nhỏ nhắn, vừa vặn đặt vừa hai cái bát.

Người này vô cùng cung kính quỳ xuống, hai tay dâng lên, đưa mãi đến trước tấm vải, hô lớn:

Truyền thiện!

Lúc này mới đưa vào trong.

Chẳng mấy chốc, khay đá này lại bị đẩy ra. Hai bát đồ vật bên trong vẫn y nguyên không xê dịch. Người trung niên dập đầu, nói:

Đáng tội chết, đáng tội chết.

Thế là ông ta nâng khay đá lên, mang sang đầu bên kia. Quay đầu lại, kề sát đầu vào tấm vải rách, dường như đang lắng nghe điều gì đó.

Đế Quân có lời mời.

Lý Chu Nguy lẳng lặng chứng kiến mọi việc, cuối cùng cũng gật đầu, đi hai bước đã đến trước tấm vải rách. Người trung niên đã vén rèm thay hắn. Nhìn từ đây, có thể thấy một bậc thang đá hun hút sâu thẳm.

Cửa hang này thực sự quá thấp bé, Lý Chu Nguy phải khom người mới chui lọt. Vừa mới đi được hai bước, ‘cửa điện’ phía sau đã bị người trung niên cẩn thận đóng lại.

Hắn khom người quỵ gối đi một đoạn, cuối cùng cũng bước qua cánh cửa đá bên trong. Nơi này càng chật hẹp hơn, phải đi lách người mới qua lọt. Lại có một gã lính gác già gầy gò ngồi xổm trước cửa, khoác trên mình bộ y phục rách nát màu đen. Thấy hắn, gã ngẩng đầu lên, đôi mắt xệ xuống nhìn hắn.

Đôi mắt gã chỉ tuyền một màu xám trắng, dường như mắc bệnh gì đó về mắt. Thấy hắn cũng chẳng ngạc nhiên, chỉ đánh giá từ trên xuống dưới, rồi giơ tay làm động tác mời vào trong.

Lý Chu Nguy đoán gã là lính gác trước cung, khẽ gật đầu, lách người chui qua cánh cửa này. Quang cảnh trước mắt bỗng chốc mở ra.

Sau cánh cửa là một gian phòng nhỏ, dài chừng mười bước chân, rộng chừng ba bước chân. Ở giữa còn dựng sáu cột trụ nhỏ xíu. Phía sau rốt cuộc cũng có ngai vàng, nhưng chỉ vuông vức chừng ba thước, thô kệch như mấy khối đá xếp lại với nhau, nằm chễm chệ sau sáu cột trụ này, trông hệt như một nhà lao.

Bên trên không có một bóng người.

Lão già dừng lại trước mấy cây cột nhỏ này, ngồi phịch xuống đất, cất giọng hỏi:

Lúc này mà còn mất công tốn sức, lặn lội vào đây một chuyến…

Giọng lão khàn khàn:

Có việc gì quan trọng sao?

Lý Chu Nguy khẽ nheo mắt, nhẹ giọng nói:

Ta đến gặp Lý Càn Nguyên.

Cái tên này vang vọng trong hang đá nhỏ hẹp, khiến lão già trước mặt khẽ nhấc mí mắt, khàn giọng nói:

Chuyện này chẳng có lợi ích gì cho ngươi đâu.

Khóe miệng lão nhếch lên một nụ cười mỉa mai, nhạt giọng nói:

Ngươi đắc được sự kỳ vọng của cả thiên hạ, cũng không phải là vật trong ao. Mang trong mình vài phần khí thế của ngài ấy, đi đến bước đường hôm nay, chắc chắn cũng đã khiến Chân Quân tính sai, Pháp Tướng vuột mất cơ hội.

Nhưng ngươi đi một chặng đường dài, ắt hẳn cũng nhìn rõ. Công nghiệp của Ngài ấy cứ thế sừng sững giữa đất trời, ghi tạc trong sử sách, ngự trên Minh Dương. Cho dù ngươi đắc được sự ưu ái của cả thiên hạ…

Cũng còn lâu mới sánh kịp Ngài ấy.

Giọng lão khàn khàn vang vọng trong hang đá nhỏ hẹp, nhưng chẳng thể khuấy lên mảy may gợn sóng. Lão lẳng lặng nói:

Có những thứ… không biết thì hơn. Cho dù có trời đất tương trợ, khả năng thành công của ngươi cũng chưa đến ba phần. Nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài, ngươi lại tự hao hụt đi một phần.

Nếu thực sự gặp mặt Ngài ấy…

Nhưng nam tử trẻ tuổi chẳng hề mảy may động dung. Hắn tĩnh lặng nhìn lão già ngồi dưới đất, từ trên cao nhìn xuống nói:

Ta dám gặp ngài ấy, lẽ nào ngài ấy không dám gặp ta.

Câu nói này khiến người trước mặt bật cười. Lão ho khù khụ vài tiếng, không đáp lời hắn, chỉ lẳng lặng tiến về phía trước — Nơi này quả thực chật hẹp đến mức ngột ngạt. Cho dù với thân hình gầy gò như bộ xương khô của lão già này, cũng phải thu mình lại mới lách qua được sáu cây cột kia.

Lý Chu Nguy thân hình cao lớn vạm vỡ, đương nhiên là không lọt qua được, đành phải đứng tại chỗ quan sát.

Lách qua hàng cột, lão già mới chống hai tay lên ngai vàng thô ráp, khó nhọc đu mình lên, để lộ tấm lưng gầy còm. Khoảnh khắc này, Lý Chu Nguy lờ mờ nhìn thấy sau lưng lão có một vết thương đen ngòm, đáng sợ.

Dẫu cho động tác này vô cùng khó nhọc, lão già tột cùng vẫn leo lên ngồi được.

Phù…

Lão già thở hắt ra.

Giữa một mảng u ám mờ mịt, giọng nói của lão từ khàn khàn già nua dần chuyển thành chất giọng lạnh lẽo, đầy ma lực, khiến người ta sởn gai ốc:

Ngươi… to gan lắm.

Bóng tối cuồn cuộn lan tỏa như sương mù. Giờ phút này, Lý Chu Nguy như đang đặt mình vào một chốn uy nghiêm quỷ dị đáng sợ. Hai bên đều u ám tĩnh mịch, những cây cột chống trời chống đất. Chiếc trường bào màu vàng đen tựa như cuộn trục vạn dặm rải xuống từ trên cao, trải dài từ chốn vô thượng kia mãi đến tận trước mặt hắn…

Cô…

Bầu trời trên đỉnh nứt toác ra hai vết nứt khổng lồ hình vực thẳm màu vàng kim. Trong vực thẳm này dường như đang ẩn chứa một sự huyền diệu chí tôn chí quý, lại chất chứa một uy nghiêm Đế vương vô biên vô tận.

Cho phép ngươi làm thân thể của Cô.