Chương 1557: Thập Phương.

Tư Đồ Hoắc ngồi dưới chân núi đã hơn một năm. Hơi nước giữa rừng trúc ngưng tụ thành từng giọt sương rơi lách tách. Bóng người qua lại thưa thớt, chẳng ai ngó ngàng đến lão.

Nhưng lão vẫn lủi thủi ngồi đó, không chịu bước đi nửa bước. Chỉ là với tu vi Chân Nhân như lão, dẫu chẳng làm gì, cũng tự có những luồng kim khí nhàn nhạt tỏa ra, lan tràn khắp nơi, dần dà phong tỏa cả khu rừng trúc này. Lại qua sáu tháng nữa, mới nghe thấy tiếng người gọi từ bên ngoài:

Tư Đồ Chân Nhân! Có người đến đón ngài rồi!

Tư Đồ Hoắc bấy giờ mới từ từ mở mắt, ngước lên nhìn. Đứng ngoài rừng trúc là nữ tử mặc áo vàng Trương Đoan Nghiên, đang vô cùng khách sáo nhìn lão mỉm cười.

Nữ tử này tu luyện 『Kim Khiếu Tâm』, Tư Đồ Hoắc hiểu rất rõ. Thần thông này khiến tim mọc thêm một khiếu, cũng khiến tâm địa sắt đá. Bề ngoài tuy đang mỉm cười, nhưng sự kiêu ngạo trong lòng chẳng kém cạnh Thiên Hoắc là bao.

‘Đây chính là bản tính của Kim Nhất.’

Nhưng lão không bận tâm. Sự đã đến nước này, sống thêm được ngày nào hay ngày ấy. Lão bèn đứng dậy, hành lễ, cười hỏi:

Sao không thấy Phi Nguyên Chân Nhân đâu!

Trương Đoan Nghiên đáp:

Cũng nhờ Đại Chân Nhân điểm tỉnh, y nay đã đại triệt đại ngộ, minh tâm kiến tính rồi. Muốn nhập môn phái Xung Thế của ta, sao có thể bị gông cùm của quá khứ trói buộc chứ.

Môn phái Xung Thế…

Tư Đồ Hoắc bật cười, nói:

Ta quên mất! Ta quên mất! Các người có hai đạo quỹ, không chỉ có Thượng Thanh, mà còn có Xung Thế…

Thấy lão vẫn còn tâm trạng cười đùa, nữ tử có vẻ tán thưởng, nói:

Cái đạo danh Xung Thế này, là lấy từ cuốn đạo kinh quan trọng của Quan Hoa, lấy từ câu 【Đại doanh nhược xung】 . Chín ngàn năm biến đổi của Kim đức, cũng không nằm ngoài bốn chữ này.

Hai người nói xong, đã đi đến chân núi. Trương Đoan Nghiên ra đón, vừa hay thấy cát vàng cuồn cuộn dưới chân núi. Giữa Đại Mạc đang có một bóng đen chầm chậm tiến lại gần.

Đến gần mới nhìn rõ là một vị hòa thượng.

Hòa thượng này mang thân hình Kim Cương Ngọc, tráng lệ thanh khiết. Chiếc áo cà sa khoác trên người có vẻ cứng đờ, tỏa ra ánh sáng bảy màu. Duy chỉ có cái đầu là được chạm khắc từ gỗ đá, vô cùng thô sơ và tầm thường.

Thế nhưng ngay cả ngũ quan chạm khắc bằng gỗ kia, lúc này cũng sống động chuyển động. Vẫn nhận ra được vẻ nghiêm nghị thường thấy, hành lễ thưa:

Bái kiến Chân Nhân!

Trương Đoan Nghiên đáp:

Pháp Thường đạo hữu!

Vị hòa thượng mang thân ngọc đầu gỗ này khẽ gật đầu, dường như không có ý định nói nhiều với nàng, chỉ nói:

Đạo hữu nhận nhầm người rồi! Tên Ma Ha Pháp Giới kia đã chết, hiện tại ta là Tả hộ pháp dưới trướng Minh Vương, đứng ở vị trí 【Xa Thiền】, đạo hiệu là 【Pháp Thiền】 Ma Ha.

Nay ta phụng theo lời thề tiền kiếp của chủ nhân mà đến, mong thí chủ thả người.

‘Pháp Thiền…’

Trương Đoan Nghiên trầm ngâm một lát, khách sáo đáp:

Ra là vậy… Không biết chủ nhân là thần thánh phương nào, đại đức phương nào. Kim Nhất ta cũng đã thề sẽ che chở ông ta, chưa biết rõ chân danh thì không thể tùy tiện thả người.

Hòa thượng chắp tay, tụng:

Chủ nhân ta tu ở Kim Địa, là Mạt Thế Minh Vương, tôn hiệu 【Thập Phương Tận Minh Vương】.

‘【Thập Phương Tận Minh Vương】.’

Tình hình bên trong Kim Địa, dẫu có là Đạo Thai cũng chẳng thể nào nắm rõ hết. Nay nghe thấy năm chữ này, Trương Đoan Nghiên rốt cuộc cũng gật đầu. Trong lòng hơi ớn lạnh, nàng quay đầu lại.

Nhưng lại phát hiện phía sau không có một bóng người.

Hóa ra nàng tiến lên đón khách, đã bước ra khỏi sơn môn. Còn Tư Đồ Hoắc vẫn cẩn trọng đứng tại chỗ, không chịu bước ra nửa bước, chỉ đứng dưới chân núi nhìn hai người từ xa.

‘Lão già giảo hoạt.’

Trương Đoan Nghiên đành phải đưa tay ra, duy trì nụ cười xã giao:

Mời…

Pháp Thiền không chút biến đổi cảm xúc, cùng bước lên. Vài bước đã vượt qua Đại Mạc, dừng lại trước núi. Cũng không bước vào trong sơn môn, chỉ cách một đường ranh giới, hành lễ thật sâu, thưa:

Đạo hữu!

Tư Đồ Hoắc lại nhìn thấu sự bất phàm trên người hắn, lạnh lùng thốt lên:

Ma Ha có lẽ đã đạt đến bảy đời, pháp thân này quả thật lợi hại!

Pháp Thiền vô cùng điềm tĩnh, đáp:

Thân này do 【Xa Thiền Hộ Pháp】 trước tòa Bảo Nha để lại. Khi Minh Vương vẫn lạc, bức tượng này quỳ gục đứt đầu. Năm xưa Quảng Thiền vào Thích Thổ trước, không thể đắc được một phần vạn, bèn nhặt lấy cái đầu về dùng, quả là phí phạm của trời…

Cũng là do duyên phận xui khiến, pháp thân này vừa hay rơi vào tay Pháp Thiền.

Tư Đồ Hoắc mặt sa sầm, đánh giá hắn từ đầu đến chân, hỏi:

Là y sai ngươi đến? Chỉ mới qua hơn một năm… y đã nắm giữ được Kim Địa?

Pháp Thiền nhướng mày nhìn lão, không trả lời câu hỏi, mà thở dài:

Cùng ta trở về đi!

Tư Đồ Hoắc vẫn muốn nói thêm điều gì đó, nhưng nữ tử bên cạnh đã quay đầu nhìn lão, ánh mắt vô cùng bình thản. Vị Đại Chân Nhân này rốt cuộc đành ngẩng đầu lên:

Bao xa? Chỉ e không tiện đi xa…

Lão có chút cười lạnh, nói:

Dù sao ta cũng là một Đại Chân Nhân, dẫu có muôn vàn duyên phận, y không đích thân đến, thì làm sao có thể tiếp dẫn ta lên… Một khi bước ra khỏi ngọn núi này, chưa biết chừng sẽ bị kẻ nào chặn đánh…

Pháp Thiền phớt lờ lão.

Hòa thượng giơ tay lên, xòe năm ngón tay. Lời của Tư Đồ Hoắc chợt ngừng bặt. Lão nhận ra trong lòng bàn tay trắng như ngọc của hòa thượng đang đặt một vật thể màu trắng.

Thứ này dường như được làm bằng ngọc, chỉ bằng đốt ngón tay, lại là một con bọ. Ngực có ba đốt, mỗi đốt có một đôi chân. Hai mắt ở hai bên được ghép từ ba viên hoàng ngọc lấp lánh. Hai chiếc cánh đang phe phẩy buồn bực, lại là vật sống.

Tư Đồ Hoắc dời ánh mắt, trừng trừng nhìn hòa thượng trước mặt.

Pháp Thiền nói:

Ve sầu, là sự biến đổi của thây ma. Vương phẫn hận mà chết, thây ma biến thành ve sầu. Leo lên đình, bám vào thềm mà kêu réo vang rền. Lại nói giống bọ này nằm rạp dưới đất mười năm, một sớm thoát xác chui ra, cho nên mang ý nghĩa thoát thai hoán cốt.

Kẻ thoát thai hoán cốt đó, chính là ngươi, Tư Đồ Hoắc.

Tư Đồ Hoắc ngẩng đầu lên, có chút khó tin hỏi:

Thoát thai gì?

Khí Thạch Ma Thai.

Hòa thượng bình tĩnh trần thuật xong, đồng tử của Đại Chân Nhân này dao động kịch liệt. Không biết là ảo giác hay thực sự có dị tượng gì, bên tai vang lên tiếng ve sầu chói tai. Lão nhìn thấy con bạch thiền trong tay hòa thượng ngồi bật dậy như người, phát ra tiếng cười ha hả ồn ào.

Ha ha ha!

Tiếng cười này vừa the thé vừa chói tai, quấy nhiễu sự thanh tịnh. Cười xong một hồi, mới nghe con bạch thiền đó réo lên:

Tư Đồ Hoắc!

Ngươi tu hành mấy trăm năm, mượn sự thai nghén của Minh Dương, lại đắc được Khí Thạch Ma Thai của Thổ đức, lấy mặt đất làm màng ối, chui từ dưới đất lên. Những năm đầu im hơi lặng tiếng, sắp già lại làm ồn ào ầm ĩ, đúng là ý nghĩa của việc ve sầu lột xác, có thể thoát thân được rồi!

Nó cười:

Có thể thoát thân được rồi!

Câu nói này dội xuống như mưa rào, khiến thiếu niên phải lùi lại một bước. Dựa vào đạo tuệ của một Đại Chân Nhân, rốt cuộc lão cũng nghe hiểu câu nói này. Tư Đồ Hoắc ngẩn người thốt lên:

Là… Là… Hóa ra là tính toán như vậy… Hóa ra là để gom góp cho ta một ý tượng như vậy… Ta vốn là một con ve sầu vàng, Tư Bá Tu trấn áp Giang Nam là một khúc gỗ mục, 【Khí Thạch Ma Thai】 và Khổng Yến Khê là mảnh đất gửi thân… Quả là một 【Khí Thạch Ma Thai】 hay thật….

Hai hàng nước mắt vàng óng lăn dài từ khóe mắt, lão ôm mặt, thẫn thờ lẩm bẩm:

Nhưng Cấn Thổ quá rộng lớn… Chỉ có thể gửi thân mà không thể nuôi dưỡng, thế nên mới có Tố Miễn… Ông ta là mảnh đất màu mỡ nuôi dưỡng vạn vật a! Có một mảnh đất màu mỡ như vậy, lại gặp được cây Kiến Mộc của Minh Dương, mới có thể phá đất chui ra, vỗ cánh bay cao…

Tư Đồ Hoắc quay ngoắt đầu, trừng trừng nhìn nữ tử bên cạnh. Giữa những lời nói như sấm sét đinh tai này, lão rốt cuộc cũng chộp được một tia bừng tỉnh vội vã, chưa kịp che giấu trong đáy mắt nữ tử.

Nụ cười trên mặt Tư Đồ Hoắc trở nên đầy mỉa mai.

Lão rốt cuộc cũng tiến lên một lần nữa, mặt không biểu cảm dùng một tay cầm lấy nó, cảm nhận sự giãy giụa kịch liệt của con bọ trên ba ngón tay. Thế là lão giơ nó lên cao, hướng về phía mặt trời chói lòa trên không trung, từng chút một nhét nó vào miệng.

Ực…

Giữa tiếng ve kêu chói lọi, lão nuốt sống con bọ này vào bụng. Đường đường là một Đại Chân Nhân, ngã quỵ xuống đất đánh bịch, hai tay chống xuống nền đất. Lão đau đớn ôm ngực, ho khan dữ dội:

Khụ khụ…

Khụ khụ khụ…

Tiếng ho của lão ngày càng lớn, như muốn ho cả tim gan tỳ phế ra ngoài. Chấn động khiến cây rừng xào xạc, cuồng phong nổi lên. Thiếu niên hộc ra ba ngụm máu vàng, há hốc miệng, hướng về phía mặt trời, định gầm thét, nhưng từ cổ họng phát ra chỉ là tiếng ve kêu the thé, khiến người ta nhức tai:

Râm ran……

Nơi đáy mắt Pháp Thiền lóe lên một tia thương xót. Ngập ngừng trong giây lát, hắn rốt cuộc giơ tay lên, vỗ mạnh vào đỉnh đầu Chân Nhân. Chỉ nghe tiếng kim thạch vỡ vụn, vang lên liên hồi, những vết nứt chằng chịt trong khoảnh khắc bao phủ khắp cơ thể Tư Đồ Hoắc.

Khuôn mặt thiếu niên của lão vỡ vụn như lưu ly, để lộ con người thật bên trong.

Đó là một ông lão già nua, teo tóp. Tứ chi gầy nhẳng đỏ rực, tóc lơ thơ, chỉ còn vài cọng tóc trắng dài rũ xuống như cành khô lá úa. Trong cái miệng rộng ngoác không thấy một chiếc răng nào.

Vừa gặp ánh sáng mặt trời, ông lão toàn thân bốc cháy ngùn ngụt. Giữa tiếng la hét thê lương và đau đớn khôn cùng, Tư Đồ Hoắc cuối cùng cũng bị thiêu rụi thành một làn khói mờ ảo, chỉ để lại con bọ nhỏ xíu trên mặt đất.

Pháp Thiền nhặt nó lên. Con ngọc thiền này đã hóa thành màu vàng rực rỡ, hai mắt đã mang cảm xúc, đăm đăm, oán hận nhìn lên bầu trời.

Trương Đoan Nghiên chứng kiến tất cả, cất tiếng:

Duyên phận tốt đấy!

Pháp Thiền cất con bọ đi, lúc này mới chắp tay, than:

Ta thay mặt chủ nhân tạ ơn Kim Nhất.

Nhưng Trương Đoan Nghiên hiểu rõ hắn tạ ơn không phải vì một tên Tư Đồ Hoắc quèn, mà là cái nhân quả đại nhân nhà mình đã ra tay giải vây cứu bọn họ khỏi tay Âm Tư. Nàng chỉ cười đáp:

Trốn thoát khỏi tay Âm Tư, khí thế đã đủ. Dẫu cho Pháp Giới vẫn còn nhiều trói buộc, Minh Vương Pháp Tướng cũng có thể kỳ vọng, thật đáng chúc mừng.

Nàng bấm đốt ngón tay tính toán một lát, vờ nói:

Chân Nhân bình thường quy y Thích Đạo, tu vi Tiên Đạo không thể nào lĩnh hội trọn vẹn, phải trải qua vài lần luân hồi mới có thể tiêu hóa hết. Thiên Lang Trất năm xưa ban đầu cũng chỉ đến đời thứ sáu.’

Nhưng chủ nhân nhà ngươi đã có Kim Địa, lại gây ra chấn động lớn đến vậy, có thể để ngươi theo bước mà đi một bước, hẳn là đã bất chấp sự can thiệp của Pháp Giới, tiến đến đời thứ tám rồi…

Pháp Thiền lại mặt không cảm xúc đáp:

Chân Nhân cứ yên tâm. Nếu Minh Vương có thể trốn thoát ở Lạc Hạ, trước mặt Pháp Tướng, ắt hẳn đã sớm thấu hiểu tình thế thiên hạ. Lúc này tuyệt đối không thể tự tìm đường chết mà đi gây hấn với Pháp Tướng.

Trương Đoan Nghiên cười không nói.

Pháp Thiền bèn xoay người. Tích tắc hào quang rực rỡ, trước ngực hắn bung nở một luồng ánh sáng trắng. Giữa làn khói trắng bồng bềnh, hắn xuyên không qua Thái Hư, kết nối với chốn pha lê kia, rất nhanh đã thoát khỏi Tam Giới. Trước mắt hơi tối sầm, rồi một mảnh vàng trắng trải ra.

Hiện ra trước mắt là một vùng đất đầy cát vàng đá trắng.

Dưới chân là lớp cát vàng mịn màng tuyệt đẹp, rải rác những tảng đá trắng lớn nhỏ tựa như xương xẩu và vảy tôm. Khắp nơi là những di tích cột trắng khổng lồ đổ nát.

Pháp Thiền quay đầu lại, bên cạnh đang có một ông lão quỳ gối.

Ông lão này dị dạng tiều tụy, tóc lơ thơ, dường như chẳng còn chút sức lực nào để bước đi. Chính là Tư Đồ Hoắc đã được siêu độ!

Đi thôi!

Pháp Thiền nhạt nhẽo cất lời, Tư Đồ Hoắc mới ngẩng đầu lên — – Dẫu thần thông đã mất hết, tu vi Thích Đạo chưa kịp lấy lại, nhưng trong ánh mắt lão lại chất chứa sự tĩnh lặng. Ẩn sâu bên dưới là thù hận cuồn cuộn và sát cơ trào dâng.

Lão bám gót Pháp Thiền, từng bước in hằn trên cát vàng, dần dần nhìn thấy dãy núi trắng muốt chĩa thẳng lên trời.

Bậc thang bằng đá quanh co khúc khuỷu, rốt cuộc cũng thấy tàn tích của một ngôi miếu đổ nát. Giữa những bức tượng điêu khắc sứt mẻ khổng lồ, xếp san sát nhau như những ngọn núi nhỏ, có một sơn môn của một ngôi miếu. Bức hoành phi phía trên đã đổ sập, cắm phập xuống đất bên cạnh, cao ngót nghét đầu người, nét chữ vàng trắng.

Tư Đồ Hoắc nheo đôi mắt già nua, lờ mờ nhận ra:

‘Thắng Danh… Bảo Nha…’

Chữ cuối cùng bị cắm xuống đất, nhưng chẳng cần nói cũng biết, chắc chắn là chữ 【Tự】 .

【Thắng Danh Bảo Nha Tự】.

Thế nhưng bức hoành phi gánh vác cơ duyên và nhân quả vô thượng, mang danh hiệu Thắng Danh Tận Minh Vương này, lại bị vứt lăn lóc một xó, mặc cho người ta giẫm đạp không thương tiếc.

Ông lão ngước lên, nhìn về phía sơn môn của ngôi chùa.

Ngôi chùa này không có hoành phi. Chỗ trống lẽ ra để treo hoành phi nay chi chít những vết cạo xước. Từng đường giáo đỏ rực chằng chịt, tạc nên ba chữ lớn lấp lánh ánh sáng chói lọi của Thái Dương:

【Thập Phương Sát】.

Boong… Boong…

Tiếng chuông du dương vang lên, rốt cuộc cũng đánh thức ông lão đứng trước chùa. Trên khuôn mặt u ám của lão hằn lên vài nét trầm ngâm khó tả. Lão nhấc chân, bước vào giữa chốn thiền môn.

Bốn bề tượng Phật sừng sững, phần lớn đều đã nguyên vẹn, pho thì tức giận, pho thì quát tháo, nhưng không ngoại lệ, tất cả đều bị quấn lấy bởi ngọn Thái Dương Ly Hỏa hừng hực. Từng mảng tro tàn to bằng bàn tay bay lượn giữa những pho tượng, từ Bắc xuống Nam, hệt như những chiếc lá khô chao lượn.

Cộc… Cộc cộc…

Bên tai vẳng lại tiếng gõ nhịp nhàng. Trên vách núi nhấp nhô hai bên tả hữu, mỗi bên đặt một tòa đài sen. Pháp Thiền chẳng biết đã biến đi đâu từ lúc nào, thay vào đó là bức tôn tượng không đầu khổng lồ che rợp cả bầu trời bên cánh trái.

Bức tôn tượng chính giữa đã sụp đổ, dường như bị một thế lực đáng sợ nào đó chém đứt ngang lưng. Trên phần eo phẳng lỳ như gương đồng, một thanh kim thương cắm chéo, một nam tử ngồi tựa một bên.

Hắn khoác trên mình bộ giáng bào rách rưới, phô bày mảng da thịt màu đồng thau vạm vỡ. Đôi mày dài xếch lên tận tóc mai, đôi gò má gầy guộc. Một tay hắn cầm búa, tay kia cầm lửa, dường như đang đẽo gọt thứ gì đó. Có lẽ do lâu ngày không chải chuốt, râu tóc hai bên trông thật bờm xờm.

Gây chú ý nhất là mái tóc đen nhánh, dày dặn, tung bay trong gió, nhảy múa tựa như ngọn lửa.

Boong…

Tiếng chuông ngân vang lần nữa. Người ngồi trên cao đã ngoảnh lại. Sau lưng ẩn hiện ánh hào quang rực rỡ, đôi mắt vàng rực như hỏa diệm, tựa hồ bốc cháy ngùn ngụt, nhìn lão chằm chằm.

Ánh nhìn thâm trầm, lạnh lẽo tựa băng giá.

‘Sao có thể như vậy… Tại sao bọn chúng lại cho phép hắn đi đến bước đường này… Chủ nhân của Pháp Giới kia sao có thể dung túng hắn để tóc tu hành, chứng tỏ hắn vẫn còn lưu luyến chốn hồng trần…’

‘Trừ khi..’

Mọi chuyện trước đó vụt qua trong tâm trí lão như một cuốn phim. Cảm giác kinh hoàng đáng sợ xen lẫn sự giác ngộ dội lên não. Cõi lòng Tư Đồ Hoắc lạnh buốt như tuyết:

‘Pháp Giới thua rồi… Thua thảm hại rồi….’

‘Chủ nhân Kim Địa, Minh Vương chí tôn… Thảy đều bị hắn nuốt trọn…’

Trái tim Tư Đồ Hoắc dường như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt. Lão từ từ quỳ sụp xuống đất. Muôn vàn ý nghĩ cháy bỏng chớp nháy trong đầu. Mọi tạp niệm tan biến như ngọn nến lay lắt trước gió, duy chỉ còn đọng lại một suy nghĩ duy nhất.

Đỉnh cao của Thích Đạo hồng trần, cực hạn của luân hồi chuyển thế.

Ma Ha chín đời!