Chương 1579: Ám Kiếm


Đại Mạc cô yên, tịch dương bồ bặc.

Thành trì phương xa lấp lánh ánh sáng, chư tu trên tường thành và quần thần nước Yến trông nhỏ bé tựa bầy kiến. Nam tử mặc hắc y lẳng lặng đứng giữa đất trời, một tay khẽ giơ lên, nhẹ nhàng đặt lên cán dài của thanh búa vàng bên hông.

Mây đen phương xa cuồn cuộn kéo đến che phủ, từ trong tầng mây truyền ra những âm thanh chồng chéo, đan xen lan tỏa, lúc thì trong trẻo, lúc lại tang thương:

“Lý Chu Nguy!”

Năm ngón tay của nam tử hắc y đặt trên cán búa dần dần siết chặt, còn Ngô Miếu phía trước đã hơi hoảng sợ cúi gầm mặt xuống.

“Ầm ầm…”

Lôi quang màu tím và sắc Tẫn Thủy sung mãn không ngừng cuộn trào trong màn mây khói đang cuồn cuộn ập đến kia. Bóng hình màu xám đó rốt cuộc cũng chầm chậm hiện ra, lăng giá trên toàn bộ đế đô.

Mây khí cuồn cuộn.

‘Tẫn (Giống cái), chứa đựng nguồn nước chưa phún phát, trên trời hóa thành mây.’

Ngô Miếu ngẩng đầu lên, đôi mắt dưới sự gia trì của pháp lực ánh lên thần quang chói lọi. Hắn dần dần nhìn rõ sự tồn tại dưới tầng mây kia, nhìn khí tượng vô biên đang thai nghén trên không trung, đôi môi khẽ mấp máy, lẩm bẩm:

“Quả nhiên… đã đến? Y ngay cả cơ hội cầu đạo cũng không thèm nữa rồi…”

Lão giả trên không trung không có quá nhiều đồ trang sức xa hoa hào nhoáng, từ trên cao nhìn xuống. Cho dù hoàng đô dưới chân truyền đến những tiếng hoan hô như được giải thoát, lão cũng lười để mắt đến đám người bên dưới, chỉ một tay cầm thanh kiếm gãy, một tay chắp sau lưng kết ấn.

Thái Hư bên cạnh lão không ngừng dao động, từng dải ánh sáng rực rỡ phương xa thi nhau lóe lên, hết ánh mắt này đến ánh mắt khác từ chân trời góc bể phóng tới. Thần thông vốn đã an tọa trong Thái Hư cũng lần lượt dồn sự chú ý về phía này.

Và trong chớp mắt ngắn ngủi ấy, bàn tay chắp sau lưng của Mộ Dung Vĩ Điện đã chuyển lên phía trước, mang theo một vùng huyền quang chói lọi, rút kiếm khỏi vỏ!

Thanh kiếm gãy tuy rỉ sét loang lổ, nhưng lại bùng nổ ánh sáng lóa mắt. Mây mưa đã tích tụ từ lâu sau lưng lão hòa cùng sấm sét lượn lờ trong mây khói phun trào ra, tựa như một vệt sáng, bắc ngang qua toàn bộ đại địa!

Khí tức của lão giả vô cùng khủng khiếp, thần thông cũng đã đạt đến mức viên mãn chưa từng có. Nếu là thường ngày, không biết sẽ thu hút bao nhiêu kẻ dòm ngó. Nhưng khoảnh khắc này, không một ánh mắt nào dừng lại lâu trên người lão. Bọn họ hoặc kinh hãi, hoặc sợ sệt, ánh mắt tựa như những thanh lợi kiếm đồng loạt chuyển hướng, thảy đều tập trung vào thanh niên đang đứng trên mặt đất.

Trơ mắt nhìn vầng sáng khủng khiếp giáng xuống, thanh niên rốt cuộc cũng mở bừng mắt.

Đôi mắt xám đen hiển hiện trước mắt mọi người trong thiên hạ, lờ mờ còn có thể nhìn thấy sự phức tạp và tán thưởng. Chỉ khẽ chớp một cái, những sắc thái bên trong liền tan biến. Nhưng hắn vẫn bất động, cứ thế tắm mình trong luồng kiếm quang kinh thiên động địa này!

“Leng keng… leng keng…”

Khí Tẫn Thủy khủng khiếp tựa như dải lụa mỏng lướt qua người hắn, cuốn theo lôi đình màu tím và từng đạo pháp quang sắc lẹm, nhưng chỉ có thể liên tục va đập lên thân thể hắn, phát ra từng đợt âm thanh giòn giã.

Thanh niên tắm mình trong ánh sáng tím trắng này, chẳng nói một lời. Hắn có chút thất vọng dời ánh mắt đi, coi người bên cạnh như không tồn tại mà giơ tay lên, vồ lấy hư không.

“Ầm ầm!”

Luồng kiếm quang thông thiên triệt địa này, tựa như bị một thứ vô hình khủng khiếp nào đó xé toạc, bị bóp nát làm đôi ngay giữa chừng, nổ tung thành mây khói mù mịt khắp trời.

Một kiếm này, cứ thế dễ dàng bị hóa giải.

Còn dưới chân thành lúc này đã không còn một bóng người.

Thân ảnh của thanh niên nhanh đến mức khó tin. Hắn chỉ dùng một bước đã kéo gần khoảng cách với vị Đại Chân Nhân Tẫn Thủy này, đứng lơ lửng trên không trung Yến Đô, đồng thời đạp nát tầng mây cuồn cuộn vắt ngang chân trời.

“Tí tách…”

Tiếng mưa rơi tí tách vang lên. Thân ảnh già nua của Mộ Dung Vĩ Điện lại hiện ra cách đó không xa. Vị Đại Chân Nhân Tử Phủ đỉnh phong này sắc mặt lạnh lùng, thanh kiếm trong tay nắm ngày càng chặt.

Lý Chu Nguy khẽ thở hắt ra.

Máu me đỏ rực bao la.

Mùi máu tanh nồng nặc này nhấn chìm bầu trời, đáng lẽ phải kìm hãm mọi cử động, nhưng Mộ Dung Vĩ Điện lại mang trong mình thần thông Tẫn Thủy. Thậm chí cơ thể lão cũng chẳng mảy may rung rinh, lão rút kiếm đứng thẳng lên, đôi môi khẽ mấp máy, ánh sáng xám giữa trán đại phóng.

『Nịnh Vô Thần』!

Đạo thần thông này vốn là đạo thống được lưu truyền rộng rãi nhất của Tẫn Thủy, nhưng trong tay vị Đại Chân Nhân này lại bộc phát ra uy năng không tưởng. Luồng ánh sáng xám này tựa như thác nước xối xả tản ra bốn bề, chấn động tám phương, vậy mà lại đảo ngược thế cờ, nuốt chửng Ngụy Vương vào trong!

Dưới trạng thái ngũ pháp viên mãn, 『Nịnh Vô Thần』 không còn vẻ tầm thường như trong tay Mộ Dung Nhan năm xưa, mà lại lờ mờ hô ứng với đạo Huyền Tẫn, khiến động tác của vị Ngụy Vương này có chút trì trệ. Ánh sáng trên đỉnh đầu đánh xuống, thế nhưng lại bị gọt đi vài phần thiên quang.

‘Thiên Môn trấn áp đạo Chân Tử, nhưng lại không thể làm gì được Huyền Tẫn!’

Chớp lấy chút cơ hội này, lão giả đã dang rộng hai tay, xoay người vận chuyển. Giữa hai lòng bàn tay hiện ra hàng ngàn hàng vạn tia sáng Tẫn Thủy tựa như tơ như sợi, dồn dập rơi xuống người thanh niên. Còn Lý Chu Nguy chỉ vận khí, khẽ phun một cái!

“Phù…”

Một ngọn lửa chói mắt màu tím vàng phun trào xối xả!

【Lục Phủ Đế Sắc Hỏa】!

Thuật này vốn dĩ đã huyền diệu, nay hắn Minh Dương viên mãn, tính mệnh tương phối, càng tiến bộ vượt bậc. Trông chỉ như một ngọn lửa nhỏ nhoi, nhưng một khi rơi xuống, đủ để thiêu rụi núi non, nấu cạn biển cả!

Ngọn lửa này nổ tung trên mặt lão giả. Dù chỉ là một chút chạm nhẹ, nhưng dưới sự gia trì của đế mệnh Minh Dương, uy năng cũng đã đạt đến cực hạn, vậy mà lại khiến cái đầu của vị Đại Chân Nhân Tẫn Thủy này nổ tung ầm ầm, hóa thành vô vàn tàn lửa bay lả tả tứ phương.

Ngay sau đó, một đạo pháp quang chói lọi đã giáng xuống thân thể lão. Ở khoảng cách gần như vậy tiếp xúc với một con Bạch Kỳ Lân chốn nhân gian, một cánh tay của lão đã bị bóp nát vụn!

Nhưng Mộ Dung Vĩ Điện chỉ nặng nề lắc lắc cổ.

Chỉ trong nháy mắt lắc lư ấy, khuôn mặt già nua của lão đột nhiên mọc lại, cánh tay một lần nữa ngưng tụ. Khí thế trên người không giảm mà còn tăng lên, mây khí cuồn cuộn lại bốc lên, vậy mà dưới vùng kim quang này lại chống đỡ được một màn mây mưa!

Thần thông 『Vãng Sinh Tuyền』 vốn dĩ đã là đại thần thông đứng đầu về khả năng chữa trị phục sinh trong hệ Tẫn Thủy, mà nay người nắm giữ nó lại là Mộ Dung Vĩ Điện ở cảnh giới Tử Phủ đỉnh phong… Chỉ cần không phải là sát thương khiến thần hồn câu diệt trong chớp mắt, vị Đại Chân Nhân này đều có thể khôi phục lại với tốc độ kinh hồn.

Dòng suối bất tận này ồ ạt tuôn trào, rốt cuộc cũng dựng lên một mảnh đất trời giữa sắc vàng trắng cuộn trào. Mộ Dung Vĩ Điện mượn chút cơ hội này, cuối cùng cũng có thể đứng nghiêng mình giữa mây xám, trong mắt chan chứa ý cười:

“Ngụy Vương…”

Đối mặt với khí thế ngày một khổng lồ, lờ mờ muốn phân đình kháng lễ của đối phương, Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên, giọng điệu mang theo chút nghi hoặc:

“Đại Lăng Xuyên từ biệt, không ngờ lại có ngày gặp lại, chỉ là… Đại Chân Nhân…”

Giọng điệu của hắn không hề kiêu ngạo, thậm chí còn có phần ôn hòa. Nhưng Mộ Dung Vĩ Điện lại nghe ra được rất nhiều điều. Những nhân vật ở cấp bậc của bọn họ, bất kể là đạo hạnh, đạo tuệ, hay là thần thông cảm ứng với đất trời, đều đã vượt ra ngoài ranh giới của chốn hồng trần.

Còn Lý Chu Nguy, với tư cách là người gánh vác thiên mệnh Minh Dương, lại càng thêm đáng sợ. Đây không chỉ là sự ngưng tụ tu vi cá nhân, mà còn là tính mệnh tương phối, đủ để cảm ứng tôn vị, ngưng luyện linh cơ sinh ra từ quả vị vô cùng tôn quý của kim tính.

Ngụ ý của vị Ngụy Vương này, Mộ Dung Vĩ Điện cũng hiểu thấu đáo.

‘Khí tượng không trọn vẹn…’

Cơ hội đột phá vô cùng hiếm hoi, việc cầu kim vấn đạo lại há có thể tùy tiện thay đổi? Thường Sơn bị vây hãm, Chí Mệnh Trừ chiếu rọi nhân gian, lão không thể không cưỡng ép phá quan mà ra, đã làm trái với huyền lý của Tẫn Thủy. Chuyện này liên quan đến căn bản của việc cầu đạo, tuyệt đối không phải là thứ có thể dễ dàng chữa khỏi trong một sớm một chiều.

Nhưng lão giả không giải thích, giọng nói bình tĩnh:

“Sao sánh bằng Ngụy Vương.”

Hai người không nói thêm gì nữa, nhưng khoảnh khắc này đứng giữa đất trời, dưới ánh sáng thần thông rực rỡ chiếu rọi, cả hai đều hiểu rõ tâm niệm kiên định không thể lay chuyển trong lòng đối phương.

Mộ Dung Vĩ Điện ngồi xếp bằng.

Lão giả này tóc bạc rủ xuống, đôi chân gầy gò, thoạt nhìn thực sự giống một lão đạo sĩ đang nhập định. Nhưng cái bóng sau lưng lại rung lắc dữ dội. Chẳng mấy chốc đã nghe thấy tiếng bước chân nhẹ nhàng, thiếu niên khôi ngô đã vung kiếm, hờ hững bước lên phía trước.

Ngay sau đó, vị Ngụy Vương này rốt cuộc cũng giơ tay lên.

“Boong!”

Hắn chụm ba ngón tay lại, kẹp chặt một luồng bạch quang hệt như hàn tinh. Luồng sáng này tựa như một vật thể sống, không ngừng nhảy nhót trong tay hắn. Vị Ngụy Vương này khẽ động ngón tay, chỉ nghe thấy những tiếng kim loại va chạm leng keng vang dội. Ánh sáng này rốt cuộc cũng tiêu tán.

Lý Chu Nguy dường như cuối cùng cũng nhìn thấy thứ gì đó thú vị, cất lời khen ngợi:

“Hay!”

Lời chưa dứt, lão giả và thiếu niên trước mắt đã cùng sải bước xông tới. Di chuyển hoán đổi cho nhau giữa những gợn sóng nước cuồn cuộn, quét sạch mọi đường thiên quang. Lúc này mới thấy một đường kiếm tựa như hàn quang thu thủy!

“Keng!”

Ngụy Vương trước mắt rút ra thanh búa dài màu vàng kim đậm đặc. Thứ trọng khí như vậy trong tay hắn lại nhẹ tựa lông hồng, chặn đứng lưỡi kiếm lạnh buốt kia. Nhưng pháp lực thần thông mãnh liệt vẫn xối xả lướt qua. Ánh sáng tựa vầng trăng lạnh lẽo chớp nháy liên hồi, cuối cùng cũng khiến hắn hơi nghiêng đầu.

Ánh sáng pháp kiếm từ suốt cuộc đời của vị Đại Chân Nhân này hóa thành cơn mưa lất phất rơi trên mặt hắn, làm nổ tung từng mảng hoa văn tựa như vảy rồng nứt nẻ. Nhưng giữa ánh sáng vàng kim lưu chuyển, những màu sắc này rất nhanh đã phai nhạt.

Chỉ có thế mà thôi.

Mộ Dung Vĩ Điện đã xông đến trước mặt. Cho dù chứng kiến cảnh tượng này, đôi mắt sáng rực của thiếu niên vẫn không hề nhuốm chút tử khí già nua nào, mà chỉ có sự hưng phấn của người trẻ tuổi khi thách thức những đối thủ mạnh mẽ hơn.

Và đôi môi lão khẽ mở, thần quang lấp lánh đã hoàn toàn hiển lộ trên bề mặt cơ thể.

『Tham Huyền Tạng』.

Khoảnh khắc này, một tia sáng huyền diệu này đã xóa sạch mọi ánh hào quang bao phủ trên người thanh niên, phá vỡ mọi lớp màu sắc che chở của các loại thần thông, lại khiến áo giáp trên người hắn rung rinh trong suốt tựa sóng nước. Mộ Dung Vĩ Điện đạp không tung một cước, cười lớn:

“Đỡ thử một kiếm của ta xem!”

Tẫn Thủy thường hay tu thân ngoại thân, mà sự tu hành của vị Đại Chân Nhân này đã ăn sâu vào trong xương tủy, đã sớm luyện bản thân thành một tồn tại nhất thể lưỡng diện (một thể hai mặt). Dưới vỏ bọc Tẫn Thủy yếu mềm nhất, thình lình lại giấu kín hàng vạn mũi nhọn lạnh lẽo!

Trong chớp mắt, toàn bộ chân trời bị chia làm hai nửa. Một nửa là mây đen cuồn cuộn, vô cùng vô tận, nửa kia là nước lớn ngập trời, mênh mông vô bờ bến. Còn lão đứng ngay giữa khe hở của hai mảnh đất trời ấy. Khuôn mặt đó một nửa mang dáng dấp của một lão già, nửa kia vẫn giữ nét khôi ngô tuấn tú của một thiếu niên.

Thanh kiếm của lão tra vào vỏ, điên cuồng nuốt chửng hàng vạn tia sáng lạnh lẽo.

Cảnh tượng này rơi vào tầm mắt, Lý Chu Nguy đã có vài phần bừng tỉnh.

Kỳ diệu….

Tranh chấp mà kiếm tu không thể thoát khỏi chung quy vẫn là sự hơn thua giữa thuật kiếm và ý kiếm. Nói cách khác, uy lực của kiếm pháp rốt cuộc phụ thuộc vào đạo 『Trường Canh』 kia, hay phụ thuộc vào thần thông pháp lực…

Còn Mộ Dung Vĩ Điện trước mắt, tuy đi theo thuật kiếm, nhưng lại mượn vài phần sự kỳ diệu của ý kiếm!

“Hay lắm!”

Đối mặt với một kiếm kinh thiên động địa này, nam tử không kinh hãi mà còn vui mừng, khẽ lùi lại một bước, làm động tác ngồi xuống hư không.

“Ầm!”

Từng cánh cửa cung điện ầm ầm mở ra. Cả đất trời xám trắng chìm nổi, đảo ngược không ngừng. Chẳng biết từ lúc nào, một chiếc vương tọa đã hiện ra dưới thân hắn. Còn thân hình hắn thì đột ngột dâng cao, xuyên qua tầng tầng lớp lớp biển mây, cùng với ánh sáng Thiên Môn chói lọi rọi sáng đất trời!

“Ầm ầm!”

Sắc vàng trắng rực rỡ tựa như hàng vạn ngàn lưỡi dao sắc bén, xé toạc biển mây thành từng mảnh vụn vặt. Tựa như vô số tiếng ca tụng, xưng thần từ bốn phương tám hướng dội về nhấp nhô. Bốn bề rất nhanh đã tràn ngập một màu vàng trắng vô tận!

Giữa mảng đất trời u tối này, đế quang sau lưng Lý Chu Nguy chầm chậm bừng sáng, tỏa ra ánh sáng màu vàng óng ả dịu dàng.

『Đế Quan Nguyên』.

Màu sắc này thảy đều quấn lấy trời đất. Xung quanh thần tướng sừng sững, bia công trạng trĩu nặng. Nhất thời chỉ còn lại lão giả và đám mây xám bé tẹo dưới chân lão.

Thế nhưng Mộ Dung Vĩ Điện chẳng mảy may biến sắc, lão chỉ giơ tay lên, rút kiếm ra!

“Vù…”

Luồng khí tức nguy hiểm tột độ xông thẳng lên trời cao. Đốm kiếm quang đó hiện ra, bay nhẹ nhàng tựa gió mát thoảng qua, nhưng lại nặng tựa ngàn cân, thảy đều phản chiếu vào đôi đồng tử xám đen.

“Tí tách…”

Không có ánh sáng màu sắc kinh thiên động địa, chỉ có một tiếng nước tí tách nhè nhẹ vang lên.

Màu sắc của 『Đế Quan Nguyên』 cuối cùng cũng tiêu tan.

Trước mặt một kiếm này, dường như mọi ánh vàng thảy đều cạn kiệt. Thiên quang phấp phới cũng mất đi phương hướng, ngay cả mây đen cuồn cuộn như khói như sương và dòng nước đen ngòm trên không trung cũng thảy đều tan biến thành mây khói.

Mộ Dung Vĩ Điện tĩnh lặng đứng trên ranh giới bầu trời, phía dưới là một cái hố sâu khổng lồ. Thanh niên kia vẫn đứng nguyên tại chỗ như lúc mới đến, hơi cúi đầu, dường như đang chìm đắm trong suy tư.

Qua một khoảnh khắc, lại như đã trôi qua rất lâu, Lý Chu Nguy từ từ ngẩng đầu lên.

“Lợi hại…”

Trên lồng ngực hắn, một vết kiếm chém khổng lồ, sâu hoắm đang khép lại với tốc độ chóng mặt, nhỏ dần bằng mắt thường rồi hoàn toàn biến mất. Vị Ngụy Vương này y phục bay phấp phới, giọng khàn khàn, mang theo chút thán phục:

“Đáng tiếc… Một kiếm này của ngươi… so với một kiếm mà gã kia để lại… vẫn còn kém xa lắm… Nếu như Đại Chân Nhân tu một đạo thống khác, biết đâu còn có thực lực đánh một trận với bản Vương…”

Hắn ngẩng khuôn mặt lên. Ánh sáng trên mặt mờ dần đi, cả mặt đất cũng tối sầm lại. Đế quang sau lưng ngày càng rực rỡ rạng ngời.

Mộ Dung Vĩ Điện lặng lẽ ngẩng đầu nhìn lên ———— Bầu trời không một dấu hiệu báo trước bỗng chốc tối đen. Toàn bộ Yến Đô mất đi mọi màu sắc, thảy đều bị bao trùm trong bóng tối đưa tay không thấy năm ngón…

Ánh tà dương tựa như một con cự thú nằm phủ phục giữa trời đất.

Vị Ngụy Vương này chầm chậm bước tới. Chẳng biết từ lúc nào, trong tay hắn đã có thêm một thanh búa rìu, màu vàng rực rỡ, khiến lòng người bất an.

“Ngươi đã có thể… tùy tâm sở dục vận chuyển 『Đế Quan Nguyên』 rồi…”

Mộ Dung Vĩ Điện lẳng lặng đăm đăm nhìn hắn, lẩm bẩm:

“『Đế Quan Nguyên』 Minh Dương viên mãn, được Lục hợp gia trì.”

Khuôn mặt một nửa thanh xuân một nửa già nua của lão không hề đáng sợ, ngược lại còn mang một vẻ trang nghiêm như tượng thần, môi khẽ mấp máy, tự lẩm bẩm:

“Thứ ngươi thành tựu là 『Thiên Hạ Minh』, và chỉ có sự gia trì của ánh sáng Lục hợp mới có thể gỡ bỏ muôn vàn giới hạn cho 『Đế Quan Nguyên』 của ngươi, có thể tự do ra vào, tự do che phủ, thậm chí giáng lâm hồng trần như một bí cảnh thực sự, hệt như năm xưa…”

Mộ Dung Vĩ Điện mấp máy môi, có phần chấn động thốt ra hai chữ:

“Ngụy Đế…”

Nhưng người trước mắt chỉ mỉm cười.

Vết thương do kiếm chém của Lý Chu Nguy chỉ rỉ ra vài giọt máu vàng tựa hổ phách. Nhưng rất nhanh đã hóa thành ánh sáng đỏ như máu, bị mảnh đất trời tăm tối này tham lam cắn nuốt. Thế là ánh tà dương ngày càng rực sáng, cũng ngày càng khổng lồ.

“Đại Chân Nhân dẫu sao cũng tu Tẫn Thủy, không phải là con đường công phạt. Cho dù bản Vương buông tay cho ngươi ra đòn… Tột cùng vẫn kém một bậc…”

“Vậy thì… bây giờ…”

Vị Ngụy Vương này khựng lại, liếc nhìn thanh búa rìu trong tay, rồi ngoảnh đầu sang. Mộ Dung Vĩ Điện rốt cuộc cũng nhìn thấy một chút màu vàng đỏ trong đôi đồng tử màu xám của hắn:

“Bản Vương cũng muốn thử xem bản lĩnh phòng thủ của Tẫn Thủy.”