Chương 1602: Dư Điện



Lý Hi Minh ngồi trong điện phụ một hồi lâu. Đào Giới Hạnh trò chuyện về thế sự thiên hạ, xen lẫn đôi ba câu khen ngợi. Thấy Lý Hi Minh không mấy hào hứng, liền không hỏi nhiều nữa, nói:

“Lần này… là muốn xin quân thượng một vài bảo vật.”

Lý Hi Minh đi theo y vào trong. Khoảnh khắc ngồi xuống điện, trong lòng y thực chất đã có chút toan tính. Nghe Đào Giới Hạnh hỏi vậy, cũng không cảm thấy kỳ lạ, bật cười:

“Cũng kỳ lạ thật, Đào đạo hữu vừa mới yết kiến Ngụy vương, không hỏi ngài ấy, sao lại tìm đến ta cơ chứ?”

Đào Giới Hạnh thở dài một tiếng, đáp:

“Vương công có điều chưa rõ… Lần này Giới Hạnh đến đây, vừa có việc công, lại mang theo việc tư. Thế là phải hỏi thăm từng nơi. Ở chỗ Ngụy vương… vốn là việc công của Đào thị ta.”

“Đào thị ta tu hành ở Âm Lăng bao năm qua, không bị quấy rầy. Lắm lúc có người trên núi xuống hỏi thăm, Đào gia ta vẫn có thể tránh mặt không ra. Chẳng phải vì có chống lưng lớn mạnh gì, mà chỉ vì tổ tiên ta tính tình hòa nhã. Năm xưa được nhờ bóng dáng người nhà họ Vệ, nên cũng có chút thế lực, che chở được cho không ít đồng môn…”

Y ngập ngừng một lát, nói tiếp:

“Dưới thời triều cũ, tổ tiên từng là người phụ trách việc tiến cử các bậc đại đức. Lý Giới Nghệ của Quảng Thiền năm đó, Đào thị ta to gan đứng ra thu nạp. Nay Ngụy vương đến, lại hỏi về vị thứ của Đào thị ta dưới thời Minh Dương, chắc hẳn là muốn khôi phục lại cổ chế của triều cũ.”

Nghe thấy lời này, Lý Hi Minh vừa buồn cười lại vừa vỡ lẽ:

‘Nay Minh Dương phất lên rồi, đến chữ cố Ngụy cũng chẳng dám gọi nữa, rủ nhau đổi miệng gọi là triều cũ. Ngay cả một kẻ ở ẩn tại Âm Lăng, rất ít khi nhúng tay vào thế sự như Đào Giới Hạnh còn như vậy, huống hồ chi là người khác.’

Đào Giới Hạnh nói tiếp:

“Lần này, là vì con đường tu đạo của vị đại nhân nhà ta mà đến.”

Lý Hi Minh nhìn thấu tâm can y. Ở Âm Lăng vẫn còn một vị Đào Thức Đảo, cũng là tu sĩ chuyên tu Tam Âm chi đạo. Nay Kiều Văn Lưu đạt được thành tựu đại chân nhân, xuất dương ngời sáng, Đào thị đứng ngồi không yên cũng là chuyện bình thường. Y cười đáp:

“Năm xưa Ngụy vương bình định Bình Tương, Âm Lăng đã giúp đỡ không ít. Đây vốn dĩ là vật đã được hứa hẹn, chỉ chờ quý tộc mở lời mà thôi!”

Nghe xong câu này, Đào Giới Hạnh lộ rõ vẻ sửng sốt, vội vàng lắc đầu hành lễ tâu:

“Sao lại được như vậy!”

Lý Hi Minh chỉ tủm tỉm cười.

Lần đầu đặt chân đến Lạc Hạ năm xưa, nhìn chưa tường tận. Giờ đây, khi Lý Chu Nguy lập nên đại nghiệp hiển hách ở phương Bắc, thế cục các bên đều đã hiện rõ mồn một. Tuy bề ngoài Đào Giới Hạnh khiêm nhường, nhưng Lý Hi Minh lại thấu tỏ tâm can y.

‘Lạc Hạ đã đổi chủ bao lần, nhưng chưa một ai dám mạo phạm, luôn cung kính với Đào thị, chẳng dám động đến mảy may cọng lông. Đằng sau chuyện này, ắt hẳn phải có một mối ân oán cực kỳ to lớn. Cho dù có đúng như lời thiếu niên này nói, rằng chẳng có bóng dáng nào chống lưng, thì cũng nhất định phải có ân tình sâu nặng với vị đại nhân nào đó….’

Hơn nữa, cái câu “nhờ bóng dáng người nhà họ Vệ”

thốt ra từ miệng người Đào thị, tuyệt đối không phải là chuyện đơn giản. Vệ thị dẫu nay đã suy tàn, nhưng Vệ Huyền Nhân vẫn có thể ngang nhiên tu hành trái ý Chân Quân. Huống hồ Vệ gia dưới thời Trung cổ còn rực rỡ hơn hiện tại gấp bội, từng là tiên quý nức tiếng thiên hạ, đếm trên đầu ngón tay…

Lý Hi Minh luôn suy tính lo âu cho chuyện sau này. Đào thị xưa nay luôn đứng ngoài vòng thế sự, nếu không phải vì cần vật của Thái Âm, cũng sẽ không đến cầu cạnh y. Y tự nhiên cũng sẵn lòng ban cho cái ân huệ này.

Dứt lời, y phớt lờ thái độ ấp úng của Đào Giới Hạnh, gặng hỏi:

“Đó là linh vật gì?”

Đào Giới Hạnh khẽ mở to mắt, nhưng rồi vẫn phải cất lời, có phần hổ thẹn nói:

“Tương tự như… thứ của Kiều chân nhân.”

“Thì ra là 【Thiếu Cảnh Huyền Ấp】!”

Lý Hi Minh nói:

“Đào chân nhân cứ yên tâm trở về trên hồ đợi tin tức!”

Món đồ này đối với nhà họ Lý mà nói thì chẳng có gì quý giá cho cam. Năm xưa khi luyện chế cho Kiều Văn Lưu, sợ y luyện không thành nên đã đặc biệt chuẩn bị thêm một phần. Nay giao cho Âm Lăng cũng chẳng hề hấn gì. Nhìn thiếu niên này bế quan tiềm tu, thành tâm chân thật, y không chần chừ thêm nữa, xoay người bước ra khỏi điện, đi lên nơi cao.

Đào Giới Hạnh vội vàng đuổi theo, nhưng lại không dám bước chân vào chính điện, chỉ biết dậm chân tại chỗ. Thở dài thườn thượt một tiếng, rồi mới hướng thẳng về Nam mà đi.

Còn Lý Hi Minh khép chặt cửa lại, bước vào trong điện. Vừa hay bắt gặp Lý Chu Nguy đang nhắm mắt tĩnh tâm. Nghe thấy động tĩnh, hắn mới từ từ mở mắt, cất tiếng:

“Đào thị quả nhiên có căn cơ sâu dày.”

Những động tĩnh bên ngoài, Lý Chu Nguy đương nhiên nghe rõ mồn một. Hắn vừa đứng dậy đón vị trưởng bối này, vừa hạ giọng đáp:

“Ta đã khéo léo thăm dò Ngu Tức Tâm. Đào thị này… quả thực có ân tình với người Tiết gia.”

“Thảo nào!”

Lý Chu Nguy lắc đầu, cười khẩy:

“Năm xưa Đào thị còn phải dựa dẫm vào Vệ thị. Nay thì cả ba nhà đều đảo ngược tình thế cả rồi. Toàn là những mối ân oán huyền nợ đếm không xuể. Thôi bỏ đi, cứ mặc kệ chúng đi.”

Đến tận ngày hôm nay, Lý Chu Nguy đã không còn quá để tâm đến những chuyện này nữa.

Hai người chìm trong tĩnh lặng một hồi. Lý Hi Minh ngồi xuống chiếc ghế bên, vân vê chén ngọc trong tay. Cho dù là Lý Hi Minh hay Lý Chu Nguy, dường như đều thấu hiểu mục đích thực sự đằng sau chuyến đi đến Âm Lăng lần này của y. Chỉ là cả hai đều im bặt, chẳng buồn hé răng.

Một lúc lâu sau, mới nghe Lý Chu Nguy lên tiếng:

“Tình hình trước mắt đã yên ổn, thúc công có thể khởi hành.”

Lý Hi Minh đặt chén xuống, đáp:

“Được.”

Lý Chu Nguy liền phân phó:

“Ngô Miếu, ngươi hộ tống Vương công lên phương Bắc.”

Thế là Lý Hi Minh cáo biệt vị Ngụy vương này. Bước ra ngoài điện, điểm vài vị chân nhân cùng theo hầu. Cỗ xe ngựa nhanh chóng lăn bánh tiến về phương Bắc. Nhưng ngay khoảnh khắc y bước vào trong xe, liền phát hiện trên ghế cao đã có người ngồi sẵn. Kẻ đó khoác y phục trắng muốt, nét mặt lại nhuốm màu tăm tối.

Chính là Lý Chu Nguy!

Vị Ngụy vương này không biết từ lúc nào đã khoác lên người tấm vũ y Thái Âm, thân hành đích thân tọa trấn tại nơi đây!

Hắn chỉ lạnh lùng cười mỉm:

“Thúc công cứ an tọa. Ta ngược lại muốn chống mắt lên xem… Kẻ nào to gan dám ám toán thúc công.”

Nỗi băn khoăn của Lý Khuyết Uyển năm xưa hắn đương nhiên có nghe nhắc đến. Bản thân hắn cũng có chung sự nghi ngờ, làm sao có thể để Lý Hi Minh một mình mạo hiểm. Bề ngoài giả bộ phân phó vài tên thuộc hạ, thực chất đã tự mình âm thầm tháp tùng.

“Giờ này thì đố kẻ nào dám!”

Lý Hi Minh nở nụ cười gượng gạo, đáp lời. Vừa mới yên vị, nét mặt y đã trở nên đầy tâm trạng. Y vuốt ve thành xe thở dài. Chưa đầy một khắc sau, cỗ xe đã bay lượn trên bầu trời Tấn Địa. Y mới cất tiếng hỏi:

“Ngụy vương! Ngày cầu đạo đã kề cận rồi sao?”

Dẫu không có được sự nhạy bén sắc sảo như hắn, nhưng Lý Hi Minh lại thấu tỏ tường tận phong cách hành xử của vị quân vương này. Chuỗi những trận chiến rền vang phương Bắc không phút ngơi nghỉ, đến mức phải tức tốc quay trở về Lạc Hạ, triệu tập quân thần, thảy đều toát lên vẻ gấp gáp bất thường. Chứng kiến cảnh tượng này, sao y có thể không bồn chồn lo âu cho được!

Và trong suốt những năm qua, điều khiến y trăn trở, dằn vặt nhiều nhất, chẳng qua là những lời sấm truyền của vị yêu vương Thính Phủ chốn Đại Lê Sơn. Nói một cách phũ phàng, ý tứ của Thanh Dụ Khiển… hệt như đang bảo y hãy mau chóng lo liệu hậu sự cho Lý Chu Nguy vậy.

Làm sao Lý Hi Minh có thể không đau như lửa đốt, ruột gan cồn cào bất an!

Nghe thấy lời này, Lý Chu Nguy liền đứng phắt dậy. Hắn xoay lưng lại với đại điện bên trong cỗ xe, buông tiếng thở dài thườn thượt, nói:

“Thúc công… Ngài nghe được chuyện gì sao?”

Lý Hi Minh trầm mặc vài nhịp thở, đáp:

“Đứa trẻ Toại Ninh đó, đã cùng Lưu tiền bối thiết lập xong trận đồ, bố trí xong nhân thủ, lại còn mời thêm vài vãn bối đắc lực đến trấn thủ. Lưu tiền bối cũng đang cùng tu bổ đại trận. Nó… đã quay về động phủ bế quan rồi.”

Lý Chu Nguy điềm nhiên nói:

“Nó đúng là nhanh nhẹn.”

Lý Hi Minh há hốc mồm, tựa như có thứ gì đó nghẹn đắng nơi cuống họng, khiến môi miệng y trở nên nặng nề rã rời. Một hồi lâu sau, y mới thều thào đáp:

“Nó ngày ngày bế quan trong động phủ… Mấy tháng mới ló mặt ra một lần. Ta có sai người vào xem, trong động phủ khắp nơi đều là tro lôi thần thạch, mảnh vụn linh mạch đứt gãy. Chắc chắn nó bị thương không nhẹ. Nhưng mỗi lần ra ngoài lấy thuốc xong là quay ngược vào ngay, muốn cản cũng cản không nổi.”

Nghe thấy câu này, nét mặt vốn luôn giữ vẻ tĩnh lặng của Lý Chu Nguy cuối cùng cũng xao động. Vị Ngụy vương để lộ vẻ lo âu, hai tay chắp sau lưng, liên tiếp bước tới lui vài bước, nói:

“Chúng ta có lỗi với nó.”

Lý Hi Minh dường như đang cố gắng hết sức kìm nén sức lực trên đôi tay, chậm rãi đặt chén ngọc xuống, tì hai tay xuống gầm bàn, gọi:

“Chu Nguy…”

Lý Chu Nguy quay đầu lại.

Hắn nhìn thấy vị chân nhân mặc đạo bào bạch kim này đang ngẩng đầu lên, nhìn hắn với ánh mắt vô cùng phức tạp. Đáy mắt lấp lánh những cảm xúc kỳ lạ, khiến hắn cảm thấy thật xa lạ. Lý Chu Nguy từ từ cau mày. Lặng đi một lúc lâu, hắn trầm giọng nói:

“Thúc công?”

Vị chân nhân khựng lại trọn vẹn ba nhịp thở, bỗng nhiên cất lời. Y chậm rãi nói:

“Giải Vũ Địa xa xôi vời vợi, cớ sao lại cản ta. Để ta đi rồi, ngươi tự khắc sẽ có được lợi ích. Ta cũng coi như có chút am hiểu sử Ngụy, lại từng diện kiến qua tia Kim Tính đó của ngươi, coi như cũng đạt được chút thành tựu về đạo. Lẽ nào lại không hiểu được những toan tính này? Cần gì phải làm khó ta đến vậy, Vương công… Vương công… Khắp núi Thần Thông réo gọi ta, đã hội tụ đủ khí tượng này rồi. Đừng nói đến ta, e rằng đến mấy vị đại chân nhân trong lòng cũng đã rõ mười mươi rồi…”

Chuyện của Vương công cũng được coi là một bí mật. Phần lớn đám tử phủ nhan nhản trên núi cũng chỉ hùa theo mà réo gọi y. Nhưng Lý Hi Minh, dẫu được hưởng bao nhiêu đặc ân, dẫu sao cũng chỉ là một tử phủ trung kỳ chưa đầy hai trăm tuổi. Y đã nhìn rõ mọi việc, cất lời:

“Nếu ta ngã xuống, mang lại lợi ích cho con đường cầu đạo của Minh Dương, thì thân này có gì phải tiếc?”

Nghe xong những lời ấy, bước chân của Lý Chu Nguy bỗng chốc trở nên gấp gáp. Hắn đi đi lại lại hai vòng, mới chịu quay đầu lại. Nét mặt thoáng vẻ lạnh lùng kiên quyết:

“Thúc công nghe kẻ nào nói bừa bãi!”

“Đùa chắc!”

Lý Hi Minh thở hắt ra một tiếng, điềm nhiên đáp:

Lý Chu Nguy phản bác:

“Toàn nói năng hàm hồ…”

Lý Hi Minh chỉ mỉm cười:

“Ngụy vương nếu không thành công, chúng ta làm sao có đường sống. Thay vì đến lúc đó chẳng biết sẽ trở thành khí tượng của kẻ nào, làm tài nguyên cho tên hòa thượng nào, thì thà để Ngụy vương nhận lấy còn hơn.”

Thực ra trong thâm tâm y hiểu rất rõ, khí tượng thành đạo của Lý Chu Nguy không nhất thiết phải hoàn toàn bắt chước Ngụy Đế năm xưa. Vẫn chưa kịp bàn bạc, lúc xuất quan, y nhắc đến chuyện của Huống Hoằng, chính là muốn thăm dò Lục vương. Nay Đế Diễm từ phương Nam lặn lội chạy tới, giải quyết được bề khẩn cấp, y liền biết Lý Chu Nguy tột cùng vẫn coi trọng sự phò tá của Lục vương…

Lý Hi Minh không biết hắn muốn đi theo con đường nào. Nhưng nếu đã đoạt lấy khí tượng của Lục vương, thì ý tứ của Vương công này, e rằng cũng sẽ mang lại lợi ích cho Lý Chu Nguy!

Lý Chu Nguy lạnh giọng nói:

“Thúc công… Ngài không tin tưởng ta đến thế sao!”

Lý Hi Minh im lặng một nhịp, nhìn vẻ mặt lạnh tanh của Lý Chu Nguy, y mỉm cười đáp:

“Ngụy vương… còn nhớ đại phụ của ngươi không?”

Lý Chu Nguy không hiểu sao y lại đột nhiên nhắc đến Lý Hi Pha, khẽ nhíu mày. Lý Hi Minh liền ngẩng đầu lên, để lộ một chút vẻ hoài niệm, nói:

“Khi ta còn nhỏ, việc quản lý gia tộc do phụ thân ta gánh vác. Ông tuy mang bệnh ốm yếu, nhưng đôi mắt lại vô cùng sắc bén. Nhắc đến hai anh em bọn họ, ông bảo: [Nga Tuấn hai người, vô tình vô tư, đã đến mức khiến người ta phải khiếp sợ].”

Y ngẩng cao đầu, trong mắt ánh lên một thứ ánh sáng khác lạ. Nhớ lại người cha luôn ốm yếu bệnh tật của mình, trên môi Lý Hi Minh thoáng hiện một nụ cười nhẹ:

“Chu Nguy… Năm đó ngươi còn nhỏ, ta Lý Hi Minh… chính là niềm hi vọng trên hồ này ———— Thanh Trì đòi người, Trị ca nhi đã đi thay ta. Ta lười nhác chuyện chính trị, đại phụ ngươi liền lập tức bị phái xuống núi chủ trì… Ta cần linh vật, Hi Tuấn thậm chí đã dùng mạng sống của mình để đổi lấy…”

“Hi Trị ở trong tông môn bước nào cũng cẩn thận, đạo thống bị kìm kẹp, đến nay vẫn dậm chân tại chỗ. Ta nhớ… Ta vẫn còn nhớ, khi đại phụ ngươi vong mạng, quan phủ rộng lớn như vậy, mà chẳng tìm thấy nửa bóng tài nguyên, ngay cả tài sản cá nhân cũng chẳng có là bao…”

Lý Hi Minh trải lòng:

“Các anh em của ta đều rất có tài, xưa nay toàn là người khác thay ta hy sinh.”

Lý Chu Nguy quay mặt đi, né tránh ánh mắt của y. Ánh mắt Lý Hi Minh sáng rực, tiếp tục kể:

“Những công việc nhơ bẩn mệt nhọc, những con đường mịt mờ tăm tối, thảy đều có người thay ta gánh vác. Ta Lý Hi Minh… lẽ nào lại có đạo tuệ hơn Lý Hi Trị? Hay là có nhiều mưu mẹo thủ đoạn hơn Lý Hi Tuấn? Hay là công tâm hơn đại ca… Hoàn toàn không phải… Bọn họ liều chết xông lên phía trước, là vì một mình Lý Hi Minh ta sao? Cũng chưa chắc đã có tình nghĩa sâu nặng đến thế.”

“Khi đó ta chỉ là một tiểu trúc cơ, vẫn thường tự hỏi lòng, vì sao lại như vậy?”

“Là vì họ cho rằng ta hữu dụng hơn.”

Đáy mắt y lóe lên một tia ý cười, như đang nói về một điều gì đó rất đỗi bình thường, thong thả nói:

“Chúng ta từ trong ma quật Thanh Trì bò lên. Qua biết bao đời, số người chết bất đắc kỳ tử nhiều không đếm xuể. Cho nên luôn nơm nớp lo sợ, lúc nào cũng bất an. Chúng ta thấu hiểu rõ ràng… tài hèn sức mọn thì lại tự rước họa vào thân, muốn sống sót… chỉ có thể trông cậy vào một việc.”

“Có ích.”

Lý Hi Minh điềm tĩnh tiếp lời:

“Nỗi sợ hãi sự kém cỏi vô dụng này đã khắc sâu vào xương tủy của họ. Nên Hi Tuấn mới dùng cái chết để thành toàn cho ta, Hi Nga tự khắt khe với bản thân đến mức gần như hà khắc. Hai người bọn họ giống với các bậc phụ huynh của chúng ta nhất, bởi vì sự sợ hãi là hằn sâu nhất ———— Bọn họ có một người cha không thể tu hành, chỉ biết ngồi chờ chết.”

“Họ đã tận mắt chứng kiến phụ thân mình bị sự vô dụng giày vò đến chết như thế nào. Sự đày đọa đó quả thực là cực hình tàn khốc nhất trên đời, thống khổ hơn vạn lần sự nghèo đói và cái chết.”

Y từ tốn nói tiếp:

“Chu Nguy, ban đầu ta chỉ có linh cảm mờ nhạt. Sau này lên đến phương Bắc, nhìn thấy cả ngọn núi đã chuẩn bị xong xuôi đâu vào đấy, nhất tề gọi ta là Vương công, ta liền hiểu ra rằng cái chết của ta có thể tô điểm thêm cho khí tượng của ngươi rồi… Thực ra trong lòng ta cũng đã trút được một gánh nặng, vì sao ư? ———— Bởi đây là một con đường hữu ích hơn.”

Lý Hi Minh vô cùng nghiêm túc, khẳng định:

“Hữu ích hơn một Lý Hi Minh bất lực ngồi chờ chết trên hồ.”

Y nhếch mép, mang theo niềm vui sướng nói:

“Ngươi xem, suy cho cùng, mấy huynh đệ chúng ta, tột cùng đều cùng một giuộc cả thôi.”

Lý Hi Minh hơi cúi đầu, giọng nói trở nên dịu dàng hơn. Giờ phút này, y như thể đã buông bỏ mọi thế sự, tĩnh lặng trần thuật lại tất cả:

“Bốn anh em Hi chúng ta, trên báo hiếu phụ thân, dưới vỗ về con cái. Chúng ta là những người duy nhất… từ cái ngôi làng nhỏ bé ấy bước ra, vẫn mang đậm bản tính của cha ông, nhưng cũng đã dần bước chân vào con đường tiên đạo. Thừa Minh cũng thế, Giáng Khuyết cũng vậy, từ đó về sau, chẳng bao giờ còn gặp lại nữa.”

“Thực ra chúng ta đã hiểu rõ từ lâu rồi, trời đất này chỉ cần những người có ích. Cho nên ai vào việc nấy, tự thể hiện tác dụng của mình. Bọn họ cung phụng cho ta, cho dù phải bỏ mạng cũng chẳng màng. Còn ta… cũng đang chờ đợi Thần Thông Tử Phủ, chờ đợi giá trị sử dụng lớn nhất của Lý Hi Minh này.”

“Ngay khoảnh khắc bước qua Tử Phủ, ta liền hiểu được, chúng ta đều có thể tiếp tục bước đi, thậm chí là xem nhẹ cả sống chết… Bởi vì đối với chúng ta mà nói, nỗi sợ hãi và ám ảnh do sự bất tài vô dụng mang lại, còn đáng sợ hơn cả cái chết.”

“Điều này… cho dù là Minh Cung lớn tuổi nhất cũng chẳng thể nào cảm thấu được. Khi con bé lớn lên, trên hồ đã dần dần yên ổn. Không có vị bá phụ bị sét đánh nổ chết, cũng không có người cha hận không thể bẻ đôi một ngày ra mà dùng. Nàng ấy chẳng hề có sự sợ hãi tột cùng trước sự bất tài vô dụng. Vì thế… dẫu cho nàng ấy có chúng ta chống lưng, cũng mãi mãi không chịu bước vào Tử Phủ.”

“Nàng ấy cảm thấy như vậy là đủ rồi.”

Vị Chiêu Cảnh chân nhân này ánh mắt tĩnh lặng, hơi rũ đầu, nói:

“Ngụy vương, khắp cái vùng hồ rộng lớn này, chỉ có một người duy nhất… mang theo bóng dáng của nỗi sợ hãi đó.”

Lý Chu Nguy rốt cuộc cũng cất lời, hắn bình tĩnh thốt ra hai chữ:

“Toại Ninh.”

Lý Hi Minh mỉm cười gật đầu, khẽ giọng nói:

“Những thứ này không thể tránh khỏi đâu Chu Nguy. Nếu như có báo ứng, lấy mạng để đền, là con đường duy nhất để ta trả sạch ân oán kiếp trước… Nếu không phải… Nếu không phải Khuyết Uyển cản ta… Ta e là có thâm ý khác…”

“Thúc công lo nghĩ nhiều quá. Chỉ cần ở yên trong Giải Vũ Địa, đố kẻ nào dám đụng đến nửa cọng tóc của ngài. Đích thân ta hộ tống ngài đi, hỏi có kẻ nào to gan dám ngáng đường?”

Tĩnh mịch.

Bên trong đại điện rộng lớn không có lấy nửa tiếng động, chỉ leo lét chút ánh sáng mờ nhạt hắt ra từ ngọn đèn hai bên. Rất lâu, rất lâu sau, mới vang lên tiếng cỗ xe ngựa xuyên không từ Thái Hư, lao thẳng vào thực tại, tiếng vo ve xé gió. Rốt cuộc cũng có người tiến lên, giọng điệu trong trẻo, thậm chí còn mang vài phần quen thuộc:

“Bái kiến Vương công!”

Lý Chu Nguy vẫn bất động, uy nghi ngồi ở vị trí trên cùng. Đôi mắt hắn ánh lên vẻ sắc lạnh của đao kiếm. Lý Hi Minh lại thản nhiên đứng dậy, quay người, giơ tay vén bức rèm lên.

Ánh sáng đỏ rực từ ngọn lửa cuồn cuộn của Giải Vũ Địa hắt vào, lờ mờ xen lẫn luồng khí tía luân chuyển trên bầu trời, tựa như đang nghênh đón bằng tiếng sấm rền vang. Chiếu rọi trên khuôn mặt Lý Hi Minh muôn vàn tia sáng lấp lánh chói lòa.

Y sải bước, tan biến vào giữa không gian đại điện.

Trong chớp mắt, mọi ngọn đèn trong đại điện đồng loạt vụt tắt. Thứ sót lại nơi đây chỉ còn là màn đêm đen kịt khôn cùng, hai hàng ghế hai bên trống huơ trống hoác và vị quân vương Minh Dương đang uy nghiêm tĩnh tọa giữa bóng tối ngự trị.