Chương 1600: Trị thần



Vụ Xuyên.

Khói xám cuộn trào, tòa thành đen ngòm chìm trong màn đêm. Cả ngọn núi phủ một màu xám xịt, chỉ lác đác điểm xuyết vài ánh lửa bếp, lấp lánh trong đêm hệt như những vì sao mờ.

Vùng Vụ Xuyên vốn được sáp nhập thành Tam Quan của đất Thục. Năm xưa khi Ngụy vương diệt Thục, tòa thành này đã bị đại tướng quân đất Thục là Khánh Tế Phương phá hủy. Khói lửa nổi lên tứ phía, núi rừng đều hóa thành tro than.

Khi Thôi Quyết Ngâm một lần nữa đặt chân đến nơi đây, nụ cười trên mặt đã lộ ra vẻ ôn hòa hơn đôi chút. Trở về điện từ trên quan ải, hắn hơi nghiêng người, nói:

“Nhân khẩu ở Vụ Xuyên cũng đông đúc hơn rồi.”

Đứng bên cạnh là một vị chân nhân, dáng vẻ có vẻ phúc hậu, chỉ thưa:

“Đều là công lao của Thôi sứ quân…”

Lão thở dài một hơi, nói tiếp:

“Đất Thục có thể thay da đổi thịt như ngày hôm nay, hoàn toàn nhờ vào sự tận tâm dốc sức của chân nhân. Nay bách tính khắp vùng, không ai là không khắc cốt ghi tâm ân đức. Đám người chúng ta nhìn thấy, quả thực cảm thấy vô cùng hổ thẹn, hổ thẹn lắm…”

Thôi Quyết Ngâm lắc đầu thở dài, nói:

“Ngài quá lời rồi, chân nhân cũng có công không nhỏ.”

Người đứng cạnh Thôi Quyết Ngâm, chính là chân nhân của đất Thục, Phạm Viện!

Người này xuất thân từ tán tu. Năm xưa trấn giữ con đường huyết mạch Nhiên Ô, Lý Chu Nguy bất ngờ tập kích vùng nội địa, thu nạp lão dưới trướng. Từ đó, lão luôn theo sát bên cạnh Thôi Quyết Ngâm.

Nhưng trước khi tu đạo, lão vốn là con nhà nông, nên trong lòng cũng có vài phần thương xót kẻ dưới. Sau khi Lý thị thâu tóm đất Thục, giao cho Thôi Quyết Ngâm cai quản, cũng mang theo không ít tu sĩ Lý gia đến, thiết lập hệ thống phủ trị. Vị Phạm chân nhân này cũng lập được không ít công lao trong quá trình đó.

Hai người đang chuyện trò, Thân Sưu đứng bên cạnh ngẩng đầu lên, cười nói:

“Vương thượng có lệnh triệu tập, Thôi sứ quân sắp phải lên Bắc rồi. Đám người chúng ta quả thực vô cùng tiếc nuối… Mấy vị đồng đạo hội ngộ trong núi, cùng nhau chửi bới đám dược nhân ngày trước, lại ngẫm về sự bình yên hiếm hoi hiện tại, mà cảm khái muôn vàn.”

Cừu, Đồng hai vị chân nhân ở bên cạnh cũng gật đầu lia lịa, chỉ lên tiếng gọi:

“Người đâu!”

Thế là từng dòng đồ vật cứ nườm nượp được mang vào điện. Món nào món nấy đều sáng rực rỡ lấp lánh, muôn màu muôn vẻ, không có món nào không phải là bảo vật hiếm có, soi sáng cả tòa đại điện lộng lẫy uy hoàng.

Thôi Quyết Ngâm lại giữ vẻ mặt bình thản.

Lý Chu Nguy san bằng quá nửa phương Bắc, lập nên chiến công hiển hách chưa từng có. Nay lại san phẳng cả Pháp Giới vang danh lừng lẫy, chỉ còn lại mỗi Quan Trung. Lòng dạ đám người đất Thục này có thể nói là nhấp nhô như sóng biển ———— Ban đầu thì nơm nớp lo sợ bị kéo lên phương Bắc làm bia đỡ đạn, sau đó dần dần yên tâm. Cho đến nay, trong lòng họ chỉ ngập tràn sự tiếc nuối vì không thể chạy lên phương Bắc chia chác chút lợi lộc!

Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, danh tiếng của Lý Chu Nguy ở đất Thục này đã đạt đến đỉnh cao.

‘Chẳng qua là không tìm được cách nịnh bợ… Nay quân thượng đã bình định Tấn Địa, nghe nói đang đóng quân ở Lương Xuyên, đặc biệt triệu tập ta đến đó. Đám người này tự nhiên kẻ trước người sau xúm lại….’

Hắn khách sáo nói:

“Chư quân không cần phải làm thế. Thanh Phượng ta chỉ làm bổn phận của mình, sao có thể nhận những thứ này. Mọi người mau giải tán đi, đừng làm hại ta!”

Nhưng Thân Sưu đã sớm biết hắn sẽ nói câu này, chỉ mỉm cười:

“Sứ quân hiểu lầm rồi! Quân thượng xuất chinh, đám bầy tôi chúng ta đáng ra phải theo hầu trước giá. Tiếc là đại chiến đất Thục vừa mới dứt, chúng ta đành phải ở lại dưỡng thương giữ mạng, nhưng cũng nên góp một phần sức lực… Chỗ đồ này là nhờ sứ quân dâng lên Ngụy vương!”

Lời này vừa thốt ra, Thôi Quyết Ngâm mới khựng lại đôi chút.

Trật tự ở đất Thục có thể nói là cực kỳ đặc thù. Cựu Thục năm xưa diệt vong, để lại một dải đất đai rộng lớn thuộc về Chân Khí. Những vùng này đương nhiên thuộc quyền sở hữu của Lý thị, cùng nhau lập ra Bốn Phủ. Nhưng phần lớn những vùng đất còn lại, đều được phong tước cho các vị tử phủ này. Mấy năm nay tuy vẫn phải nộp cống phẩm, nhưng trong túi họ hiển nhiên vẫn còn rủng rỉnh dư dả.

‘Cũng được…’

Hắn khẽ gật đầu, Thôi Quyết Thần bên cạnh bước nhanh lên trước, sai người vội vã cất giữ cẩn thận. Thân Sưu lại bái thêm một vái, lúc này mới tươi cười nói:

“Đám người chúng ta những năm gần đây chẳng có đại công gì, lại không thể thường xuyên theo hầu bên giá, sợ rằng sẽ dần trở nên xa cách với quân thượng, nên đành phải phiền sứ quân…”

Thôi Quyết Ngâm chỉ đáp:

“Công lao của chư quân trong những năm qua, Thôi mỗ đều ghi nhận trong lòng.”

Bởi vậy, hắn không nán lại lâu nữa. Cáo biệt các vị chân nhân, mang theo Phạm Viện, một mạch tiến thẳng lên phương Bắc. Vượt qua Đại Mạc, vòng sang hướng Đông, chưa đầy một ngày đã đến ngay Tiểu Thất Sơn đó.

Đến nơi, Thôi Quyết Ngâm bừng tỉnh khỏi cơn nhập định, lập tức bước ra khỏi xe ngựa. Bước qua những bậc đá, tiến đến trước núi hành lễ bái kiến, kính cẩn thưa:

Lúc này mới thấy một người từ trong núi vội vã bước ra, khoác trên mình bộ đạo bào màu bạch kim. Nhìn thấy hắn vô cùng mừng rỡ, dùng hai tay đỡ hắn dậy, nắm chặt tay tựa như con cháu trong nhà, nói:

“Quyết Ngâm! Quyết Ngâm… Quả thật đã lâu không gặp rồi.”

Đối với Thôi Quyết Ngâm mà nói, Lý Hi Minh tự nhiên là tồn tại như thầy như cha. Năm xưa khi hắn còn ở trên hòn đảo nhỏ xíu ấy tu trúc cơ, chính tay Lý Hi Minh đã dẫn hắn ra ngoài, lại còn ân cần bồi dưỡng. Thôi Quyết Ngâm luôn ghi nhớ ân tình tựa núi thái sơn này, chỉ chắp tay bái lạy, giọng có phần nghẹn ngào:

“Bái kiến Vương công!”

Lý Hi Minh chỉ gật đầu lia lịa, kéo hắn đứng dậy, tiến vào trong xe ngựa. Phạm Viện tự nhiên vô cùng cung kính ra đón, nhưng Lý Hi Minh căn bản không nhận ra lão. Ngược lại, một người đi cùng Lý Hi Minh lại thong dong chắp tay đứng đó.

Thôi Quyết Ngâm lúc này mới sực tỉnh, cất lời khen ngợi:

“Chúc mừng Tam Nghi tiền bối!”

Người này chính là Kiều Văn Lưu đã bế quan nhiều năm, nay đã thành tựu đại chân nhân!

Lão được một vị Thái Âm linh khí trên hồ điểm hóa, đột phá thành công. Đang lúc xuân phong đắc ý, mặt mày rạng rỡ, lại có thần thông gia trì, trông càng thêm vẻ tao nhã. Chỉ bật cười ha hả, nói:

“Ta chỉ hộ tống các ngươi lên phương Bắc thôi ———— Không cần để ý đến ta, các ngươi cứ trò chuyện đi!”

Lão tựa như cơn gió xoay người lại, bước ra ngoài. Lý Hi Minh cũng không khách sáo, kéo vị hậu bối này ngồi xuống, cẩn thận quan sát hắn, bấm đốt ngón tay nhẩm tính 『Thiên Hạ Minh』 một hồi, thở dài:

“Cũng khá rồi…”

Điều Lý Hi Minh nhắc đến, đương nhiên chỉ có thể là thần thông tu vi.

Thôi Quyết Ngâm hiện nay đã là nhị thần thông. So với độ tuổi thành tựu tử phủ của hắn, tốc độ này có thể nói là nhanh không thể nhanh hơn được nữa… Nhưng năm xưa Lý Chu Nguy để hắn lại đất Thục, chính là giao phó khí tượng của nửa phương Nam này cho hắn, lại thêm tư nguyên cung cấp không đếm xuể, tốc độ này xem ra lại có phần không được như ý.

Nhưng Thôi Quyết Ngâm không hề để lộ vẻ thất vọng, chỉ cười nói:

“Quân thượng uy dũng vô biên ở phương Bắc, vãn bối ở đất Thục cũng nhiều lần nghe danh tiếng. Mỗi lần tin tức này truyền về, dân chúng bên dưới lại yên tâm thêm mấy phần. Nay nghe tin đất Bắc bại trận liên miên, đất Thục thảy đều lấy đó làm vinh hạnh mà tự hào!”

Các tu sĩ đất Thục nằm sát ngay quan ải Hào Sơn, lại có vùng Lạc Hạ tiếp giáp với bốn bề. Mặc dù địa hình khép kín, nhưng các tử phủ lại thường xuyên giao thiệp với phương Bắc. Những kẻ như Thân Sưu, Hoành Nham những năm trước cũng từng đến phương Bắc, chỉ vì đạo thống thấp kém nên thường bị khinh rẻ, nay lại giống như đã trút được cơn giận.

Lý Hi Minh nghe những lời này, chỉ buông tiếng thở dài, nói:

“Nay xem ra, cục diện ở đất Thục, đơn giản hơn phương Bắc rất nhiều…”

Thôi Quyết Ngâm nhận ra trong lòng y đang nặng trĩu tâm tư, bèn lẳng lặng gật đầu. Lý Hi Minh liền chuyển đề tài, nhắc đến những chuyện xảy ra trong mấy năm nay. Thôi Quyết Ngâm quả nhiên là một lòng dốc sức vì dân sinh đất Thục, nhắc đến chuyện này liền mặt mày rạng rỡ, thao thao bất tuyệt.

Từ Tiểu Thất Sơn tiến về hướng Bắc có thể đến được Lạc Hạ, bay ngang qua Âm Lăng là đến Lương Xuyên, cũng có thể coi là khoảng cách cực gần. Hai người bàn bạc một vài chuyện vụn vặt, lại trao đổi một vài huyền diệu pháp. Bên ngoài bỗng vọng lại một tràng âm thanh huyên náo.

“Cung nghênh Vương công…”

Lý Hi Minh vội vàng đứng dậy, hối hả bước ra ngoài.

Vậy mà lại thấy bên ngoài đông nghẹt các vị tử phủ. Có vị là tiên duệ Thanh Huyền, có vị lại là quyến tộc Tư Thiên. Bên trái là đám đông Ngu, Bàng, Thích, Tuân, cùng bầy tiên Cốc Quận. Bên phải là một nhóm Công Dương, Tướng, Lý, chư hùng đất Bắc. Trong sân viện lố nhố nhấp nhô, có thể thấy Tứ Tướng ma ha, các bậc tiên môn ở chư châu, những vị tôn tu thuộc Lục vương. Dẫn đầu không hiếm những hậu duệ của Khương, Thang, Nhị Lữ. Những tu sĩ từng làm Phi Quân dưới Âm Ty trước kia, thảy đều ra nghênh đón y.

Khí tượng ngợp trời lúc sáng lúc tối. Tía, lục, xích, bạch, nhìn không thấy bến bờ, điểm xuyết tựa như muôn vàn vì tinh tú. Lý Hi Minh nhìn mà hoa mắt chóng mặt, lật đật bước xuống, thầm nhủ:

‘Cần gì phải khoa trương như vậy!’

Nhưng y vội vã đi tới, cất tiếng hỏi thăm từng người một. Thế là người xúm lại bên cạnh y một đám, bên chỗ Thôi Quyết Ngâm cũng quây quần một nhóm. Đại khái đều đã để lại chút ấn tượng, bên tai ngập tràn những lời lẽ thân mật và khách sáo. Có kẻ nói ‘Nơi tu hành mỗ mỗ, Vương công rảnh rỗi ghé qua nghỉ ngơi’, kẻ lại bảo ‘Am hiểu đan đạo, ngưỡng mộ uy danh đã lâu, chỉ mong được chỉ giáo’, thậm chí còn có kẻ muốn mời y đi thưởng ngoạn bảo vật.

Lý Hi Minh không khỏi cảm thấy khó xử, khách sáo đáp lại từng người một. Đến lúc thoát khỏi đám đông, cả y và Thôi Quyết Ngâm đều toát mồ hôi hột. Nhưng lại thấy Kiều Văn Lưu chắp tay sau lưng, đủng đỉnh đi xuống, đứng bên cạnh y cười nói:

“Lúc nãy, Ngô Miếu có ghé qua Tiểu Thất hỏi thăm, để lại ngọc phù. Ta đã sớm dùng thần thông báo tin, chuẩn bị trước rồi, cũng tiện cho bọn chúng diện kiến Vương công!”

Lý Hi Minh coi như đã hiểu mười mươi. Thuần túy là sự nịnh bợ của cái đám Ngô Miếu mà thôi, y chỉ nói:

“Mấy trò này sau đừng bày vẽ nữa, ta chỉ mang tấm thân phàm tục, chịu lễ lạy của bọn chúng, thế nào cũng tổn thọ mất thôi.”

Kiều Văn Lưu cười bảo:

“Ta lại thấy chẳng đúng. Đang độ đắc thế, bọn chúng dâng lời tâng bốc là lẽ đương nhiên. Bằng không, kẻ tổn thọ mới là chúng đấy!”

Tính lão vốn thích bông đùa, lại phong lưu phóng khoáng, khiến hai người đứng cạnh á khẩu không nói lại được. Lý Hi Minh chưa kịp phản hồi, liền trông thấy một người từ đại điện phía trên bước xuống. Dường như y vừa yết kiến Lý Chu Nguy xong, bề ngoài nom như một thiếu niên, hai mắt sáng ngời, vừa thấy y liền hành lễ, thưa:

“Vương công đến rồi, tiểu bối đang có chuyện muốn thỉnh giáo!”

Người này chính là Đào Giới Hạnh của Đào thị. Dường như có chuyện muốn thỉnh giáo, liền cùng Lý Hi Minh đi xuống. Thôi Quyết Ngâm lầm lũi tiến lên phía trước, bước vào giữa sườn núi, chỉ thấy ánh thiên quang rực rỡ lấp lánh, một nam thanh niên đang chắp tay đứng trước điện, dường như đang đợi hắn.

Thôi Quyết Ngâm ngẩng đầu lên, bắt gặp đôi mắt màu xám đen đó, trước tiên hơi khựng lại. Chẳng mấy chốc đã vén vạt áo, bước nhanh lên phía trước, quỳ sụp xuống đất, cung kính tâu:

“Thanh Phượng… bái kiến Vương thượng!”

Lý Chu Nguy mỉm cười nói:

“Đại công thần của bản vương đến rồi.”

Thôi Quyết Ngâm nghe thấy câu này, vô cùng áy náy, gượng cười đáp:

“Đã phụ lòng kỳ vọng to lớn của quân thượng, nay cũng chỉ mới đạt đến nhị thần thông…”

Lý Chu Nguy lại chẳng hề tỏ vẻ tiếc rẻ chút nào, hắn nói:

“Chuyện thần thông, tột cùng vẫn không thể nóng vội được. Thời gian ngươi tu hành cũng không coi là dài. Cho dù có vô số tư nguyên và quyền vị tối cao trợ lực, chỉ cần một lần thất bại, là coi như công cốc. Thêm vào đó lại phải lo toan nhiều việc dân sinh, tự nhiên sẽ chậm chạp hơn. Rất nhanh cười nói: “Đây cũng chẳng phải chuyện xấu. Nay phương Bắc đã lần lượt được bình định, không còn phải chinh chiến nhiều nữa. Mà ngươi trị vì đất Thục, thu dọn tàn cuộc do nhà họ Khánh để lại, nổi danh là vị hiền tài. Ta ở đây đều nghe danh tỏ tường, thực lực cũng chưa chắc đã kém hơn những kẻ tử phủ trung kỳ là bao!”

Thục Đế năm xưa đại quyền rơi rụng. Dưới sự dung túng cố ý của Khánh thị, Khánh Tế Phương đã vơ vét của cải tàn bạo, làm suy kiệt dân sinh. Khi tiêu diệt đất Thục lại xảy ra binh biến bất an, có thể nói là thảm hại không nỡ nhìn.

Chính trên mảnh đất Thục nát bươm như vậy, qua bao nhiêu năm phấn đấu của Thôi Quyết Ngâm, nay đã có trật tự quy củ, dân sinh hưng thịnh thái bình. Bản thân hắn từng có nhiều năm trị vì trên hồ, rất am hiểu việc này. Đưa người trên hồ đến phổ biến mạnh mẽ chế độ phủ phong nhị nguyên, an định tiên phàm, nay đã thành hệ thống rõ ràng.

Chỉ riêng công trạng này, đã đủ để Thôi Quyết Ngâm được vinh danh hàng đầu trong chư thần!

Tuy Lý Chu Nguy trấn thủ phương Bắc, nhưng tình hình ở đất Thục hắn lại nắm trong lòng bàn tay. Thôi Quyết Ngâm cúi đầu, nói:

“Chỉ là làm tròn bổn phận mà thôi… Không thể theo hầu giết giặc, cũng nên cống hiến chút gì đó…”

Hắn vốn luôn có lòng. Lý Chu Nguy nghe vậy, khẽ gật đầu, nói:

“Lần này ta gọi ngươi về, là muốn lưu ngươi lại Trung Nguyên nghe sai bảo. Nhưng dân sinh ở đất Thục cũng là việc trọng đại hàng đầu, ngươi có tiến cử ai không?”

Thôi Quyết Ngâm bẩm báo:

“Đang định bẩm báo quân thượng. Nhiều năm nay, Phạm Viện chân nhân của Kỳ Sơn liên tiếp lập công, chuyện gì cũng đích thân làm. Đất Thục được cai quản hưng thịnh, cũng có một phần công lao lớn của hắn. Lần này đưa hắn theo, cũng là mong quân thượng ban thưởng.”

Giọng hắn nhỏ lại, nói:

“Đạo thống của hắn chẳng ra sao, tiền đồ lại mù mịt. Một là cầu một pháp thần thông, hai là… cũng mong có thể nhận được chút tài nguyên…”

“Chuyện này không hề hấn gì.”

Lý Chu Nguy tán thưởng một tiếng, cười nói:

“Ý ngươi là… Hắn có thể dùng được.”

Thôi Quyết Ngâm lại đáp:

“Phạm Viện tuy có tấm lòng thuần lương, nhưng một là không có thế gia, hai là không có đạo thống, cũng không phải bậc tôi trung tử tiết, không thể tự mình cai quản một vùng. Nếu muốn chọn người, ngoại trừ Lục vương ra, chỉ có Ngu Tức Tâm Lăng Nguyên chân nhân…”

Lý Chu Nguy lắc đầu, nói:

“Đừng để người của Trung Nguyên qua đó.”

Thôi Quyết Ngâm trầm tư một hồi, nói:

“Đáng lẽ ra Tôn thị là người có thể thu phục nhân tâm nhất, nhưng gia tộc này từng có tư tình với Trường Hoài Sơn, lại đầy bụng tư lợi, không thể trọng dụng… Hoành Nham chân nhân Nghê Húc Quang, đã là tử phủ trung kỳ, những năm qua hỗ trợ không ít, cũng thông thuộc các mối quan hệ ở đây, có thể thay quân thượng quản lý đất Thục.”

Lý Chu Nguy khẽ gật đầu, nói:

“Nghê Húc Quang…”

Hắn khẽ mỉm cười, xem như đã gật đầu ưng thuận. Một món phú quý to lớn như vậy, cứ thế tình cờ lại rơi xuống đầu Nghê thị. Nhưng Lý Chu Nguy cũng không bận tâm, hắn chỉ trầm giọng nói:

“Những năm qua, đất đai phương Bắc đã lần lượt quy thuận. Người trên hồ kéo nhau lên phương Bắc rất đông. Ta vốn cũng muốn thiết lập lại quy củ, nhưng một là chiến tranh liên miên, không dễ chỉnh đốn. Hai là… thế lực phương Bắc đan xen chằng chịt, phức tạp, đất đai lại rộng lớn hơn, không thể hành động khinh suất.”

Lý Chu Nguy tĩnh lặng nói:

“Nay đại thế đã thành, thiên hạ đều phải nhìn sắc mặt. Nhiều chuyện đã không cần bận tâm nữa. Ta đã phái Nam Ngột tiến đến Ngụy quận, chỉnh đốn việc cai trị của quận, để chuẩn bị định đô. Sai Thành Duyên soạn định chế độ lễ nghi, Thượng Quan gia chế tạo y phục… Chỉ cần ta đặt chân vào Quan Trung, khôi phục cố đô, thiên hạ ắt sẽ chấn động, khôi phục lại bốn biển, cũng chỉ trong vòng vài ngày.”

Vị Ngụy vương này quay mặt sang, nói:

“Đây không phải là chuyện có thể làm xong trong một sớm một chiều, đáng lẽ ra đã phải chuẩn bị từ sớm.”

Thôi Quyết Ngâm nghe thấy lời này, kinh hãi ngẩng phắt đầu lên.

Đôi mắt hắn sáng ngời, đăm đăm nhìn vào cặp mắt màu xám đen, tĩnh lặng đến đáng sợ đó. Trong khoảnh khắc ấy, Thôi Quyết Ngâm dường như muốn thốt lên điều gì, nhưng mọi lời lẽ đều nghẹn lại trong lồng ngực.

Vào một thời khắc bách chiến bách thắng, khi toàn bộ phương Bắc đã thu gọn vào trong vòng tay thuộc hạ, thậm chí đa phần những ma ha trong hàng ngũ Thất Tướng cũng đã phải chịu cúi đầu quy phục như thế này, hắn làm sao không hiểu ý tứ đằng sau lời của Lý Chu Nguy cơ chứ! Trải qua hàng ngàn năm nơm nớp lo sợ, thứ mà Thôi thị hắn luôn mong mỏi lại là điều gì…

Đáy mắt hắn ánh lên một giọt lệ mỏng manh, vị chân nhân của Thôi gia lại từ từ cúi gầm mặt xuống, cố gắng kìm nén cảm xúc. Một lúc lâu sau mới đáp:

“Thần… nguyện xả thân cống hiến!”