Chương 1608: Thế Ngoại Xuyên



Từ Đại Dương Sơn đi về phía Đông, chẳng qua chỉ mấy tòa thành, đã có thể loáng thoáng trông thấy Đông Hải, biển trời một màu, hải đảo xa xăm mờ ảo. Thế nhưng ở nơi bờ biển gió ấm áp mơn man này, lại có một ngọn núi dòng sông.

“Nơi đây có một sông một núi, nằm khép mình giữa chốn rừng sâu núi thẳm, cách biệt với thế giới bên ngoài. Gọi là 【Dĩnh Xuyên】, nghe đồn… bên trong có đến mấy chục vạn dân cư, thảy đều là bách tính từ thời thượng cổ.”

Cỗ xe ngựa vàng rực chói lọi đậu giữa không trung. Một hàng thần thông sừng sững uy nghi. Vị đại chân nhân áo tía lơ lửng trên không, vòng tay áo chắp tay, lúc này mới nghe thanh niên bên cạnh cất tiếng hỏi:

“Bách tính thời thượng cổ?”

“Phải?”

Ngu Tức Tâm đáp lời:

“Nghe đồn, Dĩnh Xuyên vốn dĩ nằm ở Trung Nguyên, chỉ là bị kẻ có đại pháp lực bứng đi, dời từ mạn Tây sang, thả xuống giữa chốn rừng núi này. Từ đó biệt tăm biệt tích.”

“Chính là nằm trong ngọn 【Vong Hương Sơn】 này.”

Lý Chu Nguy hỏi:

“Lại không giống đạo pháp của động thiên.”

Lý Chu Nguy từng đọc qua tộc sử. Năm xưa khi vị Tiểu Vương kiếm tiên kia đến đây, từng nhắc đến Dĩnh Xuyên, gọi là Dĩnh Hoa quận của Triệu quốc. Hắn những tưởng đây cũng là một loại pháp môn động thiên cao siêu mờ mịt nào đó, chẳng ngờ đến nơi này, lại chỉ là một ngọn núi hoang.

Ngu Tức Tâm bẩm:

“Quả thực không phải… Dĩnh Hoa Vương thị tuy cách biệt với đời, nhưng trên ngọn núi này từng có phường tiều phu phàm tục, vô tình từ trong quận đó đi ra, lạc bước vào chốn hồng trần này. Nghe nói, đám người này chẳng biết Lương, Vũ, Triệu, Hồ là gì. Chỉ truyền tai nhau rằng thiên hạ của người Ngụy bên ngoài đại loạn, Tề Đế vô đạo diệt vong, Thác Bạt tiến vào cửa ải, đa phần là hỗn loạn vô cùng. Sau này mới vỡ lẽ nơi đây nay đều là lãnh thổ của Triệu quốc…”

Lý Chu Nguy nói:

“Chuyện này nghe cũng có lý.”

Vị đại chân nhân này chắp tay, khẽ giọng thưa:

“Kẻ nọ bị đưa một mạch đến Cốc Quận. Là Long Kháng Hữu Phòng đã đưa hắn về Vương thị. Bởi vậy bên ta cũng có ghi chép đôi chút. Ngoài trường hợp này ra, thì tuyệt nhiên không còn người nào khác nữa.”

Nói đoạn, Ngu Tức Tâm quay người lại, mỉm cười:

“Chuyện này, Bàng chân nhân chắc hẳn cũng nhớ.”

Người được nhắc đến không phải là Bàng Dị, mà là phụ thân của hắn, Bàng Khuyết Vân. Vị chân nhân này nương nhờ dưới trướng Minh Dương, xưa nay luôn kiệm lời ít nói. Bị y điểm danh như vậy, mới bước ra hành lễ, cung kính thưa:

“Bẩm Ngụy vương, Bàng thị ta quả thực có chút liên can. Nghe nói, nguyên nhân là do Kim Vị dao động.”

“Kim Vị dao động?”

Lý Chu Nguy nhướng mày, gật gật đầu, hỏi tiếp:

“Chỉ có một chỗ 【Vong Hương Sơn】 này thôi sao?”

“Vâng.”

Bàng Khuyết Vân đáp:

“Trưởng bối nhà ta năm xưa từng tháp tùng hộ tống, cũng nghe được vài chuyện thú vị từ miệng kẻ nọ ———— Đám tu sĩ dưới chân núi đó muốn thử xem tên tiều phu có phải là người từ động thiên ra không, từng đem đối chiếu lượng mưa, địa chấn, nắng mưa. Kết quả phát hiện thảy đều khớp hoàn toàn với khí tượng ở nơi đây. Ai nấy đều trợn mắt há mồm, hoa mắt chóng mặt.”

Lão mỉm cười:

“Chuyện này ở chỗ chúng ta, đến nay cũng là một ẩn số chưa có lời giải.”

Lý Chu Nguy gật đầu với vẻ vô cùng hứng thú.

Dẫu sao, nếu kẻ này thực sự từ bí cảnh hay động thiên đi ra, thì lượng mưa hay địa chấn chắc chắn sẽ không thể nào giống y xì đúc với thế giới bên ngoài được.

Thấy những người xung quanh đều đã nói hết những gì mình biết, hắn liền phẩy tay áo cho lui mọi người. Một mình mượn ánh sáng hạ phàm, đáp xuống chốn rừng núi kia. Ngồi tĩnh tọa trên đỉnh núi, linh thức quét một vòng từ trên xuống dưới, không phát hiện điều gì bất thường.

Khí tức của hắn vừa lộ ra, muôn thú khắp núi lập tức nháo nhác. Từ bốn phương tám hướng kéo về hội tụ trên đỉnh núi. Tuy con nào con nấy đều ngờ nghệch vô tri, chẳng hiểu thế nào là điểm hóa của Tam Dương, nhưng cũng tỏ ra rất có linh tính. Nhất tề quỳ mọp xuống đất, không hề xông lên tấn công, mà ngoan ngoãn chầu chực.

Lý Chu Nguy không muốn kinh động đến địa bàn của Vương thị, phẩy tay đuổi chúng đi. Đợi một lúc lâu, vẫn không thấy bóng người nào. Nghĩ bụng Vương thị không muốn gặp mình, liền toan bỏ đi. Chẳng ngờ, chưa kịp dùng Tra U để nhìn kỹ, bỗng nghe thấy trong núi có tiếng động. Có người gọi lớn:

“Đạo hữu!”

Tiếng gọi này ngân dài vang vọng khắp núi non. Lát sau, lại có thêm một tiếng gọi đuổi theo. Lý Chu Nguy vừa đứng dậy, đã nghe thấy tiếng bước chân sột soạt trong rừng. Một người từ trong rừng ló mặt ra.

Người này mang dáng vẻ của một tiều phu, ngũ quan ngay ngắn. Cho dù ăn vận xuề xòa, nhưng vẫn toát ra vẻ ung dung tự tại. Tay cầm bựa chẻ củi, lưng cõng gùi lớn! Gọi với tới:

Lý Chu Nguy thoáng liếc nhìn. Người này vậy mà cũng là một Tử Phủ, chỉ là tuổi tác đã cao. Trong lòng hắn cảm thấy có chút kỳ quặc —— Với uy danh chấn động Cửu Châu của hắn hiện nay, ai mà không nhận ra hắn? Kẻ trước mắt lại cứ mở miệng là đạo hữu, dường như hoàn toàn lạ lẫm với hắn.

Nghĩ vậy, hắn liền đoán chừng đối phương có thể là người của Vương thị, sống cách biệt với đời. Bèn cụp mắt xuống, hỏi:

“Vị này là…”

Kẻ nọ bật cười:

“Ta là bạn cũ của gia tộc ngài đây! Lý đạo hữu… bao chuyện xưa cũ, thoáng chốc đã trôi qua. Hiện tại ta là tu sĩ của Bồng Lai, đạo hiệu là 【Lưu Giang】. Chịu ân huệ của Vương thị, nên ở lại đây trông coi ngọn núi này.”

Lý Chu Nguy nghe vậy, cõi lòng đã nhẹ nhõm hơn phân nửa, nhưng vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ, bèn hỏi:

“Mong thứ lỗi cho sự cô lậu quả văn của ta, nhưng quả thực ta không nhớ nhà mình từng có người bạn cũ nào, lại có thể tu hành ở Bồng Lai…”

Người tiều phu bước lên hai bước, cởi cái gùi trên lưng xuống đặt xuống đất, cười nói:

“Ta tục danh họ Tưởng tên Hợp Càn, năm xưa cũng từng gọi nhau bằng huynh đệ với Lý Thông Nhai, chuyện này ngài có còn nhớ chăng?”

Nghe câu này, Lý Chu Nguy hơi nhướng mày, cất lời:

“Thì ra là tiền bối!”

Vùng đất Vọng Nguyệt Hồ vốn dĩ không phải do Lý gia cai quản. Chủ nhân trước đó là mật lâm Úc gia. Mà Úc gia từng cướp lấy cơ nghiệp của chủ gia Tưởng thị. Tưởng Hợp Càn năm xưa chính là đứa trẻ mồ côi của tiền bối, từng bắt tay với Lý gia để đối phó Úc thị…

Lão từng gánh trên vai mối huyết hải thâm thù, ẩn nấp trong Úc gia nhiều năm. Cứng rắn làm cho bá chủ cũ này chia năm xẻ bảy, chém giết lẫn nhau. Cuối cùng, lão lấy đầu Úc Mộ Cao mang nộp cho Lý Hi Minh, rồi tự xưng chu du bốn bể!

‘Từ đó biệt vô âm tín… Thì ra đã trở thành tu sĩ của Bồng Lai, đang ẩn náu ở nơi này!’

Thế nhưng cái đạo thống Bồng Lai này, xưa nay vốn không nhận người ngoài. Trăm năm trước khi thế sự còn yên bình thì đỡ đi phần nào. Nay đất trời biến động không ngừng, đến ngay cả việc xuất môn cũng thưa thớt hẳn. Cớ sao lại dung nạp một kẻ lỡ dở giữa đường, tu vi trúc cơ chưa vững thế này?

‘Ắt có uẩn khúc…’

Tưởng Hợp Càn nhìn dáng vẻ của hắn, biết hắn đã nhớ ra. Cười híp mắt bước lên trước, săm soi hắn một lúc rồi khen ngợi:

“Tốt quá, Lý Thông Nhai lại có một nhi lang giỏi giang nhường này! E rằng danh tiếng đã sớm vang dội bốn bể rồi. Chỉ là ta sống lánh đời, nên chẳng biết danh xưng của ngài là gì?”

Lý Chu Nguy cười đáp:

“Tại hạ là tử đệ đời thứ năm, được xếp vào chữ Chu, tên Nguy, cũng có chút chút hư danh.”

“Phải rồi… phải rồi!”

Tưởng Hợp Càn xách cái gùi dưới đất lên, ra hiệu cho hắn đi theo mình, nói:

“Ta tuy sống tách biệt với đời, nhưng cũng thừa biết sự lợi hại của thần thông viên mãn. Chắc chắn phải có danh vọng lẫy lừng rồi.”

Lý Chu Nguy chắp tay sau lưng theo lão, đi chậm hơn một bước. Đường đi uốn lượn quanh co, dần dần tiến sâu vào trong rừng. Người đi trước vừa rảo bước vừa cười nói:

“Chỉ là cái chữ 【Nguy】 này của ngài, quả thực quá nặng nề.”

Nói xong câu này, lão dường như đã vén lên một bức màn vô hình nào đó. Dẫn Lý Chu Nguy bước vào dưới một tán cây rợp bóng. Bốn bề vắng lặng như tờ, có thể nhìn thấy một bệ đá, hai chiếc ghế đá. Khắp nơi đều là cành khô lá úa, cảnh tượng vô cùng hoang vắng.

Tưởng Hợp Càn đưa tay ra hiệu:

“Mời… xin mời.”

Lý Chu Nguy đứng cạnh chiếc bàn đá, ánh mắt vừa chạm vào mặt bàn, liền không thể nào rời mắt được nữa.

Trên mặt bàn thế mà lại có vô số núi non trùng điệp, đình đài lầu các san sát. Dân chúng đông nhung nhúc như kiến, tu sĩ bay lượn như sao sa. Cả một thế giới nhỏ bé, cứ thế hiện ra rành rành ngay trên mặt bàn đá!

Tưởng Hợp Càn cười bảo:

“Đây chính là Dĩnh Xuyên!”

“Thủ đoạn lợi hại thật!”

Tưởng Hợp Càn lại đã sớm nhìn quen mắt rồi. Lão đặt cái gùi sang một bên, ngồi xuống chiếc ghế đá. Xắn tay áo lên, nói:

“Đây là thủ đoạn của Chân Quân, đã thu giữ Dĩnh Xuyên đương thời lại. Ngài ấy và vị Thái Nguyên Chân Quân kia mỗi người nắm giữ một Kim, bảo là chia nhau trấn giữ hai đầu. Không được phép khinh suất di chuyển. Kẻ nào di chuyển ắt sẽ xảy ra biến cố Kim giữa đất trời. Cho nên cứ canh giữ mảnh đất con con này, cũng coi như tích được chút công đức tạo hóa.”

Lý Chu Nguy khen ngợi:

“Quả đúng là thủ đoạn của bậc thần tiên.”

Tưởng Hợp Càn ngồi ngay ngắn. Trên mặt lão đã không còn nhìn thấy chút tàn dư nào của sự phẫn uất báo thù năm xưa. Ngược lại còn toát ra một thứ tiên phong đạo cốt siêu phàm thoát tục, ẩn dật tu hành. Lão cười nói:

“Lý Chu Nguy… Lão phu cũng đã nhiều năm không quay lại trên hồ, quả thực vô cùng nhớ nhung.”

Giọng lão mang theo nét u hoài:

“Lão phu thực sự là cậy vào ân đức của tổ tông… Năm xưa khi Tưởng gia vẫn còn, Cảnh Lược chân nhân đã đi xuống phương Bắc. Mượn được tấm 【Lục Tân Tề Kim Lệnh】 ở trên hồ, nhờ vậy mới có được ân tình. Vương thị mới đến che chở cho lão phu… đưa lão phu đến Bồng Lai, sống lánh đời tu hành…”

“Chốn đó tuy gọi là thanh tịnh, nhưng cũng thật tẻ nhạt. Lão phu tư chất kém cỏi, ở lại chốn báu vật ấy mà như ngồi trên đống lửa. Nên mới đến nơi này trông núi cho người nhà Vương thị, làm một gã tiều phu thợ săn, cũng thật thú vị.”

Lý Chu Nguy gật gật đầu, cười bảo:

“Chuyện này trong nhà ta cũng có nghe phong thanh. Úc thị rơi vào tay chúng ta, cũng có người Úc gia kể cho chúng ta nghe chuyện tấm 【Lục Tân Tề Kim Lệnh】. Trên thế gian này có mấy ai, có thể được tự tại tiêu dao như tiền bối?”

Tưởng Hợp Càn bật cười. Trong mắt rốt cuộc cũng hiện lên chút phức tạp, hỏi:

“Người Úc gia bây giờ ra sao rồi?”

Lý Chu Nguy đáp:

“Tiền bối vân du bốn phương. Bọn họ đã sớm quy thuận gia tộc nhà ta, nay cũng chỉ là một thành viên trên hồ mà thôi.”

Tưởng Hợp Càn thở dài:

“Đám người Úc gia này chẳng làm nổi một việc tốt nào, từ trên xuống dưới đều nhuốm máu tanh. Tưởng gia nhà ta năm xưa cũng từng là danh gia vọng tộc. Còn người Úc gia… Từng chen chân vào cổng nhà lão phu, lấy một nữ tử dòng chính mà mang họ khác. Đã cướp đi cánh rừng rậm này thì cũng thôi đi, lại còn độc ác bạo ngược… Lão phu hồi đó bị thù hận che mờ mắt không nhìn rõ, giờ nghĩ lại, dù không có lão phu ra tay, ngày tàn của bọn chúng cũng chẳng còn xa…”

Lý Chu Nguy thở dài:

“Chỉ tội cho Tưởng thị…”

Nghe xong lời này, Tưởng Hợp Càn xua xua tay, nói:

“Đã sớm là mây khói thoảng qua rồi. Lão phu từng ghi hận Úc thị, nhưng sau này cũng hiểu ra rằng. Sự suy vong của Tưởng thị vốn dĩ là do số trời đã định, cũng giống như sự suy vong của Úc gia sau này. Những chuyện như vậy trước đây đã từng xảy ra, sau này cũng không hiếm. Tưởng thị cái gì chứ! Tưởng thị cũng chính là Úc thị, Úc thị cũng là Tưởng thị. Mấy kẻ Bồ, Trì, Lỗ, An gì đó, thảy đều là người một nhà cả. Kèn cựa ganh đua, tột cùng vẫn là người nhà hại người nhà.”

Thân là tu sĩ Tử Phủ, đến đâu cũng là oai phong lẫm liệt một phương. Vậy mà lão chỉ thấy thỏa mãn với cuộc sống trong núi, cảm khái không thôi, nói:

“Chu Nguy à, lão phu thực ra cũng đã hiểu ra rồi. Tưởng gia ở Vọng Nguyệt Hồ kia cũng thế, Úc gia cũng vậy. Sau này lại có Lý gia ngài, thảy đều giống nhau cả thôi. Chẳng qua là tranh nhau làm chủ. Chỉ nhìn thấy lợi lộc, chẳng thấy sự đắng cay, tột cùng thì được tích sự gì?”

Lão ngồi nghiêm trang tại chỗ. Nhắc đến đây, nước mắt tự nhiên chực trào. Lý Chu Nguy im lặng rất lâu. Mãi một lúc sau, Tưởng Hợp Càn mới thu lại nét mặt bi thương, hổ thẹn nói:

“Thực ra, ta đến gặp ngài là làm thay cho Vương Tầm đại nhân.”

“Bọn họ tuân giữ tổ huấn, không được phép gặp ngài. Giữa ngài và ta vẫn còn một số nhân quả ràng buộc, nên mới phái ta đến chuyến này.”

“Vương Tầm nhắn gửi, nhân quả với các ngài năm xưa… đã sớm được xóa bỏ sạch sẽ. Chỉ là… vẫn còn nhớ chút tình nghĩa tương trợ năm xưa, cùng đôi chút giao tình giữa Ninh và Lý, nên mới cầu xin Chân Quân, gửi gắm vài lời nhắc nhở.”

Lý Chu Nguy cung kính thưa:

“Xin được lắng nghe.”

Tưởng Hợp Càn nói:

“Ngài ấy bảo, Lý Hằng Thanh và Bồng Lai có chút giao tình. Khi mây đen che phủ bầu trời, tiên sơn Bồng Lai sẽ lướt qua mặt biển. Sẽ không áp sát quá, nhưng biết đâu lại có được một chút đường sống.”

Nghe thấy lời này, chân mày Lý Chu Nguy nhíu chặt. Ánh mắt híp lại, thần sắc càng thêm phần u ám, trầm giọng hỏi:

“Lão nói vậy là ý gì.”

Tưởng Hợp Càn đáp:

“Chuyện đó ta cũng chẳng rõ. Ta thấy ngài cũng sắp chứng đạo rồi, biết đâu phòng bệnh hơn chữa bệnh.”

Lão chẳng màng thế sự bên ngoài, nhắc đến chuyện Lý Chu Nguy chứng đạo mà như đang nói chuyện kết đan bình thường, chẳng chút kiêng dè. Dứt lời, lão chìm vào im lặng. Qua một hồi lâu mới thốt lên:

“Đạo hữu, ta không tiễn!”

Sắc mặt Lý Chu Nguy đã trở lại như thường, hơi gật gật đầu. Liền cảm thấy mọi thứ xung quanh tan biến như một ảo ảnh. Không biết từ lúc nào, hắn đã quay trở lại ngồi ngay ngắn trên đỉnh núi như lúc nãy. Mọi chuyện vừa rồi cứ như một giấc mộng kê vàng tan biến vào hư không.

Hắn trầm mặc đứng lên bay vút đi. Lướt qua Thái Hư, trở lại cỗ xe ngựa kia, bước vào đại điện. Nhìn Ngu Tức Tâm đi theo vào, hắn cất tiếng hỏi:

“Lúc nãy có nhìn thấy gì không?”

Ngu Tức Tâm có phần bất an, đáp:

“Không có. Đại vương vừa đáp xuống, đã khuất khỏi tầm mắt. Cả một ngọn núi trống không. Đám người Ngô Miếu nhất thời hoảng loạn… Thần lờ mờ đoán ra đây là thủ đoạn của Vương thị, nên đã kìm hãm bọn họ lại. Cho đến tận lúc Ngụy vương xuất hiện.”

Lý Chu Nguy gật đầu, hỏi:

“Chuyện trên Tứ Thủy, đã thu xếp ổn thỏa chưa?”

Ngu Tức Tâm thưa:

“Đã sớm sắp xếp xong xuôi. Biên Phạm chân nhân đang dẫn người canh giữ, chỉ chờ Ngụy vương thân chinh đến.”

“Tốt.”

‘Lẽ nào là chuyện của thúc công?’

Trên người gia tộc hắn vốn dĩ đã mang quá nhiều bí mật. Cho dù Vương thị có tính toán cỡ nào, cũng chưa chắc đã gỡ rối được ván cờ này. Hắn liền ghi tạc chuyện này vào lòng, tĩnh tâm ngẫm nghĩ:

‘Thúc công đang ở Giải Vũ Địa, trước mắt cũng chưa cần vội. Chuyện này liên quan đến vấn đề sống chết, e là… vẫn nên hỏi Toại Ninh…’

Dòng suy nghĩ trong hắn dần trở nên rạch ròi, nhưng không tranh thủ thời gian như thường lệ, cũng chẳng thầm đọc lại pháp kết đan. Mà thay vào đó, hắn rời khỏi bảo tọa, vén tấm rèm lên, phóng tầm mắt ra bên ngoài.

Khoảng cách từ Tứ Thủy đến Dĩnh Xuyên này thực sự quá đỗi gần gũi.

Hắn ngước lên nhìn, ánh mắt lấp lánh nhìn đăm đăm về phương xa.

Lờ mờ có thể nhìn thấy vùng đất bằng phẳng, cùng với những ngôi làng san sát quanh đây. Thuộc hạ của Biên Phạm đã sớm có mặt, đúc rèn các loại khí giới. Vô số tu sĩ đi lại ngược xuôi trên dòng sông, bóng dáng thấp thoáng.

Con sông này thực sự không được rộng cho lắm, hay có thể nói toàn bộ thiên hạ này, thực sự chẳng có dòng sông nào có thể sánh ngang với hai con sông Trường Giang và Hoàng Hà.

Tứ Thủy, từng một thời vang danh lẫy lừng, nay đang dần cạn khô kiệt quệ, bắt nguồn từ nơi đây, cuồn cuộn chảy xiết. Lúc thì chảy về Liên Hoa Tự, lúc lại đổ ra Giang Hoài. Giờ đây lại trông hệt như một con giao long đang ngắc ngoải chờ chết, nằm tĩnh lặng trên mặt đất.

Lý Chu Nguy đăm đăm nhìn xuống đất, nhìn từng đạo thần thông trút xuống mặt đất. Mây gió giữa thiên địa cuộn trào như thủy triều. Ngô Miếu rảo bước đi tới, hạ giọng bẩm báo:

“Ngụy vương, nước biển bắt đầu dâng lên rồi.”