Chương 1578: Yến Chủ


Kế Kinh tọa lạc tại trung tâm U Yến, độc chiếm ba mươi mốt thành trì và năm hầu quốc. Tuy mang danh một quận, nhưng rộng lớn hơn ba bốn quận gộp lại. Phóng tầm mắt khắp phương Bắc, dẫu trải qua sự thăng trầm của các triều đại, diện tích các quận lớn nhỏ khác nhau, nhưng số nơi có thể sánh ngang với nó quả thực đếm trên đầu ngón tay.

‘Nếu như… Cốc Quận cũng có thể tính là một quận…’

Ngắm nhìn non sông trập trùng, Mộ Dung Nhan hồi lâu không nói, trong lòng muôn vàn suy nghĩ lướt qua, vô cùng đắc ý.

Những năm tháng qua tuy ngắn ngủi, nhưng toàn bộ nước Yến lại trải qua những trận rung chuyển kinh thiên động địa. Từ trên xuống dưới có thể nói là một mớ hỗn độn ——— Chí mạng nhất, đương nhiên là cái chết của Duyên Thiện.

Tên Ma Ha này chính là hung thủ đứng sau lưng khiến Mộ Dung Nhan phải phế bỏ tu vi tiên đạo, đầu quân vào Thích Thổ. Tận mắt chứng kiến gã bị đánh chết trước thành Định Dương, trong lòng Mộ Dung Nhan sướng khoái vô cùng, nhưng ở Yên Thổ lại muôn vàn bi thương…

Duyên Thiện là người cầm lái hiện tại của Từ Bi Đạo. Vị Duyên Thiện này lên nắm quyền trải qua rất nhiều sóng gió. Ép sư huynh đệ phải ra đi, bức tử các vị trưởng lão. Cuối cùng dựa vào công lao lớn đưa Mộ Dung Hạ trở về Thích Thổ, mới độc chiếm toàn bộ đại quyền của Từ Bi Đạo. Nhưng cũng chính vì thủ đoạn cao siêu, thanh trừng nội bộ, nên sau khi gã vẫn lạc, trong Đạo một mảnh hỗn loạn, không ai có thể làm chủ.

Còn trong Bạch Sơn Tự, đám đệ tử do một tay Duyên Thiện nâng đỡ kẻ chết người bị thương. Bi Cố căn cơ chính thống nhất cũng bị phế sạch tu vi. Khó khăn lắm mới còn lại Bi Mi, giữa đường lại bị người ta bắt vào Truyền Kinh Tướng Kim Địa để tu hành. Bi Thuyền tu vi cao nhất, dã tâm lớn nhất thì bị đánh nát pháp thân, chân linh quay về, nhưng đã sớm ngoan ngoãn học được bài học, trốn biệt trong miếu, ngay cả chân thân cũng không dám ngưng tụ!

Như vậy, ngôi miếu to lớn chỉ còn lại mỗi Bi Thành vẫn luôn trông coi sơn môn. Đã vậy, tên này thế mà lại không thể nào kết nối được với vị Đạo Chung Pháp Tướng kia nữa!

Trong lòng Mộ Dung Nhan đã sáng tỏ:

‘Không chỉ Bạch Sơn, e rằng toàn bộ từ trên xuống dưới của Từ Bi Đạo đều đã mất liên lạc với vị Đạo Chung trên danh nghĩa cần giám sát thế tục kia rồi… Cho dù trong Thích Thổ còn vài lão già, nhưng cũng chẳng kẻ nào dám thò mặt ra. Thảo nào Bi Thuyền đến cả pháp thân cũng không dám ngưng tụ!’

Thành ra, trong trận đại thảm bại của nước Yến này, gã lại là người hưởng lợi nhiều nhất!

Mộ Dung Nhan ở Trung Nguyên liệu sự như thần, không những cứu được vị Yến Đế này, mà còn khiến toàn bộ Thích Thổ phải sáng mắt ra —— Suy cho cùng, trong mắt chư tu, Mộ Dung Nhan gã đã làm mọi việc đến mức hoàn hảo, không thể tốt hơn được nữa.

Hiện tại đứng trên Yến Đô, Mộ Dung Nhan quyền thế ngập trời, hăng hái tự tin, cũng dám gặp lại thê thiếp và con cháu ngày xưa của mình.

‘Oai phong nhường này, nào dám coi thường!’

Nhưng đi đôi với sự đắc ý tột bậc khi làm vừa lòng đôi bên, khó tránh khỏi cũng có chút phiền muộn. Nghe nói gần Phi Thử Khẩu đêm qua bốc cháy, khiến vị Yến Đế Mộ Dung Doãn Phồn kia sợ hãi trằn trọc không ngủ được. Đích thân lên lầu, ra lệnh cho gã đi dò la tin tức.

Mộ Dung Nhan lại rất khinh khỉnh:

‘Chẳng qua là Duyên Quả đánh nhau với người ta thôi.’

Mộ Dung Nhan nắm giữ đại quyền, lẽ nào lại nghĩ đến chuyện lập công dựng nghiệp? Đương nhiên là bài trừ những kẻ không cùng phe cánh. Chính vì vậy gã mới điều Duyên Quả – kẻ có quan hệ mật thiết với Bạch Sơn Tự – về, phái đi phương Nam dò la, chỉ sợ gã ta chết quá chậm, cớ sao phải lo lắng?

Thế là gã cũng chẳng buồn xuất thành, chỉ đứng từ xa quan sát. Thấy trời quang mây tạnh, hỏi Thích Thổ thì không có tin chết chóc gì, bèn ngồi xuống, định bụng suy nghĩ xem nên hỏi thăm Huyền Thiên thế nào.

Từ khi Lý Giáng Thiên đầu quân cho Thích Thổ, cả Huyền Thiên đã trở nên vắng vẻ đi rất nhiều. Thêm vào cục diện thái bình, tâm tư của vị Đại Nhân kia đều đổ dồn vào vị Minh Vương này, đã lâu không thấy hoạt động gì.

Nhưng ghế chưa kịp ấm, hai bên đã ồn ào náo nhiệt. Thanh niên mặc áo tím đã từ lầu đi lên, Mộ Dung Nhan vội bái lạy:

“Bệ hạ… chuyện này là…”

Người đến chính là Yến Đế Mộ Dung Doãn Phồn!

So với năm xưa, dung mạo của vị Yến Đế này không có gì thay đổi, chỉ là sắc mặt trông nhợt nhạt hơn. Trong cử chỉ toát lên vẻ hoang mang lo sợ, sầu não quá độ.

Mộ Dung Nhan nhìn vào mắt, âm thầm thở dài.

Tính ra, biểu hiện của Mộ Dung Doãn Phồn thực sự không tính là tệ ———— Cảnh tượng dưới thành Định Dương đã khiến biết bao người sợ mất mật… Toàn bộ nước Yến từ trên xuống dưới không biết bao nhiêu thanh niên tài tuấn, tu sĩ thần thông phải câm nín, ngay cả Ma Ha cũng bị dọa cho sợ đến mức nửa bước không dám ra!

Bản thân vị Yến Đế này không phải đại tu sĩ gì, trong tình cảnh Từ Bi Đạo gần như bỏ mặc không quan tâm, vẫn có thể giữ được bình tĩnh lâu như vậy, đã là việc khó càng thêm khó…

“Đáng tiếc…”

Trong lòng gã thở dài một câu, báo cáo bình an với vị Đế vương này. Mộ Dung Doãn Phồn lại có chút thần kinh đi lại quanh quẩn, nói:

“Dạo này ta thường hay lo sợ! E rằng… xã tắc lâm nguy!”

Vài năm trước, những lời này tuyệt đối không dám thốt ra từ miệng Yến Đế. Nhưng nay Mộ Dung Doãn Phồn nói ra câu này, đừng nói là Mộ Dung Nhan, ngay cả những cận thần bên cạnh cũng chẳng hề ngạc nhiên, chỉ biết rơi lệ xót xa. Một người bước lên, nức nở thưa:

“Xin Bệ hạ đừng lo âu, Đại Yến ta tự có thiên mệnh. Lý Chu Nguy tuy đáng sợ, nhưng sao so được với Triệu Chiêu Vũ Đế năm xưa? Anh minh thần võ như Cao Tông, cũng phải dậm chân do dự trước Định Dương…”

“Nào ngờ đâu… Phụ Thích Duyên Băng băng hà ở Dâm Thành, xã tắc tự nhiên chuyển nguy thành an. Thời thế nay chắc chắn cũng sẽ có ngã rẽ…”

Kẻ quỳ ra tâu trình là một lão thần, chính là Công Dương Mục – người cũ của Công Dương gia. Nhưng Mộ Dung Doãn Phồn vừa nghe ông ta nhắc đến Định Dương, bi thương trong lòng lại trào dâng, nói:

“Thực sự là do Cô vô năng!”

Hai người Mộ Dung Doãn Phồn trốn về từ Định Dương, đem dâng hiến toàn bộ tôn nghiêm của nước Yến cho vị Ngụy Vương kia. Nhưng khi về đến đô thành, nhìn thấy cục diện, chưa hẳn đã không biết khi đó vẫn còn cơ hội xoay chuyển, hối hận cũng đã muộn. Nhưng ngài chưa bao giờ trách tội Mộ Dung Nhan, chỉ hận mỗi bản thân mình.

Thế là mọi người xung quanh lại xúm vào khuyên can. Yến Đế chỉ ngồi lặng yên trên thành, đăm đăm nhìn về phương xa. Chợt ngài đứng phắt dậy, ánh mắt sững sờ, đôi môi cũng run rẩy.

Dưới thành khói đen cuồn cuộn. Chẳng biết từ lúc nào, trên đỉnh núi đã hiện lên những luồng màu sắc nhấp nhô. Hoàng hôn Đại Mạc. Xung quanh đều là những tiếng nín thở. Trong lòng Mộ Dung Nhan thầm nghi ngờ, đứng dậy nhìn ra xa.

Trong ngọn lửa lờ mờ có vài bóng người. Kẻ đi đầu mặc áo trắng, dáng vẻ của một ông lão, rất mực khiêm nhường, dường như đang dắt ngựa. Mộ Dung Nhan lại nhận ra hắn.

‘Đó chẳng phải là Ngô Miếu sao!’

Mộ Dung Nhan kiếp trước là tiên tu, có giao tình khá sâu với Trung Nguyên, cũng từng kết giao với vị tán tu này. Lúc Nam hạ đánh Tống cũng từng gặp mặt hắn, chỉ nghe nói hắn cũng đã làm bề tôi trung thành của Minh Dương, trong lòng đã lỡ một nhịp.

Quả nhiên thứ mà gã này dắt cũng chẳng phải con ngựa nào, mà là một con quái vật rực lửa, sừng đen răng nhọn, thân hình vạm vỡ. Thanh niên mặc hắc y đang ngồi ngay ngắn trên lưng thú cưỡi, nhướng mày xoay người, dường như đang thưởng thức phong cảnh.

Chỉ nhìn một cái như vậy, không khỏi khiến gã sợ đến mức mất nửa cái mạng!

Người này còn có thể là ai?

‘Ngụy Vương…’

Gã ngoắt đầu nhìn lại. Vị Đế vương đang ngồi yên tĩnh kia đã nắm chặt hai nắm đấm, môi cắn bật máu, nước mắt lưng tròng, nghiến răng rặn ra vài chữ:

“Hắn… hắn…”

Nhưng khoảnh khắc này kinh hãi tột độ đâu chỉ có mình ngài, Mộ Dung Nhan cũng hồn bay phách lạc:

‘Thế Tôn tại thượng! Ta… ta…’

Cho dù gã được coi là một nửa người của mình trên hồ, nhưng khoảnh khắc này cũng không kìm được cơn ớn lạnh thấu xương ——— Trong Huyền Thiên, không hề có nửa điểm thông tin nào!

Dẫu bình tĩnh như gã, lúc này cũng đứng trân trân tại chỗ. Xung quanh đã vang lên những tiếng thốt lên kinh ngạc và tiếng quỳ lạy. Lại có cả tiếng ho khan khù khụ và tiếng khóc nức nở của các lão thần. Công Dương Mục ngẩng đầu lên, lại phát hiện vị Đế vương kia đã ngã bệt xuống chỗ ngồi.

Ánh mắt ngấn lệ của ngài nhìn thẳng xuống dưới thành. Giữa vùng tối tăm cuồn cuộn đó, người thanh niên mặc hắc y cũng đã ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn thẳng lên trên, cực độ điềm tĩnh.

Cho dù là một thân một mình đối mặt với toàn bộ nước Yến và Từ Bi Đạo.

Ánh mắt này quá đỗi sắc bén, sắc bén đến mức Mộ Dung Doãn Phồn phải vội vã cúi đầu. Còn Mộ Dung Nhan vẫn đứng chết trân tại chỗ, trong lòng dâng lên muôn vàn cảm xúc hỗn độn, lạnh lẽo tột cùng:

‘Thế này là có ý gì…’

Hành tung của Lý Chu Nguy ra sao, đương nhiên không cần phải báo cáo với Huyền Thiên. Xưa nay vẫn luôn là đám người bọn họ phải phối hợp với hành động của vị Ngụy Vương này. Nhưng chuyện trọng đại như diệt Yến, gã lại chẳng nhận được chút tin tức nào!

‘Là không cần chúng ta nữa, hay là…’

Mộ Dung Nhan run rẩy trong lòng.

‘Hay là đang trách tội chúng ta… Trách tội chúng ta cũng nhúng tay vào chuyện của Minh Vương, nếu quả thật là như vậy….’

Tâm trí gã trôi dạt vô định. Đế vương bên trên đã nức nở thưa:

“Ái khanh nói cuộc chiến Yến Triệu… Năm xưa thiên mệnh đứng về phía ta, xã tắc mới được tiếp nối. Ngày nay… thiên mệnh không còn nữa, biết tính sao đây!”

Lời vừa dứt, xung quanh đã tràn ngập tiếng khóc lóc bi ai. Những người hiện vẫn còn ở lại Yến Đô phần lớn đều là trung thần. Khoảnh khắc này, cho dù đã có không ít người bỏ trốn, tiếng khóc vẫn vang vọng thấu tận trời xanh!

Giữa tiếng khóc bi thương ấy, chỉ duy nhất Công Dương Mục đã thu lại vẻ kinh hãi, giận không kiềm chế được, nói:

“Bệ hạ! Bệ hạ! Tên giặc Ngụy đã tiến sâu vào nơi này, mong ngài hãy mời lão tổ ra tay. Dựa vào địa lợi, chém giết tên ác tặc này!”

Công Dương gia của lão ta chính là gia tộc của Đại Chân Nhân Công Dương Anh đã bị bắt làm tù binh ở Thường Quận. Đại Chân Nhân nhà mình đang nằm trong tay kẻ khác, lẽ ra lão ta phải sợ hãi rụt rè, tìm cách cầu toàn, bảo vệ trụ cột duy nhất này. Nhưng Công Dương Mục lại không hề sợ hãi, ngược lại còn tỏ ra hung hãn lạ thường!

Giữa tiếng khóc ai oán, tiếng gào này nghe chói tai vô cùng, nhưng lại đánh thức vị Đế vương ngồi trên cao. Vừa nhắc đến vị lão tổ tông Mộ Dung Vĩ Điện kia, Mộ Dung Doãn Phồn rốt cuộc cũng giật mình kinh hãi, nói:

“Đúng… đúng… Lão tổ tông…”

Ngài đứng bật dậy từ trên mặt thành, không màng đến Mộ Dung Nhan đang định khuyên can, rút thanh bảo kiếm bên hông, hối hả ngự quang bay lên, lao thẳng về phía Bắc. Công Dương Mục thì bước tới chắn trước mặt bá quan văn võ, trừng mắt giận dữ:

“Hỡi các vị thần tử Đại Yến, hãy theo ta bày trận, chống lại tên tặc tử này!”

Bên dưới thưa thớt có vài tiếng đáp lại. Đám tu sĩ bị cảnh tượng này làm cho sợ mất mật, sĩ khí tan rã tột cùng không bị giải tán ngay tại chỗ. Thế là ánh sáng của đại trận màu xám bắt đầu hiện lên trên mặt thành, lúc tỏ lúc mờ.

【Liêu Viễn Sơn Đồ Linh Trận】!

Đại trận này do Mộ Dung Đắc Thường năm xưa lập ra hiện ra. Dựa vào địa mạch linh cơ của Yến Sơn, thậm chí là khí tượng của cả một triều đại, phác họa vô số bức họa đồ núi sông xa xăm Liêu Viễn, hiển hiện trên không trung.

Thế nhưng giữa bóng đêm cuồn cuộn, thanh niên kia chỉ lặng lẽ liếc nhìn một cái.

Hắn dường như hoàn toàn không để mắt đến đại trận này, nhưng cuối cùng cũng dừng bước. Hắn chắp tay sau lưng, không nói một lời, ngẩng đầu nhìn về phương Bắc, trong mắt lờ mờ lộ vẻ mong chờ.

Chờ đợi.

Trên tường thành Yến Đô một mảnh tĩnh mịch.

Chẳng biết qua bao lâu, có lẽ là một nén nhang, lại có thể là một tuần trà. Tiếng thì thầm bàn tán cuối cùng cũng lan khắp trên mặt thành. Mọi người khóc cũng không xong, giận cũng không được, đứng trên mặt thành, tuyệt nhiên không ai dám bước ra ngoài nửa bước.

‘Hắn đang làm gì vậy… Muốn sỉ nhục chúng ta sao…’

Vị Ngụy Vương này, vậy mà lại cứ thế đứng chờ ngay trước đô thành của một nước.

‘Ngông cuồng… Quá ngông cuồng..’

Sắc mặt Công Dương Mục biến đổi dữ dội. Pháp kiếm trong tay nắm chặt lại buông, buông rồi lại siết, đáp án trong lòng ngày càng rõ ràng.

‘Hắn… hắn đang đợi…’

‘Chúng ta hoàn toàn không xứng để hắn phải ra tay…’

Ngọn lửa giận dữ rực cháy trong đôi mắt lão già, nhưng lại bị dập tắt ngày càng sâu trong sự lạnh lẽo, dần dần chuyển thành sự bất lực và yếu đuối:

‘Cả Yến Đô này… Cho dù có đại trận chống lưng, trong mắt hắn cũng chỉ là một bầy giun dế… Kẻ duy nhất xứng đáng để hắn động thủ… Chỉ có vị thiên tài đệ nhất qua nhiều triều đại của nước Yến…’

Đại Chân Nhân Tẫn Thủy – người từng là một Đế vương lỗi lạc, vứt bỏ ngôi vị Thái tử để chuyên tâm tu tiên. Nay đại đạo sắp thành, ngũ đạo thần thông đều đã lên đến đỉnh phong, đứng sau lưng đại trận Yến Đô.

Sương trắng mịt mờ.

Trong núi gió thiêng hiu hiu thổi, vạn vật tĩnh mịch. Giữa những tán cây, ánh sáng lấp lánh như thoi đưa. Thấp thoáng có thể nhìn thấy dòng suối róc rách chảy ở chính giữa, phát ra những tiếng đinh đoong giòn giã.

“Bịch…”

Mộ Dung Doãn Phồn ngự gió, vội vã đáp xuống. Nỗi hoảng sợ tột độ khiến ngài lảo đảo, loạng choạng bước về phía trước mấy bước, rồi quỳ phịch xuống đất.

“Phù…”

Ngài sợ hãi thở hắt ra một hơi từ trong lồng ngực. Sự lạnh lẽo của ngũ quan khiến hơi thở này lại có vẻ nóng rực. Vị Đế vương này lạy rồi lại lạy, khóc lóc nói:

“Lão tổ tông… lão tổ tông! Tiếng khóc gào thét của ngài vang vọng trong núi: “Lý Chu Nguy đã đến đô thành, đánh hạ chỉ là chuyện trong chớp mắt. Xin lão tổ tông…”

Lời của Mộ Dung Doãn Phồn còn chưa kịp nói hết, ngọn gió thiêng cuồn cuộn xuyên qua núi rừng bỗng ngưng bặt. Phía sau lưng rốt cuộc cũng truyền đến giọng nói sâu xa, đầy ẩn ý:

“Haiz…”

Lời của vị Đế vương này nghẹn lại, vội vã ngoảnh đầu, lê gối xoay người. Lúc này mới ngẩng đầu lên. Ngẩng đầu lên một cái, liền nhìn thấy dáng vẻ của người đứng phía sau.

Lão giả với khuôn mặt lốm đốm đồi mồi, già nua tiều tụy, còng lưng rũ rượi, tóc bạc lơ thơ, trên lưng vác một thanh kiếm gãy. Đôi mắt nheo lại thành một đường chỉ tĩnh lặng đăm đăm nhìn ngài.

Thấy cảnh tượng này, Mộ Dung Doãn Phồn lại trào nước mắt. Ngài nhào tới ôm lấy chân lão già, nức nở thưa:

“Kẻ đó… Kẻ đó… sẽ đến trong chớp mắt. Xin lão tổ tông mau chóng thoát thân!”

Lời vừa dứt, quả thực khiến lão giả này sửng sốt.

Vị Yến Đế này trước lúc lâm trận chạy đến đây, vậy mà không phải cầu xin lão ta cứu mạng, mà là báo tin cho lão ta mau chóng trốn đi!

Mộ Dung Doãn Phồn khóc nức nở:

“Lão tổ tu Tẫn Thủy, không có nhiều quy tắc trói buộc như vậy, lại có huyền diệu thoát thân. Một vương triều lớn mạnh nhường này sụp đổ, lại thêm khí tượng Minh Dương hiển hiện rõ ràng. Một khi lão tổ chịu bỏ thân mà đi, công lao thoát thân xem như trọn vẹn!”

Thân là Đế vương, kiến thức của ngài tuyệt đối không nông cạn. Chỉ qua vài ba lời nói đã nhìn ra vô vàn mấu chốt, ẩn chứa muôn vàn huyền diệu, rất đáng để làm.

Thế nhưng Mộ Dung Vĩ Điện lại không hề động tâm. Mớ suy tính này, đương nhiên không nằm ngoài sự tính toán của vị Đại Chân Nhân này. Từ trong cổ họng lão phát ra vài tiếng cười già nua:

“Nếu ta đi rồi, bọn người các ngươi biết tính sao?”

Yến Đế đáp:

“Không cần bận tâm đến những kẻ hèn mọn như chúng con!”

Ngài khóc lóc:

“Gia quốc bất hạnh, thiên mệnh khó cãi, đâu phải một người một nhà có thể cản được!”

Nghe những lời này, ánh sáng trong đôi mắt lão giả vừa lóe lên lại mờ đi. Lão khẽ thở hắt ra một hơi, lắc đầu nói:

“Ngươi sai rồi… Bệ hạ.”

“Thời thế đổi thay, chuyện thiên hạ, không thoát khỏi nhân quả… Năm xưa Mộ Dung thị tiến vào Quan Trung, tội ác đẫm máu gây ra còn thảm liệt gấp trăm lần hôm nay. Vì quá sức tàn ác, thời gian lại quá lâu, dẫn đến báo ứng khó mà theo kịp… Khi ngươi sai người xuôi Nam, xâm phạm biên giới nước Tống, nhòm ngó Kỳ Lân, thì đã phải liệu được ngày hôm nay —— Trên đời làm gì có cái đạo lý chỉ cho phép ngươi bắt nạt người ta, không cho phép người ta bắt nạt ngươi?”

“Chuyện này… Chuyện này…”

Dường như ngài không ngờ vị lão tổ tông này lại không hề đứng về phía mình. Môi run run, còn lão giả lại lạnh lùng nói:

“Cái tên Mộ Dung Nhan kia cũng vậy… Ngươi bị hắn ta lừa gạt thê thảm đến thế, thực sự chẳng oan chút nào…”

“Mộ Dung Nhan?”

Mộ Dung Doãn Phồn kinh hãi biến sắc, bỗng chốc cứng họng. Bộ dạng trung thành tận tâm kia lại hiện lên trước mắt, những việc đã qua lúc mờ lúc tỏ, lờ mờ như đã có manh mối.

Ngài không hề ngu ngốc, chỉ là hoàn toàn không ngờ tới một tên Thích Tu, một tên Thích Tu của Mộ Dung gia từng đắc tội với Minh Dương, thì làm sao có khả năng cấu kết với Ngụy Vương…

Thế nhưng lão giả chỉ giơ tay lên, dường như đang chạm vào khí và nước vô hình xung quanh, thản nhiên nói:

“Ngươi làm ngơ, mặc nhiên bán hắn cho Bạch Sơn, để đổi lấy thiện cảm của Duyên Thiện… thì phải biết rằng hắn… hắn sẽ không còn là người của Mộ Dung gia mà ngươi có thể dựa dẫm nữa, mà là một kẻ trả thù đã sa ngã vào Thích Đạo.”

Nghe những lời này, Mộ Dung Doãn Phồn vậy mà không hề giận dữ, chỉ nghẹn ngào khóc:

“Là do con hồ đồ.”

“Chẳng có gì hồ đồ cả, chuyện này là sớm muộn thôi.”

Mộ Dung Vĩ Điện tiến lên một bước, lạnh lùng nhìn dòng suối róc rách tuôn chảy giữa núi. Giữa màu sắc lấp lánh như gợn sóng, phản chiếu trong suối nước lại là một thiếu niên khôi ngô tuấn tú.

“Ngươi tưởng Đại Yến vong quốc là thê thảm, nhưng thực ra không phải vậy. Đại Yến ta lập quốc mấy trăm năm, mượn sức mạnh của Từ Bi nhất đạo. Trên dưới đã hòa làm một thể, bách tính chỉ biết có cõi cực lạc, không biết tự mình giải thoát…”

“Ta không quản được các ngươi, giống như năm xưa ta không quản được phụ huynh. Năm xưa ta ghét cái chốn tanh tưởi này, không chịu làm Đế vương, nhưng mầm mống của nước Yến vốn dĩ đã ăn sâu vào gốc rễ, tuyệt đối không phải là thứ một người một ý nghĩ có thể thay đổi… Cho dù cố gắng bao nhiêu năm qua… Các ngươi cũng chỉ biết thu liễm lại đôi chút. Một khi ta bế quan, thì lại dấy lên một trận gió tanh mưa máu. Nay bị người ta diệt trừ, quả thực là đã diệt được một mầm mống đại ác.”

Lão cười nói:

“Nhưng Lý Chu Nguy cũng đâu có dễ dàng gì. Mảnh đất Đại Yến này, ngay cả trong đất cũng rỉ máu. Chúng ta có Từ Bi Đạo tương trợ, còn khó ngăn cản bách tính dùng tiền của cầu mong, tự sát xin vào Thích Thổ, huống hồ là đủ loại người chui vào bụng, chui xuống đất, nhiều không đếm xuể. Từng người một luôn nhớ về ân đức của Đại Yến. Nay nước mất nhà tan, mảnh đất này… làm sao hắn cai trị được?”

“Người đi nhà trống, vị Quân chủ đến sau chưa chắc đã nhân từ như hắn. Sự thanh tao nhất thời sẽ chỉ ủ mầm cho thảm họa đẫm máu lớn hơn. Còn đất Yến, rồi sẽ lại là thiên hạ của Mộ Dung gia và Từ Bi Đạo.”

“Đó là điều Ngài ấy đã hứa với chúng ta.”

Lão cười khẩy nói:

“Rồi sẽ lại là một mảnh đất tanh hôi máu mủ.”

Mộ Dung Doãn Phồn nghe những lời này, lòng có chút an ủi. Lão giả cười nói:

“Doãn Phồn! Nếu ngươi cam tâm nhẫn nhục gánh nặng, chưa chắc đã không thấy được ngày hôm đó!”

Nghe những lời này, Mộ Dung Doãn Phồn chẳng có nửa phần vui mừng nào, sợ hãi tột cùng, nói:

“Gặp phải đại bại thế này, xã tắc không giữ được, mọi tội lỗi đều do con gánh vác, không dám sống lay lắt! Có lẽ! Có lẽ Phụng Nhi đang trấn thủ biên cương Đại Mạc… còn có thể gặp được!”

“Ha ha ha…”

Mộ Dung Vĩ Điện cười vang một hồi, nói:

“Chỉ để con cháu gặp thôi!”

Yến Đế trước mắt y phục xộc xệch, vô cùng chật vật. Ngẩng đầu lên, dường như vẫn còn muốn nói thêm điều gì, nhưng lại nhận ra thời gian không còn nhiều, đột nhiên trở nên căng thẳng, khóc lóc nói:

“Đại trướng sắp đổ, Doãn Phồn là Đế vương, nhất định sẽ lấy thân tuẫn quốc… Kính xin lão tổ hãy rời đi!”

Nhưng lão giả không đáp lời ngài. Chỉ thấy thiếu niên phản chiếu trong suối nước khuôn mặt mờ mịt, rút bảo kiếm ra, nắm chặt trong tay, hắt lên ánh bạc rực rỡ, chiếu sáng cả đất trời.

Lão cười nói:

“Doãn Phồn, ta đã sớm có thể cầu đạo rồi.”

Lời vừa dứt, vị Đế vương kia như bị sét đánh, toàn thân run rẩy. Ngẩng đầu lên, ngây ngốc nhìn lão. Trong đôi mắt già nua của Mộ Dung Vĩ Điện xẹt qua một tia khâm phục và hoài niệm:

“Ta và Tiêu Sơ Đình giao tình rất thâm hậu. Trong động thiên đó ta cũng ngấm ngầm thành toàn cho y. Nước cờ đó của y tuyệt diệu hơn ta tưởng rất nhiều, cũng hoàn hảo hơn ta nghĩ…”

“Cho đến tận khoảnh khắc đó… ta mới biết y, một kẻ xuất thân hèn kém, làm sao có thể đi đến ngày hôm nay, bước vào tầm mắt của chư vị Đại Nhân. So với y, cái danh xưng đệ nhất thiên tài nước Yến của ta quả thực chẳng đáng nhắc tới… Ta biết muôn đời muôn kiếp không thể nào vượt qua y được nữa… Đáng tiếc… Y cũng… không thành.”

Câu nói của lão ngưng bặt, chuyển chủ đề:

“Ta may mắn được chứng kiến cảnh tượng đó. Trời đất lại có Cửu Thiên Tẫn Thủy hiển hiện, thời cơ đã đến ngay trước mắt…”

Sự cuộn trào của dòng suối chậm lại đôi chút, khiến bóng dáng của thiếu niên dần trở nên rõ ràng. Hắn không nói một lời, ngây ngốc nhìn thanh kiếm trong tay, ánh mắt tựa như nuối tiếc, lại tựa như tán thưởng. Bên tai Mộ Dung Doãn Phồn vang lên giọng nói già nua:

“Nhưng ta cũng nhìn thấy con Kỳ Lân đó. Ta biết… Các ngươi không đấu lại hắn đâu…”

Lão u ám nói:

“Các ngươi thảm bại ở Thường Quận, không phải là ta không muốn ứng cứu. Ta đã bế quan nhập định rồi, cảm nhận được thời cơ chưa từng có. Lờ mờ cảm nhận được một tia khí cơ của Tẫn Thủy. Chỉ cần bước ra bước đó… Ta liền có thể bắt đầu cầu đạo. Nhưng khí tượng ở phương Nam liên tiếp xông thẳng lên trời, ta không thể nhắm mắt làm ngơ. Tột cùng vẫn quyết định từ bỏ…”

Lão giả cười nói:

“Nhưng các ngươi không đợi được ta đến.”

Mộ Dung Doãn Phồn nghe những lời này, quỳ sụp xuống đất, khóc nức nở:

“Mộ Dung gia ta có lỗi với lão tổ!”

Mộ Dung Vĩ Điện lắc đầu.

“Nay đã không kịp nữa rồi.”

Giọng lão già nua khàn khàn:

“Làm gì có đạo lý cảm thấy có lỗi cơ chứ. Đó đáng lẽ là cơ hội tốt nhất để ta thoát thân, chẳng qua là ta không làm được sự lựa chọn như Tiêu Sơ Đình… Gia tộc của y chỉ mang lại cho y những vướng bận, còn ta lại nhận được nhiều sự che chở. Không có Mộ Dung gia, ta không xứng đứng trước mặt y. Nhưng nếu không có Tiêu gia, Tiêu Sơ Đình sẽ chỉ đi được xa hơn ngày hôm nay… Cho nên Mộ Dung Vĩ Điện ta ———— đã định sẵn không thể đưa ra lựa chọn giống y.”

“Ta không quan tâm đến bách tính và tu sĩ đất Yến, cũng chẳng bận tâm đến những thị phi công tích đó. Nhưng ta lớn lên trong giang sơn của họ Mộ Dung, hấp thụ xương máu của muôn dân. Những người từng ngồi trên đại điện kia cũng từng là phụ huynh của ta.”

Lão cười khẩy, đôi môi khô héo khẽ mấp máy:

“Một chốn tanh tưởi máu mủ… Một chốn tanh tưởi máu mủ…”

Môi lão khép lại. Thiếu niên phản chiếu trong suối nước chầm chậm ngẩng đầu. Dáng người cao thẳng, khuôn mặt khôi ngô tuấn tú, mày kiếm mắt sáng rực rỡ như sao. Thiếu niên cất cao giọng:

“Nhưng cũng là giang sơn của Mộ Dung gia ta!”

Giọng nói này cực kỳ trong trẻo vang vọng, xông thẳng lên tận trời xanh. Bầu trời vạn dặm trong xanh bỗng chốc tối sầm lại. Dòng Tẫn Thủy cuồn cuộn vọt thẳng lên chín tầng mây. Giọng nói của thiếu niên hòa cùng lão giả, vang vọng khắp hoàn vũ, mang theo một vận luật vô cùng kỳ diệu:

“Lý Chu Nguy!”

“Hãy để lão phu được chiêm ngưỡng khí tượng Minh Dương viên mãn!”