Chương 1589: Cứ Xuyên



Bóng dáng Nguyên Kỳ Thiên huyền lập giữa đất trời. Đối mặt với lời tán thán của vị Ngụy Vương này, khóe môi lão thoáng nét cười. Ngửa mặt nhìn lên trời cao, ngắm nhìn màn đêm tối đặc đến cùng cực, tĩnh lặng thốt lên:

『Xích Đoạn Thốc』 【Đại Vấn Chiết Phong diệu thuật thần thông】….…….

Một đòn 『Kiếp Tẫn Đàm』 này của lão, uy năng tuyệt đối có thể gọi là kinh hoàng. Gặp Tam Dương thì gọi Thái Dương, gặp Tam Âm thì gọi Thái Âm. Đạo huyền quang này giáng xuống, gần như đã có thể định đoạt phần thắng!

Nhưng vị Đại Vương này cũng hiểu rõ, người trước mặt tuyệt đối không phải hạng tầm thường.

Lý Chu Nguy ở đằng xa không còn được vây quanh bởi thiên quang rực rỡ nữa, mà chìm đắm trong vô vàn luồng sáng Chí Âm. Dưới sự soi rọi của đạo thần thông này, ngọn lửa Thái Dương đang hừng hực cháy trên người hắn vậy mà lại từ từ bị khắc chế.

『Xích Đoạn Thốc』 chính là Âm Sở của Minh Dương.

『Thái Âm』

『Thái Dương』 vốn dĩ là căn nguyên của Âm Dương, nhưng Minh Dương vẫn có cách lẩn tránh. Nếu đạo ánh sáng này là đường lối của Thái Âm, tuyệt đối không thể thoát thân dễ dàng đến thế!

‘Minh Dương Tứ Minh thành tinh, có Âm Sở này, Đế vương có chỗ ung dung tái sinh, Thái tử có nơi đi đến tận cùng của Dương Cực, Minh Dương thì có bước lùi một bước, giữ lại cơ hội bảo toàn tính mạng trước Thái Dương….’

Đạo thần thông này, chính là nơi Minh Dương chi thân có thể né tránh Thái Dương!

Ngọn lửa Thái Dương cuồn cuộn cháy bỗng ảm đạm đi, nhất thời bị trấn áp hoàn toàn. Cho dù vết thương trên ngực nhất thời chưa thể khép miệng, nhưng cũng không còn khả năng ảnh hưởng đến cử động của người trước mặt nữa.

Và ngay chớp mắt tiếp theo, thân ảnh của Lý Chu Nguy đã xé toạc bầu trời với tốc độ kinh hồn bạt vía, lù lù xuất hiện ngay trước mặt vị Đại Vương này!

Thừa Âm Độ Nghiệp!

Tất thảy đặc tính và sự huyền diệu của thần thông, không chỉ đại diện cho chính bản thân đạo thống. Ở thời đại này, phần lớn đều gắn liền chặt chẽ với những nhân vật kiệt xuất của đạo thống đó thuở trước. Lý Chu Nguy đã diện kiến Lý Càn Nguyên, hắn đã thấu tỏ ý nghĩa sự ung dung tái sinh của Đế vương, cũng như căn nguyên ánh sáng của Thừa Âm Độ Nghiệp!

Chính vì vậy, sự huyền diệu này khi bộc phát trong tay hắn lại mang đến một thần hiệu vô cùng đáng sợ. Nó khiến Nguyên Kỳ Thiên đang trong trạng thái dao động thần thông không kịp trở tay, bị nhấn chìm trong vô số vụ nổ lửa tía Minh Dương và thiên quang!

“Ầm ầm!”

Đòn đánh này mang uy năng khủng khiếp, khiến thanh trường kiếm giữa không trung rung lên bần bật như bị thương. Bóng dáng Nguyên Kỳ Thiên chìm nghỉm vào giữa biển máu mênh mông vô tận. Lão vùng vẫy trong đó một hồi, khạc ra một ngụm máu mới loạng choạng đứng dậy được.

Mà thanh trường việt của Lý Chu Nguy đã từ trên trời giáng xuống!

Đối diện với đòn đánh uy năng vô tận, dường như muốn xóa sổ mình trong tích tắc, trên mặt Nguyên Kỳ Thiên không hề có sự hoảng sợ. Lão lợi dụng kẽ hở thở dốc trong chớp mắt ấy, dồn toàn bộ thần thông pháp lực, vận chuyển đạo thần thông đó đến mức tận cùng.

『Đại Hành Phương』!

Dưới màn đêm vô tận bao phủ, giữa sự công kích cuồn cuộn của thiên quang, ánh mắt của thanh niên áo trắng sáng rực đến đáng sợ. Dường như lão đã chờ đợi khoảnh khắc này từ rất lâu rất lâu rồi. Lão khẽ đưa hai ngón tay lên trước ngực, giọng nói nhẹ nhàng nhưng vang dội:

“Trúng!”

Thiên quang kinh hoàng nổ tung ầm ầm. Nhưng bóng dáng lão vẫn luôn được bao bọc bởi một lớp hào quang nhạt nhòa. Dù lảo đảo trong luồng sáng đó, nhưng lão đứng càng lúc càng vững.

Lý Chu Nguy dừng tay, hắn đăm đăm nhìn một cái, ra chiều suy nghĩ nói:

『Tiên Vô Lậu』

Ngay khoảnh khắc này, thứ hiện lên trên người Nguyên Kỳ Thiên rõ ràng là thần thông 『Tiên Vô Lậu』 của Mậu Thổ!

Đạo thần thông này không phải Lý Chu Nguy chưa từng thấy qua. Năm xưa khi hắn đi diệt Trường Tiêu Môn, vị Chân Nhân bị giết tên là Thành Ngôn, cũng từng tu qua đạo 『Tiên Vô Lậu』 này.

Nhưng Thành Ngôn gốc gác nông cạn, hay dùng huyết thực, đạo hạnh lại càng tầm thường. Cũng giống như Chu Cung, thần thông yếu kém, căn bản không thể so sánh với tiên quang trên người Nguyên Kỳ Thiên!

“Mậu Thổ Vô Lậu…”

Lý Chu Nguy đăm đăm nhìn lão, nét mặt khó hiểu:

Trong 『Đế Quan Nguyên』, đáp lại là 『Bất Tử Y』 của 『Quyết Âm』. Đến khi vào trong 『Xích Đoạn Thốc』, lại biến thành 『Tiên Vô Lậu』 của 『Mậu Thổ』.

Hắn khựng lại, nói:

“Thú vị đấy.”

Nguyên Kỳ Thiên ở phương xa đứng trong lớp tiên quang mỏng như cánh ve, khí tức trên người đang hồi phục với tốc độ chóng mặt. Lão tranh thủ từng giây từng phút thở dốc, giọng nói nhạt dần:

『Đại Hành Phương』 không phải bắt nguồn từ Vũ Đế nhà ta, mà có thể truy ngược về Ma Tổ thời Thượng Cổ. Sự huyền diệu sâu xa trong đó, sâu không thấy đáy, thậm chí còn tự động phản ứng… Nhưng muốn thực sự mô phỏng ra thần thông, một nửa dựa vào đạo hạnh tuyệt luân, nửa còn lại là sự thấu hiểu về đạo thống đó…”

Lão cười nói:

“『Tiên Vô Lậu』 này, là Khuất Oát dạy ta.”

Trong bóng đêm đặc quánh, Lý Chu Nguy khẽ gật đầu, giọng nói chầm chậm vang lên:

“Được.”

Ngay khoảnh khắc ấy, cả đất trời rung chuyển. Âm thanh nặng nề mãnh liệt dường như vọng lại từ ngoài cõi trời. Nguyên Kỳ Thiên ngẩng đầu lên, phát hiện trong màn đêm trên đỉnh đầu đã lóe lên một mảng trắng xám, rất nhanh đang tiến lại gần, nhanh chóng hóa thành sắc tím vàng…

Liền thấy bạch quang sáng trong, xe rồng xe phượng lượn lờ trong đó, kim quang lấp lánh. Vô số tu sĩ mặc kim giáp hiện thân, tiên ca huyền nhạc cất lên ngân vang, rộn rã khắp hoàn vũ…

Thiên Môn giáng thế!

Vì Tẫn Thủy lánh đời ẩn nấp, khi giao đấu với Mộ Dung Vĩ Điện, đạo 『Yết Thiên Môn』 này dường như không thấy tăm hơi. Nay rốt cuộc cũng hiện ra, giáng xuống tựa như một ngọn Huyền Sơn!

Lớp tiên quang mỏng manh lập tức bị trấn áp xuống dưới lòng đất. Lửa đỏ cuồn cuộn trào dâng, giữa sự uốn éo biến hóa, đã hóa thành luồng ánh sáng Thiếu Dương vô cùng vô tận.

Thiên Môn trấn áp!

Nguyên Kỳ Thiên tựa như bị ném vào trong lò lửa, cảm nhận được sức mạnh trấn áp bào mòn vô tận. Ánh sáng Mậu Thổ trên người lão chớp nháy liên hồi, nhưng lại khó lòng biến hóa. Lão ngẩng đầu lên, nhìn thấy nam tử đang khẽ nắm chặt thanh trường việt bên ngoài.

Lúc này đây, đương nhiên lão có thể vận chuyển 『Đại Hành Phương』, chuyển đối tượng của thần thông từ vùng 『Xích Đoạn Thốc』 này sang 『Yết Thiên Môn』. Nếu làm vậy, lão chắc chắn sẽ hóa thành Tẫn Thủy, thoát thân mà đi…

Nhưng Lý Chu Nguy thà làm trái khí tượng, dốc sức thi triển Thiên Môn trong 『Xích Đoạn Thốc』, chính là để chặn đứng bước đi này của lão!

‘Hắn đã sớm đoán được ta có thể biến hóa Mậu Thổ…’

Phải biết rằng, dưới 『Yết Thiên Môn』 được Lục hợp gia trì có lửa tía của Tam Dương. Trong các thần thông khác nhau sẽ có uy lực khác nhau. Đương nhiên là lửa Thái Dương trong 『Đế Quan Nguyên』 là lợi hại nhất. Nếu rơi vào 『Xích Đoạn Thốc』 đảo ngược vị trí, thì chỉ còn lại lửa Thiếu Dương mà thôi…

Không phải là lửa Thiếu Dương kém cỏi đến đâu. 『Thiếu Dương』 và 『Toại Khí』 gần gũi nhau, đều sở hữu một phần quyền hành về tai kiếp. Tai họa Thiếu Dương vốn luôn khiến người ta khiếp sợ, đối với 『Toại Khí』 của lão mà nói có thể nói là hoàn toàn vô dụng!

‘Hắn thà hy sinh uy năng, cũng phải dồn ta vào thế tiến thoái lưỡng nan!’

Nếu Lý Chu Nguy xuất thủ bằng sức mạnh toàn thịnh của Minh Dương, dùng 『Đế Quan Nguyên』 được Lục hợp gia trì để nâng đỡ 『Yết Thiên Môn』, thì lão dù có hóa thành 『Bất Tử Y』 hay 『Chiếu Yêu Thai』, cùng lắm cũng chỉ bị thương đôi chút, cuối cùng vẫn có thể thoát thân…

Nhưng oái oăm thay Lý Chu Nguy lại dùng hai đạo thần thông xung đột nhau. Hai đạo thần thông đó tuy có thể thoát khỏi Thiên Môn và Đế Quan Nguyên, nhưng đều không thể thoát khỏi Âm Sở. Cùng lắm là chạy ra ngoài Thiên Môn này. Mà một khi lão từ bỏ 『Tiên Vô Lậu』, thì nhất định sẽ phải hứng trọn đòn tấn công phủ đầu của vị Ngụy Vương này!

Với đạo hạnh của Nguyên Kỳ Thiên, đương nhiên biết rõ thần thông nào có thể giúp mình thoát khỏi cả 『Xích Đoạn Thốc』 và 『Yết Thiên Môn』 cùng lúc… Thậm chí chẳng cần lão Nguyên Kỳ Thiên hay Lý Chu Nguy phải tính toán, bất kỳ một vị Tử Phủ Chân Nhân nào cũng có thể nghĩ ra…

『Thái Âm』!

“Bất luận là 『Thụ Huyền Châu』 hay 『Nghệ Thái Tố』 đều có thể chạy thoát…”

Lão lặng lẽ bấm niệm tiên quang, đứng sừng sững dưới Thiên Môn này. Xuyên qua ngọn lửa đang hừng hực cháy, nhìn thấy khuôn mặt điềm tĩnh, thậm chí mang theo vài phần dò xét của vị Ngụy Vương này.

Nhưng cả hai đều hiểu, Nguyên Kỳ Thiên lão không làm được.

『Thái Âm』,

Quyền hành của 『Thái Dương』, há có thể dễ dàng trao tay!’

Đạo 【Kiếp Tẫn Thái Dương Linh Quang】 kia tuy lợi hại, nhưng lại là dùng mánh khóe, thậm chí lợi dụng chính vị cách của vị Ngụy Vương trước mặt này mới có thể hóa ra. Dù chỉ là một tia Thái Dương linh quang, cũng đã làm tổn thương đến căn cơ của lão. Trong một thời gian ngắn khó mà sử dụng lại 『Kiếp Tẫn Đàm』.

‘Huống hồ dùng 『Đại Hành Phương』 để biến không thành có ra thần thông 『Thái Âm』!’

Nếu Nguyên Kỳ Thiên lão có thể làm được điều này, thì đã sớm biến ra một đạo 『Cảnh Nguyên Trì』 thuộc hệ 『Thái Dương』 rồi. Lật tay một cái là có thể phong ấn luôn cả 『Thiên Hạ Minh』 của Lý Chu Nguy. Hoặc là lấy một cây 『Phân Dương Thoa』, lấy thân mình hóa thành thiên địa quang, nhốt Lý Chu Nguy vào chính 『Xích Đoạn Thốc』 của hắn. Còn cần phải vất vả đấu pháp như thế này sao!

Lại càng không đến nỗi rơi vào bước đường này!

Lão khoác lên mình lớp tiên quang mỏng như cánh ve, lặng lẽ đứng trong biển lửa. Mặc cho hết lớp lửa này đến lớp lửa khác bao phủ lấy thân hình. Ngọn lửa Thiếu Dương này đối với lão không hề chí mạng, thứ mang đến áp lực nặng nề là Thiên Môn đang không ngừng đè nén không gian xuống.

『Yết Thiên Môn』 đã đắc được ánh sáng Lục hợp, dẫu có yếu đi một phần trong 『Xích Đoạn Thốc』, nhưng sức mạnh trấn áp bào mòn lần sau lại mạnh hơn lần trước. Cho dù ta có thần thông hộ thể, thời gian lâu dài… vẫn mất mạng như chơi.

Ánh mắt lão chìm nổi giữa những màu sắc này, đăm đăm nhìn về phương xa, khổ sở chống đỡ. Thiên quang chói lòa từng tấc từng tấc bào mòn vào lớp tiên quang. Không biết bao lâu sau, lão rốt cuộc cũng thở hắt ra một hơi nặng nhọc.

『Ám Thiên Ương』

Chốc lát đất trời ánh sáng đảo lộn, dường như có vô số vòng vàng xếp chồng lên nhau nở rộ trong màn đêm u ám. Đạo thần thông này chính là pháp môn tấn công trấn áp của 『Toại Khí』. Vô hình vô tướng, có thể xuyên qua vô số thần thông, đánh thẳng vào hồn phách!

Huyền âm ầm ầm vang dội này đủ để làm chấn động tan vỡ mệnh thần thông bình thường, nhưng chỉ khiến vị Ngụy Vương trên trời cao kia hơi rung mình một cái…

Chẳng vì lẽ gì khác, sự gia trì của 『Quân Đạo Nguy』 và kỳ lân pháp thân đã giúp vị Ngụy Vương này có thể phớt lờ phần lớn các loại thần thông ảnh hưởng đến hồn phách, sát hại tính mạng, thậm chí là trấn áp bào mòn!

Sự vô hiệu của đạo thần thông này nằm trong tính toán của Nguyên Kỳ Thiên, nhưng không ngờ hiệu quả lại vi diệu đến thế. Mũi tên đã lắp vào cung, không thể không bắn, lão giơ tay lên, thanh quang trên người đại tác!

【Đại Quan Thanh Phách Pháp Thân】!

Vị Đại Vương tu hành 『Toại Khí』 này, tự nhiên cũng có ma đạo pháp thân của Thác Bạt gia!

Thân hình lão đột nhiên bành trướng, mang theo thanh quang cuồn cuộn bao la. Mang hình thù như con người, nhưng trên trán lại mọc sừng, khuôn mặt uy nghiêm. Hai mắt tròn xoe như bảo châu, trong đồng tử đen trắng đan xen như vô số vòng sáng!

Hào quang từ pháp thân của lão đã đạt đến đỉnh điểm. Không tiếc tiêu hao tu vi mấy trăm năm nay, trong chớp mắt thiêu rụi toàn bộ thanh quang trên người. Hai viên bảo châu bên hông tỏa sáng rực rỡ, lờ mờ có thế nâng đỡ chạy trốn.

Đến cấp độ đấu pháp của hai người, phần lớn mang ý nghĩa luận bàn mài giũa tu vi đạo hạnh. Trừ phi là bảo vật liên quan đến tính mạng, khí tượng, nếu không phần lớn thời gian đã không còn dùng đến linh bảo hay các vật ngoài thân khác, càng không nói đến bùa chú các loại ———— đến cảnh giới của bọn họ, cũng chẳng có mấy lá bùa có thể phát huy tác dụng.

Nhưng hai viên bảo châu này của lão lại vô cùng độc đáo, mô phỏng theo khí tượng của bậc hiền triết đi trước. Khoảnh khắc này nó hô ứng, hòa quyện với tính mệnh, lúc này mới nhúng tay vào trận đấu pháp giữa hai người!

Dưới sự tổn hao bất chấp mọi giá này, nhân khoảnh khắc vị Ngụy Vương này đang lơ đễnh, lão cuối cùng cũng nâng bổng tòa Thiên Môn này lên cao!

Nhưng ngay chớp mắt đó, nét mặt của thanh niên mặc hắc y lại trở nên tỉnh táo. Chẳng biết từ lúc nào, kỳ lân lửa đen ngòm đã lướt qua người hắn như một cơn lốc, vồ lấy vị Đại Vương này nhanh như chớp giật!

“Ầm ầm!”

Nguyên Kỳ Thiên suy cho cùng vẫn dành phần lớn thời gian cho việc tu hành, nhờ đó mới đổi được đạo hạnh cao siêu. Pháp thân tuy không yếu, nhưng đứng trước mặt Lý Chu Nguy tột cùng vẫn rơi vào thế hạ phong. Đạo pháp thân đó sụp đổ như núi vàng cột ngọc đổ ập xuống đất. Ánh sáng chói lòa rực rỡ bừng lên trong bóng tối trước mắt chính là đạo thiên quang đó!

Nhưng vẻ lạnh lẽo trên mặt Nguyên Kỳ Thiên đã tan biến như gió xuân hóa mưa. Trong mắt lão nhảy nhót một tia sáng rực rỡ. Dù ở trong hoàn cảnh hiểm nghèo đến đâu… Lão tột cùng đã đẩy được tòa Thiên Môn đó ra.

Đối mặt với thanh trường việt đang rít gào lao tới, lão mặc kệ pháp thân đang bốc cháy hừng hực, dường như sắp bị tiêu hao cạn kiệt, chỉ nhẹ nhàng giơ hai ngón tay lên. Mọi màu sắc trên người lão đều đang lùi bước. Sắc màu của 『Đại Hành Phương』 tựa như dải lụa bị cuồng phong cuốn đi, nhảy múa yếu ớt mà ngông cuồng trên bầu trời…

Luồng thiên quang cuồn cuộn đó đột ngột tan chảy trước hai ngón tay này, hóa thành màu xanh trắng vô tận, rơi rụng xuống mặt đất.

Nhát búa này, vậy mà không thể để lại mảy may thương tích nào trên người lão.

Lý Chu Nguy không hề kinh ngạc.

Vị Ngụy Vương này hai tay trắng trơn, chắp sau lưng. Ánh mắt rực rỡ nhìn lão, dường như cũng đang mong chờ điều gì đó.

Nguyên Kỳ Thiên đứng dậy trong vũng máu khổng lồ, ngẩng đầu nhìn về phía bóng đen đứng giữa ráng chiều tà bao la kia. Đôi mắt lão phủ lên một lớp vàng nhạt. Một luồng khí tuôn ra từ giữa đôi môi.

Một luồng khí màu nhạt.

Cơ thể lão run rẩy, dường như đang phải chịu đựng một nỗi đau đớn tột cùng. Nhưng tột cùng lão vẫn chịu đựng được. Từng luồng từng luồng khí màu bắt đầu tuôn trào ra ngoài, hệt như hàng vạn phù văn, lượn lờ bao quanh cơ thể lão.

Lý Chu Nguy lặng lẽ, khó hiểu nhìn lão.

Còn trong đôi bàn tay của Nguyên Kỳ Thiên, đã xuất hiện thêm một vật.

Một thanh trường việt ánh sáng rực rỡ, màu vàng kim nồng đậm.

Thanh trường việt này khắc họa những hoa văn chi chít, thảy đều ẩn giấu dưới lớp vàng kim nồng đậm đó. Hình xăm kỳ lân nhe nanh múa vuốt, tựa như đang vùng vẫy, lại tựa như sắp sửa ăn tươi nuốt sống người khác.

【Hoa Dương Vương Việt】.

【Hoa Dương Vương Việt】 trong tay Lý Chu Nguy, vậy mà đã nằm trong tay vị Đại Vương này!

Nhưng Lý Chu Nguy dường như không hề bận tâm. Thậm chí có phần đăm chiêu giơ tay lên, nhìn vào lòng bàn tay trống không của mình, dường như đang cảm nhận khoảnh khắc bị tước đoạt binh khí. Rất nhanh, hắn quay đầu lại, nhìn ngắm ánh sáng rực rỡ trên người Nguyên Kỳ Thiên như đang thưởng thức, chậm rãi mở miệng. Giọng nói khàn khàn nặng nề, thậm chí mang theo chút rung động:

『Hồng Hà』

Nguyên Kỳ Thiên tĩnh lặng đăm đăm nhìn hắn. Ánh sáng trong đồng tử đã ngưng tụ thành từng vòng sáng màu vàng nhạt. Sắc đen trong đất trời rung chuyển, tựa như lớp sương mù của bình minh bị xé toạc, để lộ ra non sông muôn trùng muôn lớp phía sau.

“Thần thông Hồng Hà…”

Lão có phần say đắm nhìn ngắm tất cả. Lưng còng gập xuống, hai tay chắp trước ngực, cảm nhận huyền cơ chưa từng được trải nghiệm đó. Giọng nói rất khẽ, nhưng lại lẩm bẩm vang vọng giữa đất trời, tựa như chân lý huyền âm.

『Vãn Cứ Xuyên』.

Âm thanh này vừa dứt, sắc màu vô tận vô biên đã ùa ra như thác đổ, dường như muốn chiếm lĩnh mọi ngóc ngách của đất trời này. Bóng tối cũng được, ánh sáng cũng xong, thảy đều bị sắc màu vô tận này chiếm cứ.

“Quả nhiên… ngươi quả nhiên có thể biến hóa…”

Giữa luồng ánh sáng cuồn cuộn như thác đổ, mọi bóng tối đã bị xua tan, ánh tà dương cũng vụt tắt. Lờ mờ có thể nghe thấy giọng nói đầy phấn khích, sục sôi chiến ý của nam tử mặc hắc y:

“Để bản Vương xem thử… Thần thông vô thượng của Đệ nhất Huyền đạo đương thời!”