Chương 1609: Vĩnh Tế



Nghe xong lời này, Lý Chu Nguy hỏi:

“Có si duệ nào nổi lên mặt nước không?”

Ngô Miếu đáp:

“Toàn là tôm binh cua tướng, chẳng thấy kẻ nào khác.”

Vị Ngụy vương này nói:

“Vậy thì không cần bận tâm đến bọn chúng.”

Đang lúc chuyện trò, vị chân nhân bên dưới đã cưỡi gió bay lên. Khoác một bộ xích giáp oai phong lẫm liệt, nhưng bóng dáng lại có phần hơi hư ảo. Đáp xuống trước mặt liền bái lạy, cung kính thưa:

“Bái kiến vương thượng!”

Lão cúi đầu, để lộ ra vài phần kích động, nói:

“Ngụy vương san bằng Đại Dương Sơn, hào quang ngút trời, yêu tà bỏ mạng nhiều không đếm xuể. Thuộc hạ từng người đều chứng kiến, hận không thể đích thân góp mặt, cùng diệt trừ chư tà!”

Lý Chu Nguy nói:

“Thì ra là Biên tướng quân.”

Người này chính là Biên Phạm!

Trong số chư tu ở phương Bắc, Biên Phạm tuyệt đối là một ngoại lệ. Lão xuất thân bần hàn, khi còn trẻ đã tu hành ở vùng Hữu Phòng. Bất luận là bản thân hay tông tộc, đều mang mối thâm thù đại hận với Thích tu. Sau này mặc dù được người nhà họ Lữ nhận làm nghĩa tử, chớp mắt biến thành bậc quyền quý, nhưng vẫn không nguôi ngoai mối thù này.

Năm xưa Lý Chu Nguy giao chiến với Long Kháng Hào, di chuyển qua lại nhiều nơi, lão đã nhận được ám thị từ người nhà họ Lữ, lẳng lặng mở đường cho qua. Nhưng khi trận đại chiến này kết thúc, Thích tu lại đến vây thành, lão ngược lại lại liều chết chống cự, đến mức trọng thương phải bỏ trốn!

Bởi vậy, Long Kháng Hào cũng không thèm chấp nhặt với lão nữa. Người nhà họ Lữ lại càng khôn khéo hơn, cũng không vội vàng tu bổ pháp thể cho lão. Chỉ đợi Lý Chu Nguy quay lại Trung Nguyên, lấy việc này ra để bẩm báo, tỏ rõ lòng trung thành, để vị Ngụy vương này đích thân phái người mang tài nguyên đến, nhằm bày tỏ sự công nhận.

Một đường của 『Hằng Chúc』 vốn dĩ đã có khả năng tránh né kiếp nạn. Người có tu vi cao thâm, thậm chí có thể thoát thân giữa ranh giới sống chết. Vượt qua kiếp nạn này, Biên Phạm với Lữ gia làm chỗ dựa trong chớp mắt đã hồi phục gần như nguyên vẹn.

Trong số chư tu, lão là kẻ vỗ tay kêu gọi tán thưởng nhất trước những chiến công diệt Yến quốc, bình định Tấn Địa, diệt Đại Dương Sơn của Lý Chu Nguy. Đường đường là một vị chân nhân, giờ phút này lại có chút nghẹn ngào, nói:

“Đám tiên nhân cao quý kia, ăn trên núi, ngủ trên trời, chưa từng nếm trải cảnh hồng trần. Biên thị ta bao năm làm nghề đánh xe chở khách, mới thấu hiểu sự độc ác của bầy tà ma tàn phá vạn dặm. Hôm nay được quét sạch sành sanh, Biên Phạm ta có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới!”

“Những việc Ngụy vương làm, chính là tâm nguyện cả đời của thuộc hạ, nguyện dốc sức trung thành với Minh Dương cho đến lúc chết.”

Cảm xúc của lão quá đỗi kích động. Một câu “đám tiên nhân cao quý”

, không biết đã chọc tức bao nhiêu người xung quanh. Không nói đến Công Dương thị của Yến quốc, ngay cả đám Chu Phụng quanh năm ở Hà Sáo cũng có chút gượng gạo. Ngay cả Ngu Tức Tâm, Bàng Dị cũng phải ngoảnh mặt nhìn sang.

Những lời như vậy, trước đây thường thoát ra từ miệng Kiều Văn Lưu. Nay Kiều Văn Lưu đã thành đại chân nhân vẫn bị lạnh nhạt như thường. Nhưng lão là nghĩa tử của Lữ thị, cũng thốt ra những lời tương tự. Hiện tại xung quanh chẳng ai buồn tính toán với Biên Phạm, chỉ coi lão ăn nói thiếu suy nghĩ. Nhưng Lý Chu Nguy lại đăm đăm nhìn lão, dường như nhìn thấy vài phần nghiêm túc hiện lên trên gương mặt Biên Phạm.

‘Lạ thật, người này là thực tâm kính phục.’

Hắn bèn đạp lên ánh sáng bay xuống, hỏi:

“Chuyện của Tứ Thủy, ngươi nắm được bao nhiêu phần rồi?”

Biên Phạm đáp:

“Vài năm trước, đều do Phủ Võng chân nhân sắp xếp. Ta mới đến đây, nhưng trước khi đến cũng từng hỏi qua Lữ chân nhân, nắm được một hai. Tứ Thủy này vào thời cổ đại vẫn còn hay gây lụt lội, từ triều Đại Lương đến nay đã khô cạn rất nhiều. Lần dồi dào nhất, là lúc Thác Bạt Huyền Đàm chém Phượng Lân, Ác Giao thành đạo vào đầu triều Lương…”

Lý Chu Nguy cùng lão nương theo gió đáp xuống, quả nhiên chẳng thấy con sông lớn nào nữa, ngay cả dấu vết của lòng sông rộng lớn cũng đã bị thời gian gột rửa sạch sẽ.

Lý Chu Nguy hỏi:

“Tứ Thủy từng chuyển dòng sao?”

Biên Phạm sửng sốt một chút, đáp:

Lý Chu Nguy hỏi tiếp:

“Vậy còn Dĩnh Thủy thì sao?”

Biên Phạm đáp:

“Thủy mạch này đã đoạn tuyệt từ nhiều năm trước rồi. Từng cùng nằm ở khu vực Trung Nguyên, nay lại chưa từng nghe nhắc đến.”

Lý Chu Nguy hơi im lặng.

Năm xưa khi Đông Phương Liệt Vân tìm đến, hắn đã linh cảm được. Dòng chảy Lục Thủy trong thiên hạ, phân biệt tương ứng với sáu vị Hợp Thủy Long quân. Giang hà tự nhiên không cần phải nói, Hợp Thủy Long quân hiện tại đang chiếm giữ Tế Thủy. Hoài Thủy đã sớm biến mất, hai thủy mạch còn lại vừa hay chính là Dĩnh và Tứ!

Mà Lý Chu Nguy vừa từ đâu đến?

Dĩnh Xuyên!

‘Đời nào có chuyện trùng hợp nhường này? Việc hai khu vực này tiếp giáp nhau, chắc chắn ẩn chứa bí mật động trời trong nội bộ Long Thuộc… Nghe đồn, vị Tiêu Dao Kim kia mang theo một ngọn núi một dòng sông, hạ phàm tại Dĩnh Xuyên, thì cái gọi là dòng sông ấy, rất có thể chính là Dĩnh Thủy….’

‘Đại hà ngày nay chảy theo dòng chính của Tế Thủy. Cả Tứ Thủy và Dĩnh Thủy đều nằm trọn trong cái nơi bằng cái hột tiêu này, chắc chắn có nghĩa là Hợp Thủy chi chủ đang nắm quyền kiểm soát bổn đạo thống…’

Lý Chu Nguy đã sớm hoài nghi hành động của Long Thuộc là nhằm thăm dò một vị Long quân nào đó đã ngã xuống. Nay xâu chuỗi hai việc lại với nhau, càng thấy rõ ràng hơn. Trong lòng hắn vạn bề suy tính, nhưng Biên Phạm lại chẳng mảy may nghĩ sâu xa đến thế, thưa:

“Khi đó, nước sông còn rộng, cư dân hai bên bờ cũng đông đúc hơn. Nay Ngụy vương muốn khơi thông nguồn nước, phải đào một con kênh, dẫn nước từ sông tới, e rằng phải kéo dài hàng trăm dặm…”

“Hiện tại, thuộc hạ đang nghĩ… con kênh dài hàng trăm dặm này, vẫn cần đến sự góp sức của những người có tu vi.”

Trên gương mặt lão thoáng hiện nét lạnh lùng:

“Từng nghe nói ở vùng Yến quốc, có rất nhiều tăng lữ sức mạnh vô song. Chi bằng triệu tập bọn họ đến. Chỉ cần trăm tên pháp sư, vạn tên tăng lữ, ngày đêm đào bới không nghỉ. Những Thích Đạo dân thường còn lại, gánh gồng làm phu phen. Chẳng quá sáu trăm ngày, ắt sẽ đả thông hai nơi!”

Nỗi căm hận Thích tu của vị chân nhân này quả thực đã ngấm vào tận xương tủy, nói ra câu nào câu nấy như nghiến răng nghiến lợi. Đến Lý Chu Nguy cũng phải ngoái lại nhìn lão một cái. Nhưng Biên Phạm chợt đổi giọng, lại ôn tồn thưa:

“Như vậy, có thể làm cho dòng sông này hồi sinh. Thủy mạch chảy một mạch từ Bắc xuống Nam, chỉ cần khơi thông tu bổ một chút, có thể trở thành đại vận hà của tân triều, dẫn thủy mạch lan tỏa bốn phương, mang lại phúc trạch cho muôn dân.”

Thủy mạch này quả thực có thể chảy thẳng đến Bạch Hải Khê ở Giang Nam. Lý Chu Nguy còn chưa từng nghĩ đến vấn đề này, nhíu mày nói:

“Đại vận hà…”

“Nếu quả đúng như lời ngươi nói, e rằng sẽ hao binh tổn tướng, vơ vét của cải của dân.”

Lời này vừa dứt, hai người đã bay xuyên qua bầu trời, ra đến ngoài biển lớn. Lập tức thấy từng đợt sóng nhấp nhô, ánh nước lấp lánh. Quả nhiên là muôn trùng sóng vỗ, vô vàn tôm binh cua tướng. Hai người vừa mới lộ diện, liền thấy một cung điện lấp lánh ánh ngọc bích từ dưới biển nhô lên không trung.

Có người cười lớn:

“Ngụy vương!”

Lý Chu Nguy nhìn thấy cung lầu quen thuộc này, đã đoán được người đến là ai. Ngước mắt nhìn lên, quả nhiên thấy một quầng bạch quang lấp lánh. Người đến khoác áo bào bạc, mặt mày thanh tú tựa ngọc quan, sống mũi cao, vầng trán rộng, trên đầu mọc một đôi sừng trắng, lấp lánh sắc màu rực rỡ.

Chính là Đỉnh Kiểu!

Vị long thái tử này vẫn cưỡi trên cỗ xe ngựa năm xưa. Lúc Lý Chu Nguy còn ở trúc cơ, nhìn cỗ xe lớn tựa cung điện này, chỉ thấy vô cùng xa hoa lãng phí. Nay nhìn lại, cũng chỉ thấy là quy cách tầm thường. Mà Đỉnh Kiểu đối mặt với hắn, sắc mặt lại càng thêm phần khách sáo. Vừa đến gần, liền cười nói:

“Ngụy vương, đã lâu không gặp!”

Lý Chu Nguy gật đầu.

Lý Chu Nguy hiện tại chưa chắc đã nể mặt Long Thuộc. Bất luận dưới đáy biển có yêu cầu gì, việc phái vị thái tử Đỉnh Kiểu sớm đã được phái đi kết giao này đến, thậm chí còn thích hợp hơn cả Đông Phương Liệt Vân rất nhiều.

‘Định dùng tình nghĩa với ta đây mà.’

Đúng như dự đoán, phía sau Đỉnh Kiểu lập tức có hai tiểu yêu bước ra. Một tên hình thù xấu xí vô cùng, trông chẳng khác nào dạ xoa tuần biển, chính là Hủy Dược từng đi tuần đảo ở Sùng châu năm xưa. Người kia thì khôi ngô tuấn tú, mặc áo bào trắng, chính là Ứng Hà Bạch – chủ nhân của thủy mạch Tam Giang năm xưa.

Hai người vừa thấy Lý Chu Nguy, lại càng thêm phần cung kính, nghiêm trang. Ứng Hà Bạch có phần e dè, không dám nhúc nhích. Hủy Dược kia lại ỷ vào tình cảm từng quen biết trên đảo năm xưa, vừa bước tới đã chắp tay vái lạy không ngớt, tuôn ra một tràng những lời chúc tụng tốt lành.

Nhìn thấy hắn, Lý Chu Nguy lại nhớ đến những ngày tháng sống trên đảo năm xưa, hiếm khi nở nụ cười, cất tiếng hỏi:

“Hôm nay ngươi đang công tác ở đâu?”

Hủy Dược bẩm báo:

“Được nhờ phúc của Ngụy vương, lại lọt vào mắt xanh của thái tử, nay tiểu nhân đang đi tuần biển quanh vùng Sùng châu, Lộc Lai. Vì luôn khắc cốt ghi tâm lời răn dạy của đại nhân, những nơi này… thảy đều không nhận huyết khí.”

Lời nói ra thì đơn giản, nhưng quyền bính này lại to lớn vô cùng. Khoảng cách giữa hai nơi khá xa, ngay cả tử phủ cũng không có quy định vượt biển đi tuần tra như vậy. Hủy Dược thậm chí còn chưa đạt đến thần thông tu vi. Nếu không phái vài Yêu vương đi theo phụ tá, chắc chắn sẽ không thể đảm đương nổi.

‘Tất cả đều là nể mặt ta đây mà.’

Lý Chu Nguy nói:

“Ngươi chỉ là một trúc cơ nhỏ nhoi, tuy có ý tốt, nhưng lấy đâu ra bản lĩnh lớn đến vậy. Đúng là làm rối loạn phép tắc của long cung rồi.”

Đỉnh Kiểu nghe câu này, liền đỡ lời:

“Ta thấy hắn thuận mắt, nên giao phó bớt trách nhiệm của ta cho hắn. Ngày nào hắn không làm nổi nữa, ta lại sai hắn ra hoang đảo đi tuần biển, cũng không đến nỗi phá hỏng quy củ.”

Lý Chu Nguy gật đầu. Mấy người cùng vượt biển đi tiếp, Đỉnh Kiểu không nói vòng vo nữa, lên tiếng:

Hắn cười hỏi:

“Ngụy vương đã định liệu xong chưa?”

Lý Chu Nguy tĩnh lặng đáp:

“Đây chẳng phải chuyện khó. Chỉ là thái tử đã đích thân ra tận ngoài khơi này, ta tự nhiên cũng phải hỏi một câu, hai dòng nước Dĩnh và Tứ này, tột cùng ẩn chứa hàm ý gì?”

rồi.

Nụ cười trên môi Đỉnh Kiểu hơi nhạt đi, hắn im lặng một chốc, quay đầu dặn dò:

“Đám si duệ chúng ta, không tiện lên bờ. Hai người các ngươi đi theo vị chân nhân này đi đo đạc đất đai đi.”

Hai người tự nhiên hiểu ý, vội vã tiến lên trước. Biên Phạm lại vô cùng cảnh giác, cau mày. Đợi đến khi nhận được cái gật đầu cho phép của Lý Chu Nguy, lúc này mới lui ra.

Đỉnh Kiểu phẩy tay cho lui tả hữu, lúc này mới lên tiếng:

“Ngụy vương đã nhất định phải hỏi, ta đành phải đắn đo mà nói vậy.”

“Trong đạo của ta có rất nhiều Long quân, vốn mang cái đức chăn dắt bốn biển mà tranh bá thiên hạ. Đáng tiếc bản tính trời sinh vốn hay chém giết lẫn nhau, nên mới chỉ còn lại một dải Đông Hải để làm nơi nương náu. Hợp Thủy chi chủ đương nhiệm, xếp vị trí thứ ba, chức vị cai quản thủy tộc ở Tế Thủy.”

Nhắc đến Bắc Gia, trong mắt Đỉnh Kiểu ánh lên một tia sắc thái không rõ là tôn kính hay e sợ, nói:

“Xét theo tình hình này, chủ thượng nhà ta đoạt được Hợp vị, vốn đã là thiên mệnh sở quy.”

Lý Chu Nguy hỏi:

“Dựa vào đâu mà nhận ra?”

Đỉnh Kiểu cười đáp:

“Chữ 【Tế】 này, vừa là tên sông, vừa mang ý nghĩa đồng quy tụ hợp, nước cùng quy tụ, chẳng phải là Hợp Thủy hay sao? Tế Thủy Tế Thủy, vốn là chức trách thiên phú của Tề Chủ chi thủy, có thể thấy rõ ràng!”

Nghe những lời này, Lý Chu Nguy chỉ biết lắc đầu cười thầm, tự nhủ:

‘Đỉnh Kiểu nhà ngươi, biết rõ lúc này chắc chắn có đại nhân của Long Thuộc đang dòm ngó, nên mới bắt đầu giở trò vuốt đuôi nịnh hót đây mà…’

Đợi Đỉnh Kiểu hót xong câu nịnh bợ, mới vòng vèo quay lại chủ đề chính, nghiêm mặt nói:

“Kẻ thứ tư thì tranh giành với huynh đệ rồi bỏ mạng. Còn một người mà ai nấy đều biết đến, đó là Đông Phương Điền Nghiệp, là người nhỏ tuổi nhất trong Hợp Thủy, xếp thứ bảy.”

“Nhưng bọn họ còn có những cái tên khác, không biết từ đâu mà ra. Chỉ biết tên của Đông Phương Điền Nghiệp cũng được gọi là 【Hồng】. Cái con mương mang tên 【Hồng Câu】 đó chính là do ông ta đào.”

Hai cái tên này, cái trước nghe có vẻ xa lạ, nhưng cái sau lại vô cùng vang danh lẫy lừng, chính là kẻ đã chết dưới tay Lương Vũ Đế. Lý Chu Nguy khẽ gật đầu, trong lòng dường như đã lờ mờ hiểu ra, hạ giọng cất tiếng:

“Vậy vị ở Thương châu…”

Lời của Đỉnh Kiểu tuy úp mở, nhưng ý tứ đã rõ mười mươi. Hợp Thủy Long vương chẳng qua chỉ có sáu vị. Hai vị đầu đã vong mạng từ lâu, những kẻ khác sống chết đều đã rõ ràng. Duy chỉ sót lại cái tên thứ năm, chưa từng được nhắc đến.

‘Vị ở Thương châu kia trên người mang theo si thi, chắc chắn có quan hệ mật thiết với ông ta!’

Nhưng Đỉnh Kiểu nghe câu này, nét mặt vô cùng phức tạp, đáp:

“Là ông ta, mà cũng không phải là ông ta.”

Lý Chu Nguy thắc mắc:

“Nói vậy là có ý gì.”

Đỉnh Kiểu bèn giải thích:

“Chuyện này thực sự quá phức tạp, cũng có vài điều cấm kỵ. Trận ngập lụt đầu triều Lương năm xưa, thực chất là cuộc đọ sức giữa kẻ thứ năm và kẻ thứ bảy. Lương Vũ Đế thừa nước đục thả câu, vớ được món hời. Mà hệ quả của cuộc tranh đoạt đó, chính là vị ở Thương châu bây giờ.”

Hắn rũ mắt thưa:

“Ông ta tột cùng là vị nào, trên người lại cõng theo vị nào, chúng ta… cũng chẳng thể phân biệt nổi. Cũng chính vì hai vị đại nhân cùng tranh đấu trong cơ thể, nên ngần ấy năm qua, ông ta chẳng hề có bất cứ động tĩnh gì…”

Lời này vừa thốt ra, Lý Chu Nguy rốt cuộc cũng vỡ lẽ. Hiểu được vì sao ông ta có thể ngang nhiên xuất hiện ở nơi đó với cái xác của Si Tử cõng trên lưng, và hợp tác với Long Thuộc mà không hề có chút vướng mắc nào…

‘Bởi vì, ông ta cũng là Si!’

Điều này gần như đã giải tỏa được phần lớn nghi hoặc của hắn về Đại Lăng Xuyên năm xưa. Nhưng trong lòng lại tiếp nối những ý niệm cuộn trào:

‘Nhưng lúc bấy giờ người thành đạo, chẳng phải còn có Bắc Gia ông ta sao? Nếu Lương Vũ Đế đã hưởng lợi từ cuộc chiến của hai người bọn họ, thì vị Bắc Gia Long quân này, e rằng cũng là kẻ giật dây đứng đằng sau?’

‘Còn ai nữa nhỉ…’

Huyền Tẫn.

Hắn lên tiếng:

“Cho nên, cha ngươi ủy thác việc này cho ta, chính là muốn mượn chức thủy quan của Chư Tử, để thăm dò thân phận của vị đang ngự trên ghế…”

Lý Chu Nguy tiếp lời:

“Nhưng… ta thấy… e rằng là ai cũng chẳng quan trọng phải không?”

Đỉnh Kiểu im lặng hồi lâu. Mãi một lúc sau mới chầm chậm gật đầu, nói:

“Lẽ ra phải là như vậy… Nên bao nhiêu năm qua, các vị đại nhân đều không màng tới. “Nhưng thế đạo ngày nay, đã khác xa với thời bấy giờ. Tứ Thủy vốn không phải là Tứ Thủy, mà là Nghi Thủy… đều là những bí ẩn thời cổ đại. Cho dù là ta, cũng khó lòng mà biết được. Chỉ nghe nói có đại nhân nghi ngờ, vị ở Thương châu mãi không chịu liên lạc… là do…”

“Đến nay vẫn đang giằng co nội đấu trong cơ thể, khó phân thắng bại.”

Lời này vừa thốt ra, Lý Chu Nguy đã hiểu thấu.

Thực ra Long Thuộc chẳng hề bận tâm xem kẻ bên trong vị ở Thương châu tột cùng là ai. Nếu lợi ích tương đồng, nhất định sẽ liên kết. Lợi ích trái ngược, tất nhiên sẽ đường ai nấy đi… Nhưng nếu vị Long quân này vẫn còn vướng bận ân oán cũ, rất có thể sẽ khiến Long Thuộc đánh giá sai lầm trong các cuộc tranh đoạt lợi ích tương đồng!

‘Và loại chuyện này tuyệt đối không thể dò hỏi từ chính miệng đối phương… Chẳng có vị Kim Đan nào lại đi tự thừa nhận những khiếm khuyết của mình. Thậm chí đối với bọn họ… lời nói ra như đinh đóng cột. Một khi đã nói ra, rất có thể sẽ khiến vấn đề này càng khó giải quyết hơn…’

Ánh mắt hắn hơi chùng xuống:

‘Vậy Bắc Gia đã đánh hơi được từ lúc nào….’

Chắc chắn là Đại Lăng Xuyên!

‘Cục diện lúc bấy giờ đã vô cùng nguy cấp. Tẫn Thủy chứng đạo không chỉ đe dọa đến Bắc Gia, mà thậm chí còn uy hiếp đến căn cơ thành đạo của vị Thương châu Long quân này. Nhưng vào thời khắc đó, có lẽ ông ta đã không ra tay, hoặc cường độ ra tay không đúng như dự đoán của Bắc Gia….’

‘Bởi vậy, vị Hợp Thủy Long quân này nhất định phải thăm dò ra ngọn ngành…’

Còn đối với hàng loạt Kim Đan trong thiên hạ mà nói, đây tự nhiên là chuyện ai nấy đều hân hoan chờ đón. Áp lực từ trên núi thực sự quá lớn, Thái Ích đã phải cúi đầu, Thái Nguyên đột phá, ngay cả Âm Tư cũng bắt đầu dè chừng. Thì hỏi có ai thèm đoái hoài đến cái chút chuyện vụn vặt này của Long Thuộc nữa chứ?

Thấy hắn chìm trong im lặng, Đỉnh Kiểu lại hiểu nhầm. Hắn hạ mắt thở dài:

“Năm xưa Ngụy vương tấn công Yến, trên mặt biển mây mờ che phủ, lúc này mới có đất để vẫy vùng. Nay đương nhiên phải…”

“Ta biết rồi.”

Lý Chu Nguy khẽ gật đầu, nụ cười trên môi mang thêm vài phần ẩn ý sâu xa:

“Việc thứ hai là gì?”

Đỉnh Kiểu thở phào nhẹ nhõm trông thấy, cười nói:

“Việc thứ hai này, tất nhiên là mời Ngụy vương ra biển một chuyến, ghé thăm đảo Lộc Lai.”

Lý Chu Nguy lập tức hiểu ý.

Âm Sở!

Đảo Lộc Lai là nơi đặt Trấn Đào Phủ trước đây, cũng là nơi Long Thuộc xây dựng Âm Tạo Đại Mộ cho hắn!

Ít nhất nhìn từ bề ngoài, đây là con đường lui mà Long Thuộc chuẩn bị cho Lý Chu Nguy hắn. Suốt mấy chục năm qua, không biết đã ngốn bao nhiêu kỳ trân dị thảo của đất trời. Trong đó công sức đóng góp của nhân sĩ Thôi gia và các loài yêu thú, nhiều không đếm xuể…

Cho dù hôm nay, Lý Chu Nguy đã sớm biết Si duệ câu kết với Âm Tư, lừa gạt hắn chuẩn bị đường lui, thực chất là để giúp Lý Càn Nguyên bứt ra. Trên gương mặt hắn vẫn không lộ chút cảm xúc nào, chỉ nở một nụ cười khó hiểu, hỏi:

“Đế lăng này… tình hình thế nào rồi?”

Ánh mắt hắn dán chặt vào Đỉnh Kiểu. Vị long thái tử này dường như không hề hay biết, nở một nụ cười xuất phát từ tận đáy lòng, hớn hở đáp:

“Mọi việc đều suôn sẻ, đều được mô phỏng theo chế độ tiền triều, đào đất lấp biển. Nay đủ loại lăng mộ cung lầu đều đã được dựng xong, chỉ còn sót lại hàng loạt bức tường cung bao quanh bờ biển, chắc sẽ cần thêm một chút thời gian nữa, nhưng cũng không sao cả.”

Lý Chu Nguy đáp:

“Vừa hay, ta có người muốn giao cho ngươi.”

Hắn giơ tay lên, 『Thiên Hạ Minh』 khẽ cảm ứng. Chẳng bao lâu sau, đã thấy một tia sáng màu tía lao vút đến từ đằng xa. Vội vã dừng lại trước mặt hai người, hóa thành một nam tử.

Ngu Tức Tâm.

Nhìn thấy Ngu Tức Tâm, vị long thái tử này thế mà lại lộ ra vài phần mừng rỡ, thốt lên:

“Đã lâu không gặp đạo hữu!”

Ngu Tức Tâm có vẻ hơi cảnh giác. Chỉ liếc nhìn sắc mặt hai người thấy không có gì bất thường, lúc này mới thả lỏng đôi chút, cười đáp:

“Bái kiến thái tử.”

Vị long thái tử này khá thân thiết với loài loan, từng có một khoảng thời gian lưu lại Thanh Ngô Lâm. Nếu tính toán kỹ, lại quen thuộc với Long Kháng Hào nhất. Nay gặp lại Ngu chân nhân này, cũng coi như đã từng chạm mặt đôi ba lần.

Lý Chu Nguy lên tiếng:

“Để thái tử dẫn người đi.”

Ngu Tức Tâm tuân lệnh. Phất tay áo một cái, rút từ trong đó ra một mô hình các gác nhỏ màu trắng.

Mấy hôm trước Lý Chu Nguy vừa công phá Hà Sáo, tiêu diệt Thiết Phất Quốc, thu nạp lượng lớn ma tu. Cầm trong tay, vẫn chưa biết dùng vào việc gì. Ngu Tức Tâm ban đầu dùng Tụ Để để nhốt. Sau lại sang nhà họ Đào mượn 【Bạch Liêm Cựu Mộng Lâu】, giam giữ toàn bộ bọn chúng vào trong đó.

Lý Chu Nguy ngừng một chút, tiếp tục:

“Ngoài ra Truyền Kinh, Không Vô, Thiện Nhạc, Pháp Giới chư đạo, thảy đều có tu sĩ xuất hành, sẽ nhanh chóng hội tụ bên bờ Đông Hải này. Cáo phiền thái tử đón chúng đi cùng luôn thể.”

Các loại cung điện hùng quan của Ngụy Đế năm xưa, phần lớn cũng do ma tu và Thích tu xây dựng, coi như là thành toàn một vài khí tượng. Chẳng qua tình thế nay đã khác. Đám người của Thích Đạo kéo đến, đa phần là muốn đón nhận nhân quả của hắn, hòng trợ lực cho việc tu hành.

Chuyến này Đỉnh Kiểu đến, chỉ mong Lý Chu Nguy nhanh chóng khơi thông con kênh dài này. Chẳng màng bận tâm đến những chuyện khác, thì làm sao rảnh rỗi mà đi so đo tính toán mấy chuyện này? Chỉ rối rít gật đầu nhận lời.

Được một chốc, Biên Phạm đã dẫn theo hai tên yêu quái kia quay lại. Trên tay nâng bản đồ, chỉ trỏ khoanh vùng các nơi. Hai tay dâng lên, cung kính thưa:

“Vương thượng.”

Lý Chu Nguy cẩn thận xem xét. Bản đồ đánh dấu hơn năm trăm bảy mươi dặm, hỏi:

“Dân cư dọc đường đi, đã sơ tán hết chưa?”

Biên Phạm thưa:

“Những nơi đi qua đều là rừng sâu núi thẳm, vốn chẳng có bóng người. Đợi đến khi tiến gần Tứ Thủy này, thủy mạch đã khô cạn từ lâu nên dân cư thưa thớt, đều đã được thu xếp ổn thỏa.”

“Chỉ có trên ba ngọn núi là có người đột phá. Dẫu sao cũng là vùng rừng thiêng nước độc, đều là đám tu sĩ luyện khí đang xung kích trúc cơ. Nhưng chúng ta không tiện nhúng tay, nên đã mời Trì Quảng chân nhân chuyên tu 『Thanh Khí』 đến, dời bọn họ sang nơi khác rồi.”

Tuy Biên Phạm mang vẻ ngoài của một võ tướng, nhưng làm việc lại thô trong có tinh, đâu ra đấy nhịp nhàng. Từ cách hành xử trên xe ngựa năm xưa đã có thể thấy được phần nào. Lý Chu Nguy tán thưởng gật đầu, nói:

“Nếu đã vậy, có thể bắt tay vào làm được rồi. Ngươi bảo muốn điều động thêm tu sĩ, ta thấy không cần đâu.”

Lời còn chưa dứt, hắn đã giơ tay lên, triệu hồi ngọn lửa màu xám cuồn cuộn. Khẽ thổi một cái, ngọn lửa xám này liền múa vuốt nhe nanh giữa không trung, biến ảo khôn lường, lộn nhào một vòng, hóa thành một con hắc kỳ lân!

Con kỳ lân này to lớn tựa ngọn núi lớn, con ngươi to như căn nhà, móng vuốt nhọn hoắt như đỉnh núi nhỏ. Đáp xuống mặt đất, hai chân trước chộp lấy ngọn đồi nhỏ, liền nhấc bổng lên ầm ầm. Móng vuốt cào xuống đất một cái, liền tạo ra một con mương dài ngoằn ngoèo.

Đỉnh Kiểu tươi cười nói:

“Tuyệt diệu!”

Biên Phạm nhìn mà hít sâu một hơi kinh ngạc — Chuyện dời non lấp biển này vốn chẳng có gì to tát. Đừng nói là đại chân nhân, đám bọn họ cũng có thể tùy tiện làm được đôi ba chiêu. Nhưng chuyến này đi xa hơn năm trăm dặm, không biết phải bứng bao nhiêu ngọn núi, đào bao nhiêu trượng mương rãnh…

‘Cho dù hắn có pháp lực vô tận, cũng không thể kéo dài liên tục suốt năm trăm dặm được!’

Lý Chu Nguy dường như chẳng hề bận tâm, thậm chí không thèm liếc mắt nhìn con kỳ lân đang quậy phá bên dưới lấy một cái. Giữa tiếng ầm ầm vang dội, hắn đưa vật trong tay cho Đỉnh Kiểu, thuận miệng hỏi:

“Đã là kênh mương do si duệ chỉ định, thái tử đã nghĩ ra tên gọi gì chưa?”

Đỉnh Kiểu rõ ràng có chút bất ngờ. Sau cơn kinh hãi chớp nhoáng, nhường chỗ cho nỗi mừng rỡ vô hạn. Hắn có phần sững sờ nhìn người trước mặt. Vì quá đỗi kích động mà đâm ra cứng họng, nhất thời không kịp thốt nên lời.

Từ thời viễn cổ, tộc si duệ đã nắm giữ thủy đức hà chức. Thậm chí vị chủ nhân hiện tại của Long Thuộc, cũng mượn cớ để đại hà chảy vào sông Tế, nhằm thâu tóm hà chức lớn nhất giữa trời đất này!

Đây từng là chức quyền độc nhất vô nhị của tộc si duệ hắn!

Tuy những Long vương khác chiếm cứ một phương biển cả, nhưng vì cái quy củ Long Thuộc không được phép lên bờ, nên lẽ tự nhiên không thể thâu tóm các con sông lớn. Từ lâu đã đánh mất sự huyền diệu này. Chuyến này Lý Chu Nguy nhường cho hắn cái tên con kênh nối liền Tế Thủy và Tứ Thủy. Thoạt nhìn có vẻ là hành động vô tâm, nhưng lời ủy thác do đích thân vị tương lai sẽ trở thành Minh Dương Đế Quân, bậc đế vương chốn nhân gian này nói ra, đối với con đường tu đạo sau này của hắn lại là một cơ duyên vô cùng to lớn!

‘Đây là con kênh kết nối vị thế của hai vị Long quân cơ đấy!’

Với danh xưng này, Đỉnh Kiểu chắc chắn sẽ trở thành thiên tài đệ nhất thực sự của Long Thuộc trong hàng trăm năm qua. Đừng nói đến Quảng Phữu đang so bì với hắn lúc này. Ngay cả phụ thân hắn, người đang nắm giữ biển Bị – Đông Phương Liệt Vân, tương lai cũng không thể sánh vai cùng hắn!

Sự hân hoan tột độ này thậm chí khiến hắn chết lặng tại chỗ trong thoáng chốc, nhìn đăm đăm vào đôi mắt màu xám sâu thẳm đang dán chặt vào mình.

Lý Chu Nguy vô cùng bình thản. Hắn mỉm cười nói:

“Lúc Lý gia ta đang trong tình cảnh hiểm nghèo, cỗ xe ngựa xuất hải đó của thái tử cũng đã giúp ta không ít. Chỉ mong… thái tử sau này cai quản hải ngoại, nể tình ta đôi chút, giảm bớt sát sinh.”

Lời của hắn đến đây thì đột ngột dừng lại, không nhắc thêm gì nữa. Đỉnh Kiểu lại có chút hổ thẹn ngậm chặt miệng — Lần đó hắn vốn phụng mệnh Long vương mà đến. Việc đầu tiên Lý Chu Nguy làm khi xuống biển chính là dùng Càn Dương Trạc để nghiệm chứng thân phận huyết mạch của hắn… Trong mắt hắn, việc đó thực sự không tính là sự trợ giúp gì!

Nhưng hắn rốt cuộc cũng gật đầu thật mạnh, đáp:

“Đỉnh Kiểu xin ghi nhớ.”

Thế là hắn ngẩng đầu lên, trên môi hiện lên một nụ cười rạng rỡ. Tâm trạng của vị long thái tử này tốt hơn bao giờ hết, cất giọng nhẹ nhàng:

“Đã là để tăng cường thủy đức của ta, chi bằng gọi là… 【Vĩnh Tế】 thì sao?”

Lý Chu Nguy ngẩng đầu, khẽ giọng lặp lại:

“Kênh Vĩnh Tế…”