Chương 1580: Tẫn Thế Tiểu Trư Ái Cật Tây Qua Bạch Ngân Minh 2/2

“Tí tách…”

Khoảnh khắc thanh niên dứt lời, một trận mưa bụi đỏ ngầu như máu đã trút xuống từ trên trời, tí ta tí tách rơi rụng khắp đất trời. Mộ Dung Vĩ Điện ngẩng đầu lên, đồng tử trong nháy mắt giãn nở đến cực hạn.

Phản chiếu trong đồng tử lão là một lưỡi đao ánh sáng màu vàng sắc bén, tựa như muốn bổ đôi đôi mắt lão.

【Phân Quang】.

Trước mặt lập lòe, chỉ có một đường búa vàng óng ả huy hoàng!

Nhát búa này nhanh tựa sấm sét, nhưng trong mắt Đại Chân Nhân Tẫn Thủy lại chẳng hề chớp nhoáng. Mộ Dung Vĩ Điện ngẩng đầu lên, luồng sương xám mờ mịt đã tuôn ra từ môi răng lão.

『Chiếu Yêu Thai』.

Đạo thần thông Tẫn Thủy này vừa hiển hiện, ánh sáng kỳ lạ, mờ ảo xuyên qua từ đầu đến chân lão, khiến lão như chìm đắm trong nguyên thai, ngăn cách với thế gian.

Thế là lưỡi đao ánh sáng huy hoàng chém thẳng xuống từ trên không, dễ dàng xuyên qua luồng sáng xám đó, chẻ dọc cơ thể lão làm hai, hóa thành dòng nước ào ạt tan biến.

Trên sa mạc đẫm máu chỉ còn lại một vết nứt dữ tợn.

Và dòng Tẫn Thủy vô cùng tận tuôn trào trong bóng tối quanh người Lý Chu Nguy cũng đổ ập xuống!

Dòng nước xám xịt tựa khói sương, tuôn rơi lả tả, giội xuống thân hình nam tử này, như giòi trong xương, ngấm ngầm từng tấc. Dù không thể làm lay chuyển được cơ thể cường tráng này của hắn, nhưng lại giành được ưu thế dai dẳng dằng dặc.

Càng huyền diệu hơn nữa, dòng nước này nhấp nhô không ngừng, lờ mờ có xu hướng kích thích thần thông pháp lực trong cơ thể hắn. Nếu đổi lại là người khác trúng phải, ắt hẳn thần thông sẽ chấn động dữ dội!

Thế nhưng Lý Chu Nguy ngay cả mí mắt cũng chẳng thèm chớp.

Sau lưng hắn, ánh sáng Lục Hợp cuồn cuộn chợt bừng lên sáng ngời, tỏa ra vô vàn sắc màu, tiêu diệt từng chút một dòng Tẫn Thủy đang rơi xuống.

Nhưng cùng là thần thông viên mãn, ánh sáng Lục Hợp có năng lực tiêu tai giải nạn, lại thêm 『Quân Đạo Nguy』 tính mệnh tương phối. Thần thông của đối phương lại không thuộc loại công phạt trực diện, những thứ này sao có thể tới gần hắn được!

“Tí tách”

Cách đó không xa, cơ thể lão giả ngưng tụ trở lại từ dưới lên trên. Từng luồng thiên quang đang bị ép ra khỏi tứ chi bách hài của lão, khiến toàn thân lão sáng rực. Mộ Dung Vĩ Điện quay đầu lại, hạ giọng nói:

“Ngụy Vương nói… muốn chứng kiến thần thông phòng ngự của Tẫn Thủy…”

Thiên sắc chợt bừng sáng.

【Phân Quang】.

Lại một nhát búa giáng xuống. Thân thể Mộ Dung Vĩ Điện nổ tung ầm ầm, ngưng tụ thành hình ở khoảng cách không xa. Đáng lẽ lão đã bước ra khỏi phạm vi của 『Xích Đoạn Thốc』 này, nhưng chẳng ngờ thần thông này lại di chuyển theo sự dịch chuyển của Ngụy Vương, giam chặt lão vào trong.

Thấy không thể thoát ra, Mộ Dung Vĩ Điện cũng chẳng e ngại. Khuôn mặt thiếu niên và lão giả đan xen biến hóa, dần dần hóa thành dáng vẻ của lão già đó, nhẹ giọng nói:

“Được!”

Lời lão vừa dứt, khuôn mặt đó phình to chóng mặt trước mắt, những vết vảy rải rác trên má tựa như vệt lệ. Một nắm đấm vàng óng đã giáng thẳng vào mặt!

『Quân Đạo Nguy』!

Lý Chu Nguy nay tính mệnh tương phối, uy lực của đạo thần thông cơ thể này đã phát huy đến cực hạn, ánh sáng tỏa ra vạn trượng. Dưới sự gia trì của luồng ánh sáng Lục Hợp cuộn trào, lại càng mang theo sát cơ khó lường!

“Ầm ầm!”

Hào quang mờ ảo trên người Mộ Dung Vĩ Điện rốt cuộc cũng bị ánh sáng Lục Hợp này thổi tan. Dẫu cho pháp thân cố gắng hóa thành dòng nước xám phân tán với tốc độ cực nhanh, toàn bộ nửa thân trên của lão vẫn nổ tung ầm ầm, rơi vãi khắp mặt đất.

Lý Chu Nguy cúi nhìn từ trên cao, hai tay bắt quyết chỉ, đưa lên môi, khẽ thổi:

“Phù…”

Ngọn lửa cuồn cuộn tuôn trào, giáng xuống từ trên trời, thiêu rụi vô số dòng Tẫn Thủy trên mặt đất. Nhưng những bọt nước ấy dường như lại bốc hơi trong từng đợt thiêu đốt, dung hợp vào nhau một cách vô hình vô ảnh.

Cú đấm này dường như gây ra sát thương lớn hơn ban đầu. Chừng một nhịp thở trôi qua, dòng Tẫn Thủy nhúc nhích trên mặt đất mới ngưng tụ thành hình. Lão giả còng lưng gù lưng, ôm ngực ho sặc sụa trong ngọn lửa:

Ngụy Vương trên không trung đã buông tay, nheo mắt cúi người, cảm nhận khí tức càng thêm cuồn cuộn trên người đối phương, không tiếp tục ra tay.

Mộ Dung Vĩ Điện ngẩng đầu lên. Khuôn mặt già nua chằng chịt những vết sẹo cháy xém, nhưng lại đang tản đi với tốc độ kinh hồn, bên mép rỉ ra chút máu xám.

“Ánh sáng Lục Hợp… sắc lệnh cấm bế… nhưng gặp Tẫn Thủy của ta… cũng thảy đều hóa thành hư không.”

Vệt máu bên mép lão nhanh chóng biến mất. Dường như dưới sức ép từ thần thông của kẻ khác, 『Chiếu Thiên Thai』 trong cơ thể lại càng mạnh mẽ hơn lúc nãy. Mộ Dung Vĩ Điện đứng dậy vái chào về hướng Đông, điềm tĩnh nói:

“Cửu Thiên Huyền Tẫn có nhiều đạo truyền thừa, tu sĩ Tẫn Thủy đều đắc được đạo ấy, chỉ là tuyệt đối không được lấy đạo hiệu ấy mà thôi. Tại hạ cũng được nhờ nhiều ân huệ, mới luyện được vài đạo thần thông này.”

“Dẫu cho đi khắp thiên hạ, Ngụy Vương cũng không tìm thấy tu sĩ Tẫn Thủy nào mạnh hơn ta đâu.”

Lão xoay người nói:

“Tẫn Thủy là đạo hiển hách đương thời, lại là đạo thống chưa suy vi, tuy không giỏi công phạt, nhưng từ khi ta thần thông viên mãn, đã không còn kẻ nào có thể khiến ta dạo bước giữa ranh giới sinh tử… Thậm chí… sát hại ta.”

“Tại hạ cũng rất tò mò.”

Trên hai má lão giàn giụa nước mắt, nhưng toàn là thiên quang vàng rực. Rõ ràng là sát thương đủ khiến một tu sĩ thần thông chết bất đắc kỳ tử, lại hóa thành thiên quang, liên tục tuôn ra từ môi răng. Lão giả cười nói:

“Ngụy Vương định giết ta thế nào.”

Lý Chu Nguy nhìn lão với vẻ tò mò, nhấc nhấc thanh trường búa trong tay, nói:

『Chiếu Yêu Thai』? Thần thông hay lắm.’

Hắn ngẩng đầu, lẳng lặng nói:

“Không kẻ nào có thể áp chế được ngươi.”

“Ha ha ha ha!”

Lão già trên mặt đất bật cười sảng khoái. Lão đã không còn hy vọng cầu đạo, nhưng khoảnh khắc này lại tỏ ra vô cùng phấn khích, nói:

“Tham Tử Ngũ Pháp thảy đều dễ dàng, cầu đạo cầu kim mới là gian nan. Thần thông viên mãn… Trong mắt cổ tu, chẳng qua chỉ là khởi đầu của sự đắc đạo. Bất kể tu sĩ nào gom đủ ngũ pháp, điều cần làm là thực sự dùng đạo hạnh để lĩnh ngộ thần thông…”

“Nếu không, Tiết Ương cũng chẳng cần phải chuyển thế.”

Nghe đến cái tên này, động tác trong tay thanh niên trên không trung rốt cuộc cũng khựng lại, tò mò nhìn lão.

Mộ Dung Vĩ Điện nhẹ giọng nói:

“Đây chính là Tẫn Thủy, càng bị chèn ép, càng mang ý thành toàn Huyền Tẫn, càng tranh đoạt, lại càng có tướng nghịch đi ngược lại Thiên Nhất.”

Giọng lão dường như đang cười, lại như đang than thở:

“Nhưng chuyện quốc gia đại sự, không tranh làm sao có được!”

Khoảnh khắc này, hai người nhìn nhau giữa màn đêm cuồn cuộn. Trong lòng Lý Chu Nguy càng thêm tỉnh ngộ, khóe môi không kìm được nhếch lên nụ cười tự giễu:

‘Không tranh làm sao có được.’

Đại thế thiên hạ khiến cả hai đều bị đặt vào tình cảnh như ngày hôm nay!

Mộ Dung Vĩ Điện dường như không nhìn thấy sự im lặng chốc lát của hắn, chỉ cúi đầu, cười nói:

“Ta tấn công ngươi, vừa làm trái với khí tượng của ta, cũng làm trái với khí tượng của thiên hạ. Tự nhiên sẽ đến lượt Ngụy Vương ra tay rồi. Lại đây… Lý Chu Nguy, để ta xem bản lĩnh của ngươi thế nào!”

“Được.”

Ánh hào quang màu trắng thuần khiết bắt đầu hiện lên trên người hắn. Hắn lại tiến lên một bước. Đôi bàn tay dường như vượt không gian và thời gian, đột ngột đè lên hai vai vị lão Chân Nhân này!

Lần này, Mộ Dung Vĩ Điện rốt cuộc cũng không kịp đưa ra bất kỳ phản ứng nào. Tia huyền quang này xuyên thấu qua lớp mây xám mờ mịt của lão, luồng thiên quang khổng lồ đã lấp đầy đồng tử lão.

Xung Dương Hạt Tinh giữa trán nam tử trước mắt sáng rực. Đạo ánh sáng vàng trắng đột ngột hợp nhất, giáng xuống từ trên không. Còn Ngụy Vương trước mắt dùng sức hai tay, bất ngờ xé toạc, ngay sau đó là một tiếng nổ kinh thiên động địa:

“Ầm ầm!”

Luồng ánh sáng xám nhạt cuồn cuộn bốc thẳng lên trời cao. Thanh niên giơ tay lên, trong tay là lớp y phục màu xám phấp phới tựa lá cờ.

【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 với sự gia trì của vị cách hiện tại của hắn, đã tuyệt đối không hề thua kém linh bảo, cộng thêm đòn dốc toàn lực của thần thông viên mãn, không những xé toạc pháp thân, mà còn triệt để nghiền nát linh bảo đạo y của vị Đại Chân Nhân này thành bột mịn!

“Tí tách.”

Trong trận mưa máu rả rích, lão giả lại hiện ra cách đó không xa. Một vệt nứt sáng chói kéo dài từ giữa trán, vắt ngang qua ngũ quan, ăn sâu vào bụng. Nửa thân trên của lão đã trần trụi, để lộ lớp da khô khốc.

Giữa môi răng lão toàn là máu xám nhưng dường như chẳng hề hay biết. Nhìn bóng tối vẫn bao phủ xung quanh, lớp y phục ngưng tụ bằng Tẫn Thủy nhanh chóng hiện ra trên nửa thân trên. Mộ Dung Vĩ Điện lẩm bẩm:

“Thì ra là 【Thừa Âm Độ Nghiệp】”

Thanh niên chỉ ngẩng đầu, cười nói:

“Nhãn quan tốt.”

Mộ Dung Vĩ Điện kinh nghiệm lão luyện, ánh mắt sắc sảo. Tu hành Tẫn Thủy nhất đạo đến mức này, đạo tuệ cũng thuộc hàng nhất đẳng nhân gian. Thứ cuộn lấy Lý Chu Nguy, rõ ràng là ánh sáng của 【Thừa Âm Độ Nghiệp】!

Đáng lẽ ra phải là màu sắc hiển hiện khi 『Xích Đoạn Thốc』 rút lui, nay lại nghiễm nhiên, không ngừng bao bọc lấy Lý Chu Nguy luồn lách giữa màn mưa máu tăm tối này!

Thần hiệu như vậy, tự nhiên là 『Thiên Hạ Minh』.

‘Đế vương Lục hợp mà Đạo nguy, nên có lòng Chiết thốc, ý Chiêu trừng.’

Đạo ánh sáng Lục hợp ngưng tụ từ tính mệnh kia, dưới sự nâng đỡ của Minh Dương viên mãn, có thể gia trì lên bất kỳ đạo thần thông Minh Dương nào. Và bất kể là đạo thần thông Minh Dương nào, cũng sẽ nhờ thế mà khí tượng tăng vọt!

『Đế Quan Nguyên』 đi lại tự do, không sợ kẻ khác phá hoại, xâm nhập lúc nãy là thế, 『Xích Đoạn Thốc』 đâu đâu cũng được 【Thừa Âm Độ Nghiệp】 che chở, không lùi không tan lúc này cũng vậy!

Và ánh sáng Thừa Âm Độ Nghiệp, vốn là cử động cực độ của Âm, đáng lẽ chỉ khi thần thông thoái lui mới hiển hiện, tuyệt đối vượt qua chín phần mười các pháp môn di chuyển trong thiên hạ. Điều huyền diệu hơn nữa là, đạo này không nằm ở chính giữa Minh Dương, mà lại thiên về Tam Âm!

Mộ Dung Vĩ Điện lau đi vệt thiên quang đang từ từ trào ra bên mép, ánh mắt phức tạp.

“Đây mới là Minh Dương viên mãn…”

Tẫn Thủy vốn không phải là đạo công phạt, Mộ Dung Vĩ Điện mới đặc biệt tu hành thêm kiếm đạo để bổ trợ. Trong suốt mấy trăm năm qua, gặp phải đối thủ nào cũng chẳng ai làm gì được lão ———— so về công phạt, chẳng ai lợi hại bằng kiếm đạo của lão, hễ giao đấu, lại chẳng làm lão sứt mẻ lấy một cọng tóc.

Vậy mà nay, tình thế bi đát nhường này, lại cũng ứng nghiệm lên người lão.

Đạo Minh Dương được vinh danh là đạo thống cao quý nhất viên mãn nhất, tuyệt đối không tầm thường, chỉ là ngàn năm qua hiếm có nhân vật Minh Dương viên mãn nào, khiến người ta sớm lãng quên đi mất!

Giọng lão dần trầm xuống:

“Cũng chính vì vậy, Ngụy Vương không dùng thần thông Thiên Môn Thuật, không phải vì Tẫn Thủy không nằm trong công tích Minh Dương, dễ bị tại hạ tẩu thoát, mà là cố ý làm vậy…”

Ánh sáng sau lưng Lý Chu Nguy lấp lánh, màu sắc bốn đạo đế quang nhảy múa, khiến khí thế của hắn ngày càng khủng khiếp. Ngụy Vương nhướng mày cười nói:

“Xem ra, lão tiền bối nhìn thấu mục đích của bản Vương rồi.”

Lý Chu Nguy lúc nãy đang ở trong 『Đế Quan Nguyên』, nếu dùng 『Yết Thiên Môn』 trấn áp, tuyệt đối có thể trấn áp hàng vạn hàng ngàn kiếm quang, nhưng lại cứ khăng khăng đỡ lấy mũi kiếm đó, dẫn đến việc rút lui khỏi 『Đế Quan Nguyên』!

Và việc hắn hứng trọn mấy kiếm của vị Đại Chân Nhân này không phải là tự cao tự đại, mà quả thực đã bị thương bởi một kiếm đó, cốt là để thúc đẩy 『Xích Đoạn Thốc』 đến mức tận cùng!

Khoảnh khắc này, hai người không giống hai kẻ đang giao chiến trên bầu trời, mà giống hai đạo hữu cùng đạt đến cảnh giới đó, ngồi lại đàm đạo luận kinh hơn. Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:

『Thiên Hạ Minh』 gia thân, 『Đế Quan Nguyên』 và 『Xích Đoạn Thốc』 đã hợp nhất hai mặt. Nhưng hai đạo thần thông này, một là công nghiệp vô biên của Đế vương, một là âm sở nơi chôn cất của Đế vương. Ánh sáng Lục hợp chỉ có thể gia trì cho kẻ có khí tượng viên mãn nhất, mà 『Đế Quan Nguyên』 thì không thể giữ chân Tẫn Thủy được.

“Chỉ có 『Xích Đoạn Thốc』.”

Mộ Dung Vĩ Điện cười nói:

“Cho nên… Ngụy Vương phải chịu thương trước.”

“Vậy còn Đại Chân Nhân thì sao.”

Nhưng giữa màn đêm tối tăm, thanh niên ngoảnh đầu lại, tĩnh lặng nhìn lão:

“Đạo Tẫn Thủy có năm đường, 『Vãng Sinh Tuyền』, 『Nịnh Vô Thần』, 『Chiếu Thiên Thai』 và 『Tham Huyền Tạng』 đều đã phô diễn, duy chỉ còn sót lại 『Khê Cốc Hội』…”

“Đại Chân Nhân… há chẳng phải cũng đang dùng ta để kiểm chứng tu vi.”

Trong mắt Lý Chu Nguy không hề có sự phẫn nộ, phần lớn giống như khó hiểu và nuối tiếc. Hắn không phải không hiểu huyền lý đằng sau hành động của đối phương, chỉ nhẹ giọng nói:

“Ông đã không còn cơ hội để cầu kim nữa rồi.”

“Phải…”

Mộ Dung Vĩ Điện tĩnh lặng nói:

“Nhưng ta mong mỏi đại thế này của Ngụy Vương, có thể cho tại hạ được chiêm ngưỡng cảnh giới chí tàng chí âm của Tẫn Thủy. Một mai nhìn thấy, chết cũng không hối tiếc.”

Trong bóng tối xa xăm kia, khóe môi thanh niên khẽ nhếch lên. Hắn rốt cuộc cũng hiểu rõ mọi hành động của vị lão nhân này, trịnh trọng nói:

“Được.”

Giây tiếp theo, Vương Việt từ trên trời giáng xuống!

“Bùm…”

Thiên quang mãnh liệt bất ngờ nổ tung, khiến thân xác lão bị cắt xé thành trăm mảnh. Nhưng từng tấc da thịt lại hồi sinh dưới sự tẩm bổ của 『Vãng Sinh Tuyền』. Giọng Mộ Dung Vĩ Điện khàn khàn nhưng nặng trĩu:

“Hầu hết đạo thống trong thiên hạ đều chịu sự chỉ bảo của Minh Dương…”

Thanh búa nặng trĩu giáng xuống từ trên không, để lại dấu vết dữ tợn trên sa mạc đỏ rực màu máu. Lão già trước mắt lùi lại một bước. Giữa hai lòng bàn tay toàn là xương trắng phau, huyết nhục phục hồi nhanh chóng, trên mặt lại nở nụ cười.

“Nhưng Tẫn Thủy nằm ngoài lề.”

Lão dường như bất chấp tất cả, cắn răng dùng pháp khu của mình đỡ lấy nhát búa này, buông tay ra. Nhưng đón chờ lão chỉ có màu sắc chói lòa hơn.

Từng tấc pháp khu của lão đều bị hao tổn dưới uy năng khổng lồ này. Lão vung vẩy thần thông pháp lực đến mức 『Vãng Sinh Tuyền』 thần thông viên mãn của Tẫn Thủy cũng có chút hụt hơi… Nhưng Mộ Dung Vĩ Điện cũng thực sự cảm nhận được mối hiểm nguy sinh tử ngàn năm hiếm gặp.

Mối nguy hiểm đến từ Minh Dương viên mãn.

Và người trước mắt chính là Lý Chu Nguy ———— trung tâm của đại thế thiên hạ, tiêu điểm của khí tượng Minh Dương ấp ủ hàng ngàn năm, người được chọn để thay thế Ngụy Đế trong tương lai. Mộ Dung Vĩ Điện lão mỗi lần trốn thoát khỏi tay hắn, đều gia tăng khí tượng Tẫn Thủy khổng lồ trong một thời gian ngắn!

Tất cả những hành động chạy trốn trước đây bắt đầu tích tụ trên người lão, mang đến bóng tối cuồn cuộn. Điều này khiến màu sắc trước mắt lão càng thêm rực rỡ, muôn vàn điều kỳ diệu lượn lờ xung quanh. Lão chưa kịp nhìn kỹ, lại có một nắm đấm ầm ầm giáng xuống cằm!

Ánh sáng Lục hợp phun trào xối xả.

Chỉ trong chốc lát, hàng chục nhát búa có sự gia trì của thần thông 『Quân Đạo Nguy』 đã ồ ạt trút xuống. Cho dù uy năng cấm bế của lệnh này không có tác dụng với Tẫn Thủy, uy lực này rốt cuộc cũng vượt qua giới hạn đó. Mộ Dung Vĩ Điện từ đầu đến chân ầm ầm phát nổ, bùng nổ vạn trượng thiên quang!

“Tí tách…”

Mưa máu tuôn rơi lả tả.

Mộ Dung Vĩ Điện rốt cuộc không kịp hóa thành Tẫn Thủy để tẩu thoát. Cơ thể lão tan biến bay lơ lửng, rơi xuống sa mạc đẫm máu. Vãng Sinh Tuyền khiến da thịt trên người lão không ngừng tái sinh, nhưng lại bị thiên quang từng tấc từng tấc phân giải. Lão hộc máu mồm liên tục, nhưng khí xám trên người lại càng thêm sôi sục.

Thế nhưng tột cùng lão vẫn gượng dậy được.

Một nhịp thở sau, lão lại đứng dậy.

Khí xám cuồn cuộn và thiên quang không ngừng luồn lách trên người lão, tựa như hàng vạn móng vuốt và đôi cánh, tuần tra bốn phía. Còn pháp thể của lão lại càng trở nên toàn vẹn, đôi mắt kia lại trồi ra, đăm đăm nhìn lên bầu trời.

『Khê Cốc Hội』.

Sự xuất hiện của đạo thần thông cuối cùng này tựa như một liều thuốc tiên, khiến khí tức toàn thân lão càng thêm kỳ diệu. Ánh sáng xám cuồn cuộn bất chấp tất cả tuôn trào, như mưa như thác.

Lúc này đây, mọi công sức cả đời và đạo hạnh của lão đều bị đẩy lên đến cực hạn. Nếu như đây không phải là trong một cuộc đại chiến, nếu như lão không bị thương nặng đến thế, lão lập tức có thể dựa vào thần thông và pháp lực của bản thân để cảm ứng đất trời, ngưng tụ kim tính, chứng đạo Tẫn Thủy phần thừa!

Nhưng thần thông của lão đã hao tổn, pháp lực cạn kiệt – – Đây cũng có lẽ là một phần khí tượng của lão.

Và ở phía bên kia, thanh niên mặc hắc y đang tĩnh lặng đứng trên không trung. Cùng với việc Mộ Dung Vĩ Điện cảm nhận được mối hiểm nguy sinh tử thực sự của Minh Dương, đạo đế quang thứ năm rốt cuộc cũng bừng sáng sau lưng hắn.

Trong mây trời u ám le lói chút ánh sáng.

Đạo 『Xích Đoạn Thốc』 kéo dài vô tận này rốt cuộc cũng thoái lui.

Đại dương vàng óng cuồn cuộn một lần nữa ập đến. Tựa như vạn vật trong đất trời chìm nổi đều quỳ lạy trước vị Đế vương này. Cho dù sương xám vô tận kia đã ngày càng nồng đặc, nhưng trong màu vàng kim chói lóa dường như có thứ gì đó sắp sửa thét gào lao ra.

Nhưng Mộ Dung Vĩ Điện cũng chẳng bận tâm.

Lão ngẩng đầu lên, lệ máu giàn giụa. Pháp thân của lão đã suy yếu đến cùng cực, nhưng thần thông đạo hạnh lại không ngừng mở rộng, khí tượng ngày một khổng lồ. Dẫu cho pháp lực thần thông trên người lão hoàn toàn không đủ để chống đỡ bất kỳ hành động nào xa hơn, lão vẫn chỉ cảm nhận vô vàn huyền diệu này.

‘Cho dù thần thông pháp lực cạn kiệt, không thể cầu kim, cũng phải mượn Tẫn Thủy để né tránh khí tượng của Minh Dương… cảm nhận sự huyền diệu vô thượng!’

Giờ phút này, cho dù là Lý Chu Nguy, cũng có một thoáng khựng lại.

Hắn thoái lui 『Xích Đoạn Thốc』, một mặt là vì tôn trọng, muốn vận chuyển 『Đế Quan Nguyên』, gọi ra 【Thiên Thần Thu Di Phạt Sát】 – đòn đánh dốc toàn lực thực sự của bản thân. Nhưng mặt khác, sao lại không phải là đã cho Mộ Dung Vĩ Điện một luồng khí tượng nương náu trốn thoát, thành toàn cho lão cảm ứng cuối cùng này…

Dù sao, Mộ Dung Vĩ Điện đã dựa vào kiếm đạo tu hành mấy trăm năm đánh ra khỏi 『Đế Quan Nguyên』, đả thương bản thể của hắn, giành được sự công nhận của hắn. Nay lại thoát ra từ 『Xích Đoạn Thốc』, liền có thể hoàn thiện khí tượng!

Nếu không, với việc Mộ Dung Vĩ Điện bất chấp hao tổn thể xác và tinh thần để đổi lấy việc hết lần này đến lần khác trốn thoát khỏi thần thông của hắn, nhằm thành toàn cho khí tượng… Lý Chu Nguy hắn chỉ cần câu giờ trong 『Xích Đoạn Thốc』, cũng có thể kéo chết tươi vị Đại Chân Nhân trước mặt!

Khí vận trong đất trời cuộn trào, Mộ Dung Vĩ Điện đội lấy khí tượng ngập trời này. Dù không có khả năng cảm ứng kim tính, nhưng lại có thể cảm nhận được vô vàn huyền diệu đang đến gần hơn bao giờ hết. Nhưng trong khoảnh khắc này, sắc mặt lão lại cứng đờ.

“Không đúng… Không đúng…”

Lão giơ tay lên, máu xám trên mặt không ngừng nhỏ giọt, rớt xuống lòng bàn tay, Mộ Dung Vĩ Điện dường như hoàn toàn không hay biết. Lão ngây dại run rẩy, lưng càng còng thêm.

Một lúc lâu sau, lão nức nở như khóc:

“Là…”

“Ngài ấy bị thương rồi… Sao có thể… Nặng đến thế…”

Âm thanh này khiến khí xám không ngừng phình to, lúc mờ lúc tỏ. Trên không trung, phía sau vị Quân Vương được vạn đạo thiên quang vây quanh, sáu đạo đế quang đã sáng tỏ lóa mắt. Nhưng hắn lại đăm đăm nhìn về phương xa, năm ngón tay giơ lên, bất động.

Mộ Dung Vĩ Điện đã quỳ sụp xuống đất, lão cười điên dại:

“Ha ha ha ha ha… Ta hiểu rồi…”

“Tẫn Thủy cạn kiệt sắp chết, sao có thể có một vũng ám tuyền chứng phần thừa bổ sung chứ… Xưa nay vốn dĩ làm gì có sự lựa chọn… Xưa nay chưa từng có… Thường Quận… Mộ Dung Vĩ Điện ta cũng đã được định sẵn là không đến được!”

Giọng lão ngày càng lớn, nhưng trong khí xám lại có vẻ ngày càng suy sụp. Giọng nói của Mộ Dung Vĩ Điện tựa như tiếng gào thét, lại như sự phẫn nộ. Lão rõ ràng đứng không vững, nhưng trong tuyệt vọng lại đạt được muôn vàn tỉnh ngộ:

“Đạo Chung! Ngươi và Đông Mục Thiên cố tình hãm hại ta!”

Tiếng gào thét rỉ máu này, bay tứ tung cùng những lời của lão. Đám máu xám này phân tán trong thiên quang cuồn cuộn, hóa thành từng làn sương xám bay lượn. Thiên quang cuồn cuộn không ngừng dâng lên, hội tụ thành sắc vàng chói lọi trên không trung.

Trong vũng máu đang cuộn trào của lão, một đoạn lưỡi đang không ngừng nảy lên, hệt như sinh vật sống, vùng vẫy đầy thịnh nộ trong vũng máu. Còn Mộ Dung Vĩ Điện đã á khẩu không nói nên lời. Đường đường là Đại Chân Nhân, không mọc lại được lưỡi thì thôi đi, vậy mà đến cả lời cũng không thốt ra được!

Cho dù bị ngăn cách bởi tầng tầng lớp lớp thiên quang, Tẫn Thủy, vị Ngụy Vương này rốt cuộc cũng chạm mắt với lão.

Ánh mắt lão già vô cùng phức tạp, không còn vẻ xảo quyệt của tuổi xế chiều, cũng chẳng còn nét hăng hái của tuổi trẻ. Mà là một luồng bi thán xám xịt, rực cháy.

‘Tuyệt vọng sao.’

Giữa dòng Tẫn Thủy nhấp nhô mờ ảo, Lý Chu Nguy đã sớm hiểu ý của lão. Nhắm hai mắt lại, bàn tay treo giữa không trung chần chừ bấy lâu cuối cùng cũng siết chặt, năm ngón tay nắm lấy.

Chớp mắt, thiên địa ngược lại tối sầm đi. Thác nước bóng đêm vô tận ập đến, vạn trượng thiên quang phun trào, tạo thành một dải huyền quang nối liền trời đất!

Khí tượng khổng lồ vốn đắc được nhờ việc Tẫn Thủy lẩn trốn, cuối cùng cũng ngưng bặt dưới chấn động này. Thiên quang vừa vụt tắt lại rực sáng trở lại. Giữa ánh nhìn của cả thiên hạ, bóng dáng khổng lồ tựa như vô tận cuộn trào từ chân trời, đột ngột xoay người, ánh mắt hướng về kẽ năm ngón tay. Sắc lệnh từ trên trời giáng xuống, mang theo uy năng vô biên.

Khoảnh khắc này, bầu trời Yến Đô cuối cùng cũng đón nhận một tia sáng sau khoảng thời gian đằng đẵng chìm trong bóng tối. Khí tức tử vong khủng khiếp lượn lờ mọi ngóc ngách, tựa như một lưỡi đao cong, lượn một vòng quanh cổ mỗi người.

Phàm nhân cũng vậy, thần thông cũng được, Mộ Dung Nhan cũng thế, Ngô Miếu cũng xong, thảy đều cúi đầu trong nháy mắt này. Thậm chí từng tu sĩ đang quan vọng trong Thái Hư, cũng đều run rẩy trước cỗ khí tức khủng khiếp này.

【Thiên Thần Thu Di Phạt Sát】

Sáu đạo đế quang!

Uy năng này còn đáng sợ hơn cả lúc chém chết Thục Đế năm xưa. Cho dù Đại trận Tử Phủ và 『Đế Quan Nguyên』 đã ra sức che chở cho vạn vật trên mặt đất, mặt đất Yến Đô vẫn rung chuyển nhè nhẹ.

Ngay sau đó, toàn bộ bầu trời hóa thành một mảng xám xịt dai dẳng, bi sầu than khóc. Mọi người đều ngẩng đầu lên, nhìn ngắm biển mây sương xám xịt mờ ảo, vô tận vô biên.

Thần thông vẫn lạc!