Chương 1607: Phần sơn )



“Ầm ầm…”

Tầng mây phía xa mưa phùn lất phất, sấm sét vang rền. Mặt đất chìm trong bóng tối, ánh chớp bạc lúc sáng lúc tối soi rọi ngọn núi. Trên đỉnh núi, lão hòa thượng chắp tay đứng đó, nét mặt điềm nhiên.

Chính là Tịnh Hải.

Lão cũng từng tu hành ở nơi đây. Sau này khi xuất hiện với thân phận thủ lĩnh của Truyền Kinh Tướng đương thời, liền không còn đặt chân lên ngọn núi này nữa. Cho đến hôm nay, Lý Chu Nguy càn quét Bắc Yến, Chiên Đàn Lâm đương nhiên lại mời lão trở về.

Cũng là Thích Tu với nhau, nhưng khi lão ngẩng đầu lên, ánh mắt hướng về phía không trung lại chỉ có sự lạnh lẽo vô tận. Chẳng biết qua bao lâu, mới từ từ xoay người lại, bước ra khỏi tòa điện phụ này.

Bên ngoài, ngọn lửa tía đang cháy hừng hực.

Trận chiến giữa vị Ngụy vương kia và Mạo Đế Cốt bị che khuất trong lớp mây mù dày đặc và vầng kim quang vạn trượng, bị đạo thần thông 『Đế Quan Nguyên』 kia che lấp. Nhưng không cần nghĩ cũng biết, vị Ngụy vương này trấn áp hắn… dễ như trở bàn tay, hệt như ông lão đang trêu đùa một đứa trẻ con vậy.

Minh chứng cho điều đó, chính là ngọn lửa màu tía ngợp trời này.

Ngọn lửa tía mang theo ánh sáng rực rỡ của Thái Dương liên tục trút xuống. Tựa như từng dải sao băng vạch qua chân trời, nối đuôi nhau trút xuống núi chi chít. Hệt như tuyết bùn tan chảy, vượt qua từng tầng bậc thang lan ra bốn phương tám hướng. Xung quanh chỉ còn văng vẳng từng tiếng kêu la thảm thiết.

Lúc cao lúc thấp, vô cùng thê lương.

‘Những kẻ có thể từ hàng ngũ Thất Tướng leo lên đến vị trí này, nếu không phải được pháp tướng ưu ái, thì cũng là mang nhân quả lớn, nợ máu nhiều. Vị Ngụy vương kia chưa từng có ý định buông tha cho bọn chúng…’

Bốn bề bị thần thông vây kín mít. Có vài vị đại ma ha không cầm cự nổi, định phá vòng vây xông ra, đang đánh nhau chí chóe trên không trung. Những hòa thượng còn lại vẫn đang giãy giụa trong biển lửa, co cụm lại chống cự. Tiếng hô hoán rợp trời, nhưng rồi từng kẻ một cũng nổ tung ầm ầm.

Trong mắt Tịnh Hải không hề có sự thương xót, mà ngập tràn ý cười. Lão tĩnh lặng đứng đó, mặc cho ngọn lửa cuồn cuộn lướt qua chân mình. Đứng dưới ánh lửa Thái Dương thiên hỏa chiếu rọi này, chắp hai tay lại, lẩm nhẩm tụng kinh siêu độ vãng sinh.

Nét mặt như vui như buồn, như cười như không.

Đăng Đầu Thủ cúi gầm mặt núp sau lưng lão. Hai chân khép chặt vào nhau, nơm nớp lo sợ bị lửa lạc thiêu trúng, vô cùng hoảng sợ.

Hay nói đúng hơn, sự hoảng sợ này xuất phát từ đám hòa thượng ngập núi kia ——— Bản thân Đăng Đầu Thủ gã cũng từng là một trong những đại ma ha độc ác tàn nhẫn nhất. Nếu không phải đầu hàng từ sớm, hôm nay gã cũng chỉ là một trong vô số kẻ giãy giụa toan xông ra ngoài rồi bị đánh chết mà thôi…

Trong lòng gã tự nhiên vô cùng hoảng loạn, càng sợ hãi tương lai hết giá trị lợi dụng, Tịnh Hải và những người khác tính sổ nợ cũ. Trong lòng muôn vàn cảm xúc ngổn ngang. Nhưng lão hòa thượng phía trước căn bản không thèm đoái hoài đến gã, chỉ từng bước tiến lên, xuyên qua muôn ngọn lửa, đi thẳng đến tòa đại điện ở nơi cao nhất.

Lão không bước vào chính điện, mà đẩy cửa bước vào tòa điện phụ bên trái. Liền nhìn thấy trên đài cao, đang bày la liệt vô số lư hương chân nến. Có ngọn sáng rực rỡ, cháy hừng hực. Có ngọn đã tối om, chỉ còn tàn nến hương thừa. Khói trắng lượn lờ tựa như thác nước, không ngừng dội lại xung quanh.

Chính giữa đài cao nhất đặt một chiếc hộp ngọc.

Tịnh Hải khẽ hành lễ, trông chẳng có vẻ gì là cung kính cho lắm. Ba hai bước đã tiến lên, bưng chiếc hộp ngọc đó lên, dường như nặng ngàn cân. Khi vừa quay lại trước điện, mới nghe thấy giọng điệu khép nép của Đăng Đầu Thủ, gọi:

“Đại nhân… Đại nhân…”

Lúc này mới thấy từ trong ngọn lửa tía cuồn cuộn truyền ra một âm thanh vô cùng lanh lảnh, dường như là tiếng gậy trúc gõ xuống mặt đất. Một người bước tới, hóa ra là một hòa thượng gầy gò ốm yếu mặc áo cà sa rách rưới. Trên vai vác một cây sào dài, dài đến sáu thước.

Đăng Đầu Thủ vùi đầu xuống thật thấp, có chút hoảng sợ thưa:

“Bái kiến… bái kiến Lao Đầu.”

Tịnh Hải tự nhiên biết rõ lai lịch người này.

‘Tương truyền, người này là thân tín của một vị pháp tướng nào đó. Vị bề trên đứng sau lưng hắn… từng ngồi đàm đạo với Thiên A Xà Lê… Chỉ là đã biệt vô âm tín từ sớm. Hắn vẫn luôn tuân theo di mệnh, túc trực trông coi lao ngục ở nơi đây….’

Vị Đồ Lao Đầu này, là một trong số ít những tu sĩ Cổ Thích Đạo hiếm hoi đương thời. Không thể dùng số kiếp để mà đong đếm được. Nhưng tu vi cao thâm, cho dù là hạng người như Lôi Đầu Thủ cũng không thể tùy tiện mang ra so sánh.

Thấy sắc mặt Tịnh Hải không có chút biểu cảm, Đồ Lao Đầu đứng yên trên núi, cười bảo:

“Món đồ này, e là không thể tùy tiện lấy đi đâu.”

“Tùy tiện lấy đi?”

Lão hòa thượng lại chẳng nể nang chút nào, mặt lạnh như băng, đáp:

“Đây vốn chẳng phải là đồ của Đại Dương Sơn các người, lấy đi thì có làm sao?”

Đồ Lao Đầu cười bảo:

“E là mang tội bất kính.”

“Cần gì phải kính!”

Lão hòa thượng cười khẩy:

“Thất Tướng lừa gạt người đời ngày nay vốn đã có điềm báo từ sớm. Đó vốn dĩ là do Thiên Giác, Thiên Thứ dung túng. Đường đường là Thế Tôn, lại khoanh tay đứng nhìn ———— Ta lại không tin, khi ngồi đàm đạo trong Trường A Quật, Tô Tất Không lại không biết? Kinh thư đời sau không bị bọn chúng xuyên tạc, thì cũng bị đem đi đốt sạch. Con người ngày nay, phải chịu bao nhiêu đọa đày. Cho dù có buông lời nguyền rủa Thiên Giác, căm phẫn Thiên Thứ cũng là có cái lý của nó. Lấy một món đồ của y, thì có gì mà bất kính!”

Nghe lời này, Lao Đầu bật cười, hắn nói:

“Tuyệt quá… Tuyệt quá, quả đúng là xuất thân từ Phẫn Nộ Đạo, cái tính khí này quả thực học được rất giống! Những lời ngươi nói… vốn dĩ đã có người từng thay ngươi hỏi rồi…”

Hắn dứt lời, cắm cây sào dài trên tay xuống đất, ngã lăn ra, nằm ngay giữa ngọn lửa tía đang bốc cháy hừng hực. Một tay chống cằm, nói:

“Nhưng hậu bối nhà ngươi, chỉ biết một bề oán trách người đi trước. Nào biết trời lở đất sụp, vốn là chuyện bất thường. Trong đạo ta có câu, một kỷ có kiệt, ắt có vô thượng lượng kiếp, tự đắc tự tại, tu hành đến nơi đến chốn tự nhiên thoát khỏi bể khổ. Thất Tướng chẳng qua chỉ dùng giáo nghĩa của riêng mình để độ hóa chúng sinh, thì có tội tình gì?”

Hắn nói những lời này, ánh mắt lại đăm đăm nhìn vào người ở trên cao. Tịnh Hải cười nhạt:

Lao Đầu đó đáp:

“Ngươi không cần khích bác ta. Xét cho cùng, các người chẳng qua chỉ khác biệt về mặt giáo lý. Các người tự cho rằng người phàm rơi xuống chốn nhân gian, trải qua sinh lão bệnh tử là tốt nhất. Thế nên mới có câu hỏi này. Vậy sao các người không dám để họ tự mở miệng lựa chọn? Cái gọi là Ngụy vương, đặt chân đến vùng đất Đại Yến này, cũng phải mượn uy danh của Từ Bi Đạo, mới có thể ép bọn họ phải chìm nổi trong vòng luân hồi sinh lão bệnh tử khổ đó chứ…”

Vị lão nhân gầy gò ốm yếu nói:

“Cái gọi là Minh Dương này, cũng chỉ là một ván cờ. Đời người con đường tu đạo của chính các ngươi vốn dĩ đã là một màn kịch rồi, thế mà lại không cho phép dân đen bước vào vở kịch tận hưởng vô biên hoan lạc, chỉ biết mặc cho dòng đời đưa đẩy. Làm thế e là có hơi bên trọng bên khinh đấy.”

Tịnh Hải đáp:

“Ta vốn dĩ chẳng muốn diễn vở kịch này, bất đắc dĩ phải làm vậy mà thôi. Nên mới không muốn bọn họ bị nhét vào bụng để tận hưởng cái gọi là phúc phần kia!”

Đồ Lao Đầu bắt bẻ:

“Đó chẳng phải cũng là ý niệm ích kỷ của riêng ngươi sao? Nếu đã vậy, Từ Bi Đạo cũng giữ khư khư ý niệm ích kỷ của mình, thì có gì khác nhau? Xét cho cùng cũng chỉ là một câu bất đắc dĩ phải làm vậy mà thôi. Ngươi đấy à ngươi, chi bằng cứ suy nghĩ sâu sắc như Không Hoành năm xưa còn hơn.”

Nghe xong câu này, Tịnh Hải giật thót:

“Ai cơ?”

Nhưng Đồ Lao Đầu đã cất bước rời đi. Cây sào dài bằng trúc của hắn gõ nhịp xuống mặt đất, giữa ngọn lửa cuồn cuộn này, lúc nặng lúc nhẹ, dần dần khuất bóng. Lúc này mới loáng thoáng nghe tiếng cười của hắn vọng lại:

“Đi thôi… Đi thôi!”

Tịnh Hải lạnh lùng liếc nhìn hắn, liền rảo bước tiến về phía trước. Sải bước vượt qua ngọn lửa đang cháy hừng hực. Đăng Đầu Thủ đợi lão đuổi lên giữa không trung, mới phát hiện mây đen che phủ đất trời đã tan biến.

Kim quang tựa như áng mây trôi dạt, tản ra khắp bốn phương tám hướng. Lý Chu Nguy dường như chưa từng rời khỏi chỗ cũ, vẫn chắp tay đứng yên trước muôn vàn thần thông. Tấm áo đen phần phật tung bay trong gió.

Nhưng trên mặt đất đã rải rác những mảnh thi thể đứt lìa, chất đống to như những gò đất nhỏ. Điện tía bốc lên cuồn cuộn, tựa như vật sống, lan rộng khắp hàng trăm dặm. Dưới chân núi này hình thành nên một đám mây sấm sét, điện quang chớp giật. Chính giữa là một chiếc đầu lâu kim cương, hai mắt trừng trừng tức giận, lệ máu ứa ra, trông rợn cả tóc gáy.

Lôi Đầu Thủ Mạo Đế Cốt nổi danh với pháp khu trong Thích Đạo, đã bị vị Ngụy vương này xé xác thành muôn mảnh.

Rõ ràng, với tu vi thần thông hiện tại của Lý Chu Nguy, ngay cả Không Xu cũng khó lòng chống đỡ được vài chiêu dưới tay hắn, huống chi là vị Lôi Đầu Thủ này còn kém hơn một bậc?

Lý Chu Nguy lại giơ tay lên, bóng dáng đột ngột biến mất.

Ngọn lửa ngợp trời vẫn đang thi nhau trút xuống. Cánh cổng Thiên Môn sáng chói kia hiện ra từ giữa tầng mây, trấn áp những hòa thượng đang giãy giụa trên mặt đất. Từng bộ pháp khu khổng lồ bị đập nát ầm ầm giữa không trung… Hóa thành bộ hài cốt khổng lồ và vô vàn mảnh lưu ly đổ ập xuống…

Rất nhanh sau đó, khi mặt trời từ từ ngả bóng, cả vùng đất đã chìm vào tĩnh mịch.

Vô số mảnh vụn pháp khu với đủ mọi hình dáng kỳ dị cắm phập giữa sườn núi và mặt đất. Tựa như miền lạc thổ vừa trải qua muôn ngàn lượng kiếp, chỉ để lại một khung cảnh hoang tàn, vang vọng tiếng gào thét thê lương của vầng ánh sáng cát tường.

Khi bóng dáng hắn một lần nữa xuất hiện nơi chân trời, Đại Dương Sơn đã sạch bóng người.

Tòa bảo địa vô thượng được Thất Tướng cùng suy tôn, được Chiên Đàn Lâm che chở này, đã bị tàn sát không còn một mống chỉ trong vỏn vẹn nửa ngày.

Chẳng biết bao lâu sau, mới thấy một đám mây lành chầm chậm bay lên. Lão hòa thượng bưng hộp ngọc một mạch bay đến nơi cao nhất. Lặng lẽ bái lạy giữa không trung, thưa:

“Yết Đế diệt trừ tà túy, làm trong sạch thiên hạ. Trong núi có một chính bảo của Thích Đạo, tên gọi 【Yển Dương Khán Sơn Châu】, ngưỡng mong Yết Đế rộng lòng tiếp quản.”

Trong mắt Lý Chu Nguy lóe lên tia sáng, chiếc hộp ngọc đó đã tự động mở tung. Lúc này mới thấy một tia sáng xanh mờ ảo, tựa như một viên bảo châu, chính giữa nhốt chặt luồng ánh sáng vàng pha xanh rực rỡ, dường như chực chờ phun trào.

Hắn lẳng lặng quan sát, dùng ba ngón tay nhón lấy, giọng có phần khác lạ:

“【Yển Dương Khán Sơn Châu】…”

Đây là một món bảo vật của Thích Đạo, nhưng lại khác biệt hoàn toàn với những loại Thích khí mà hắn từng chứng kiến. Món bảo vật này từ trên xuống dưới tỏa ra hào quang liền mạch như thể tự nhiên mà có, không vương chút nét nhân tạo nào…

‘Đây mới là Thích khí thực thụ… Khác hẳn với cái thói chắp vá sửa đổi lung tung đương thời, đem đủ loại vật phẩm tiên đạo cưỡng ép dung hợp vào đồ của Thích Đạo…’

Những món Thích khí mà Lý Chu Nguy bắt gặp dọc đường tiến lên phương Bắc, tuyệt đối không hề ít. Những món hoàn toàn do Thích Đạo luyện chế, đa phần chỉ là đồ làm màu. Những món bảo bối thực sự lợi hại, chẳng hạn như 【Tử Kim Cảnh Nguyên Bảo Toái】, thảy đều là chí bảo của tiên đạo bị lôi ra luyện hóa trong thầm lặng!

‘Cổ Thích Đạo… Quả nhiên có hệ thống tu hành riêng của chính mình!’

Nay hắn đã có được khí tượng của 『Hoa Khí』, tự nhiên cũng có thể điều khiển được pháp bảo này. Chỉ trong chớp mắt, mọi sự huyền diệu ẩn chứa bên trong đã dâng trào trong tâm trí. Đa phần là những năng lực răn dạy, biến hóa, chứ chẳng phải bảo vật chuyên dùng để đấu pháp.

Sự kinh ngạc này nhanh chóng vụt tắt trong đôi mắt hắn. Ánh mắt dần trở nên chăm chú, nhìn chằm chằm vào ánh sáng xanh vàng không ngừng nhấp nháy bị nhốt trong bảo châu này. Dường như đã lờ mờ lĩnh ngộ được điều gì, nhẹ giọng nói:

“Đây là…”

Tịnh Hải cúi đầu:

【Phục Nguyên Thái Bí】.

Món đồ này chính là chí bảo vô thượng trong đạo 『Thanh Tuyên』, 【Phục Nguyên Thái Bí】!

Trong mắt Lý Chu Nguy xẹt qua một tia bất ngờ, nhưng rồi nhanh chóng hiểu ra. Gật đầu đáp:

“Đúng là có chuyện này.”

Năm xưa, khi Minh Tuệ đến Đông Hải giao dịch với hắn, đã từng nhắc đến chuyện trên Đại Dương Sơn có cất giấu 【Phục Nguyên Thái Bí】. Món đồ này quý giá đến mức nào? Một khi cảm ứng với 【Tiên Thanh Nhất Khí】, sẽ không ngừng sinh ra một loại tía khí…

Thứ tía khí này, chính là 【Thính Tử Ý Khí】 – báu vật mà ngay cả Lý thị cũng coi như bảo vật gia truyền, có khả năng trợ giúp đột phá thần thông!

Lúc bấy giờ Minh Tuệ nóng lòng muốn lấy lòng hắn, mang 【Thính Tử Ý Khí】 đổi lấy một 【Hạc Bão Thạch】 mang về chẳng khác nào cho không, xem ra đã có dấu vết từ sớm.

Chỉ riêng chuyện này thôi cũng đủ thấy 【Phục Nguyên Thái Bí】 trân quý nhường nào. Quan trọng hơn, 【Phục Nguyên Thái Bí】 và đạo 『Thanh Tuyên』 vốn dĩ đã mang ý vị khác biệt với phần còn lại!

‘Thanh Tuyên…’

Nhắc đến đạo Thanh Tuyên, không thể không nhắc đến Trung Thế Tôn – một kẻ vô danh tiểu tốt trong giới tiên đạo, nhưng lại uy danh hiển hách chấn động cả Thích Đạo… Đạo thống Thích Tu ngày nay gần như thảy đều bắt nguồn từ ngôi Tự Cung của y. Lý gia từng đắc được 【Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp】 bên trong, có thể dùng để thuần phục linh thú. Đó chính là tiền thân cho vô số pháp môn điều khiển linh thú của Thích Tu đương thời!

Tịnh Hải đã cung kính bái lạy, thưa:

“Món đồ này được lưu truyền từ trong Tự Cung, vốn là bảo vật của Cổ Thích. Nhân quả cực kỳ sâu nặng, mong Yết Đế soi xét!”

Lý Chu Nguy xoay xoay viên ngọc châu trong tay, bật cười gằn. Trong lòng thừa biết món đồ này chưa chắc đã dành cho mình:

‘Bảo vật này đối với ta chẳng đáng kể gì, nhưng ý nghĩa lại vô cùng to lớn. Nếu không phải ta nắm giữ một thân thần thông, lại còn đang kẹp chặt đại thế của thiên hạ, lấy được món đồ này cũng chỉ là rước họa vào thân mà thôi… Cứ giữ lấy trước đã, chỉ cần nhớ không được truyền lại cho hậu nhân là xong…’

Chẳng biết Viên gia có chút quan hệ máu mủ gì với một chi thứ nào đó của Trung Thế Tôn, mà đến nay lại thảm thương đến vậy. Lý Chu Nguy tự nhiên thấu hiểu. Lật tay cất đi, phân phó:

“Tịnh Hải, ngươi hãy trấn thủ Đại Dương Sơn. Lấy danh nghĩa 【Truyền Kinh】, chiêu tập lại Thất Đạo. Ban chiếu lệnh cho quần Thích trong thiên hạ, lập lại chính pháp, răn đe hành vi.”

“Rõ.”

Nắm giữ chí bảo vô thượng 【Truyền Kinh Tướng】, vốn là một vị thế cực kỳ cao quý. Vậy mà trước nay chỉ có mỗi cái danh Truyền Kinh hão. Nay có thể trụ lại trên đỉnh Đại Dương Sơn, mượn danh nghĩa này hiệu lệnh quần Thích, thì đã có được thực quyền Truyền Kinh thực thụ. Dẫu cho chỉ trong một sớm một chiều, đối với vị Nê Ngẫu Sư trong Kim Địa mà nói, đây cũng là một cơ duyên vô thượng cực kỳ quý báu!

Lão hòa thượng thầm than thở:

‘Đúng là… để tên yêu tà này vớ được món hời lớn rồi!’

Chỉ trong chớp mắt, Lý Chu Nguy đã xoay người bước vào trong xe. Yên tọa ở vị trí chủ, đám đông tu sĩ lại ồn ào kéo nhau tiếp tục xuôi về hướng Đông. Hắn vừa nhẩm lại pháp môn Cầu Kim, vừa nhẹ nhàng gõ ngón tay xuống mặt bàn:

‘Lôi Đầu Thủ cũng đã được tiễn vào Đại Ô Huyền Thiên, sự vụ cuối cùng trong Huyền Thiên cũng đã hoàn tất… Không cần phải nợ nần gì nữa… Tiếp tục đi về phía Đông, chính là Dĩnh Xuyên.’

Vùng đất Dĩnh Xuyên được bao bọc bởi núi non trùng điệp, biển cả mênh mông, cách biệt với thế giới bên ngoài. Đây là nơi đắc đạo của Tiêu Dao Kim, cũng chính là sào huyệt của Dĩnh Hoa Vương thị. Và đối với Lý gia mà nói, Vương thị này cũng mang một ý nghĩa đặc biệt.

‘Dĩnh Hoa Vương thị sống ẩn dật tiêu dao, không bao giờ qua lại với thế giới bên ngoài. Oái oăm thay, ngay tại Vọng Nguyệt Hồ này, Vương Cảnh Lược năm xưa đã diện kiến Tưởng gia, Vương Tầm đã tìm đến, và người mà ông ta gặp lại là Lý thị nhà ta. Kẻ trước người sau…’

Đối với vị Tiểu Vương kiếm tiên kia, Lý thị quả thực vô cùng biết ơn. Nụ 【Uyển Lăng Hoa】 của ngài ấy xét theo hiện tại thì chẳng đáng giá là bao. Nhưng ở những năm tháng sơ khai, thần hiệu níu giữ chút hơi tàn này chẳng biết đã cứu mạng biết bao nhiêu người, tuyệt đối có thể coi là một vị ân nhân.

Lý Chu Nguy ngồi ngay ngắn ở giữa, trong lòng lờ mờ có linh cảm:

‘Sẵn lòng để ta báo đáp đôi chút, tự nhiên là tốt nhất. Nhưng nay ta đang gánh vác nhân quả đại thế của cả thiên hạ trên lưng, họ chưa chắc đã muốn gặp ta. Nếu không muốn gặp, Tứ Thủy cũng nằm ngay gần đó….’