Chương 1551: Khó Nói.

Nghe xong lời này, Bàng Dị chỉ cúi đầu không đáp.

Lý Khuyết Uyển lại nhìn thấu tất cả.

‘Đúng là mưu sâu kế hiểm, nhất định phải tạo ra khí thế cha con tương tàn này, bất luận thế nào cũng không thể để Ngụy Vương quang minh chính đại chứng đắc trọn vẹn….’

Sau đó, Lý Giáng Thiên mượn 『Hoa Khí』, pháp bảo vượt ranh giới kéo đến. Tuy Lý Khuyết Uyển không nhìn rõ mồn một, nhưng cũng chắp vá được sự thật từ những manh mối này.

Trong màn đêm đen kịt, nàng cũng nhìn rõ sự im lặng của Bàng Dị.

Vị Chân Nhân luôn tự phụ mưu trí có thể vượt muôn vàn gian khó, nay Lý Giáng Thiên bày mưu tính kế đến nhường này, lại chẳng đọ nổi một đòn thu tóm của pháp bảo. Bàng Dị há chẳng thấy xót xa cho thân phận bèo bọt của mình sao?

Bằng không, với bản tính cẩn trọng của y, tuyệt đối không muốn nán lại nơi đây nói thêm nửa lời.

Và trong lòng Lý Khuyết Uyển cũng đầy rẫy những nghi hoặc.

‘Kim Nhất… dựa vào đâu mà ra tay chứ.’

Đạo thống này xưa nay chưa từng xen vào chuyện bao đồng, huống hồ đây lại là một cuộc đấu pháp kinh thiên động địa ———— Cho dù ký ức về chuyện này đang tan biến nhanh chóng trong tâm trí chúng tu ở Lạc Hạ, thì đối với người mang phù chủng như Lý Khuyết Uyển, mọi thứ vẫn rõ mồn một.

Nàng chỉ nói:

Chuyện ở Lạc Hạ… đành nhờ Bàng Chân Nhân trông nom giúp, đến lúc đó ắt sẽ có hậu tạ.

Thuộc hạ tuân lệnh.

Bàng Dị thấy nàng không nói thêm gì, chỉ chắp tay lui xuống. Lý Khuyết Uyển vừa mới thở phào nhẹ nhõm, đã thấy một người đàn ông trung niên vội vã cưỡi lửa bay đến. Vừa định thần nhìn kỹ, Lý Khuyết Uyển nhận ra đó là Cao Doanh Các.

Vị Chân Nhân này từng có chút xích mích với Lý gia, nhưng nay lại vô cùng cung kính. Lý Khuyết Uyển hiểu ông ta cũng khó xử, nên không làm khó dễ, hỏi:

Tình hình thế nào?

Nhưng lúc này trên mặt ông ta tràn đầy vẻ âu lo và bất an. Ông hành lễ thưa:

Ta phụng mệnh Đại Chân Nhân, đến thỉnh tiểu thư… Bốn bề Lạc Hạ vẫn yên ổn, không có gì đáng ngại. Chỉ là có một luồng sương trắng đi ngang qua, Ma Ha từ hướng Đông kéo đến, ác chiến một trận, khiến Ngô Miếu, Thích Chân Nhân bị thương… Và… Lương Xuyên… thất thủ rồi… Hiện tại có hai vị Chân Nhân bị thương, hai vị Chân Nhân mất tích.

Lương Xuyên.

Lý Khuyết Uyển không tỏ ra kinh ngạc. Nàng nhìn về hướng Lương Xuyên, quả thực đang ửng đỏ —— Lương Xuyên vốn là cái đinh cắm trước cửa Tấn Địa, nay Lạc Hạ đại loạn, Thích Tu rút lui, tiện tay đánh chiếm nơi này cũng chẳng phải chuyện khó khăn gì.

Có thương vong gì không.

Người đàn ông im lặng một thoáng, rồi chậm rãi gật đầu, đáp:

Doãn Chân Nhân… e là lành ít dữ nhiều.

Ai cơ…

Lý Khuyết Uyển thoáng bối rối, nhưng trong khoảnh khắc nàng đã hiểu Doãn Chân Nhân mà ông ta nhắc đến là ai.

Huống Hoằng… Chân Nhân?!

Cao Doanh Các dường như hiểu rõ tầm quan trọng của vị Chân Nhân này. Ông lặng lẽ cúi đầu, lấy từ trong tay áo ra một mảnh vỡ sáng loáng ánh bạc, giọng trầm xuống thưa:

Đại Chân Nhân đã kiểm điểm chư vị Chân Nhân, không thấy tung tích của y đâu. Chỉ là không biết Điện hạ có từng hạ lệnh cho y hay không, nên không dám khinh suất bẩm báo. Sau đó tìm thấy mảnh vỡ này ở vùng Lương Xuyên… Lại tìm thấy Ngô Miếu đang bị thương…

Lý Khuyết Uyển vạn lần không ngờ lại có kiếp nạn này. Nàng chỉ thấy chân tay lạnh toát, thều thào:

Sao có thể chứ!

Huống Hoằng tuyệt đối là tâm phúc của Lý thị. Kể từ khi đến Nam Hải, có thể nói y luôn cẩn trọng cần mẫn. Thực lực tuy không cường hãn, nhưng lại tu hành đạo thống cực kỳ hiếm gặp 『Tu Việt』, muốn thoát thân bỏ chạy là chuyện vô cùng dễ dàng, sao có thể vô duyên vô cớ ngã xuống được!

Nàng khó nhọc nói:

Là đám Ma Ha đó sao… Làm sao có thể…

Nàng chưa kịp nói thêm lời nào, đã thấy một bóng dáng áo trắng vội vã lao đến. Ngô Miếu trông có vẻ hốt hoảng, mặt đầy bất an, quỳ sụp xuống bái lạy, rồi mới nói:

Đại nhân…

Y khóc lóc:

Là lỗi của tiểu tu… Là tội lỗi của tiểu tu…

Đám Ma Ha cưỡi sương trắng bay đến, lao vào hỗn chiến với chư tu. Khi đó đất trời u ám không thấy nhật nguyệt, vốn nghe nói đám Ma Ha đó cũng không cảm ứng được Thích Thổ, nên chẳng có ý chí chiến đấu gì… Cứ vừa đánh vừa kéo dài thời gian… Nào ngờ bên trong lại nhảy ra một tên Ma Ha. Thấy tiểu tu hiến biểu, thực lực lại yếu kém… Muốn bắt về cho… cho Điện hạ làm hộ pháp…

Ngô Miếu cay đắng kể lại:

Thuộc hạ vốn đang trong tình cảnh thập tử nhất sinh, may nhờ có Doãn Chân Nhân yểm trợ…

Giọng nữ tử trước mặt bỗng cao vút lên, lạnh ngắt:

Sao có thể! Người của Pháp Giới đến ta đã tính toán kỹ lưỡng, chỉ riêng nơi này đã có hai vị Đại Chân Nhân trấn thủ, bọn chúng còn phải chia người đi bao vây Lương Xuyên, sao đến nông nỗi thập tử nhất sinh được…

Nhân sự của Lý Giáng Thiên ở Lạc Hạ đều được tuyển chọn kỹ càng. Hắn biết mình đã qua mặt được chư vị đại nhân, nên cũng biết một khi sự việc có biến, những kẻ đầu tiên có thể chạy đến gây khó dễ cho hắn, chỉ có thể là chư vị Ma Ha của Pháp Giới ở gần đây nhất!

Có Pháp Thường và những người khác làm nội ứng, nhân sự hắn sắp xếp ở đây, chỉ có thừa chứ không thể thiếu!

Hai người nhìn nhau, Cao Doanh Các chắp tay thưa:

Tiểu thư đã vào Huyền Đài… Không biết tình thế bên ngoài…

Tư Đồ Hoắc… mất tích rồi!

Lý Khuyết Uyển dường như bừng tỉnh, nàng khẽ cắn môi, lẩm bẩm:

Mất… tích…

Cao Doanh Các cúi đầu thưa:

Trước đó khi Kim Địa tỏa sáng, vẫn còn thấy lão đang đấu pháp. Sau đó đất trời u ám, tấm màn xám hiện ra, chỉ ngoảnh đi ngoảnh lại một cái, đã không thấy

tung tích của lão đâu nữa.

Lý Giáng Thiên không ngờ Âm Tư lại trực tiếp xuất động pháp bảo để bắt giam một Chân Nhân như lão. Theo tính toán của hắn, Tư Đồ Hoắc sẽ nhanh chóng được tiếp dẫn cùng với Kim Địa mà hắn thu hút tới. Đương nhiên hắn cũng không thể ngờ Tư Đồ Hoắc trong lúc tuyệt vọng lại từ bỏ tất cả những gì ở Lạc Hạ!

Mà Tư Đồ Hoắc vừa đi, tự nhiên dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ cục diện. Nếu không phải phe Pháp Giới cũng chẳng có ý chí chiến đấu gì, thì cái giá phải trả tuyệt đối không thể nhẹ nhàng như vậy!

Ngô Miếu nhìn sang trái, lại nhìn sang phải, tiếp tục kể:

Ta chỉ biết tuyến đầu bỗng chốc tan tác. Vốn nghĩ thần thông của Doãn Chân Nhân nhiều chiêu tẩu thoát, sẽ không có sơ sót gì. Nào ngờ lại xuất hiện một tòa bảo tháp, thu nạp y vào trong… Cũng không biết là đã chết trong tháp, hay là…

Pháp Giới có loại bảo vật như vậy sao?

Chưa từng nghe qua.

Nghe đến đây, Lý Khuyết Uyển cảm thấy ớn lạnh sống lưng. Nàng mấp máy môi, nhận ra một vấn đề khác:

‘Bọn chúng tuyệt đối không phải nhắm vào Ngô Miếu… mà nhắm vào Huống Hoằng… Trong cái thời khắc hỗn loạn mà chư vị Chân Quân cùng ra tay, thậm chí cả Kim Nhất và Âm Tư cũng giao chiến đó… Có một vị đại nhân nào đó… không nói một lời, lạnh lùng chặt đứt cánh tay này….’

‘Là sự trả thù của vị Đàn Chủ kia vì không thu được Kim Địa sao…’

Nỗi ớn lạnh trong lòng ngày càng đậm đặc, một suy đoán đáng sợ hơn nảy sinh:

‘Hay là… nhắm vào vị Đế Diễm Chân Nhân kia?’

Muôn vàn suy đoán thay nhau lướt qua trong đầu, nhưng nàng không thể nói nhiều. Chỉ mới ngồi ở vị trí này nửa ngày, Lý Khuyết Uyển dường như đã thấm thía nỗi đau khổ như ngồi trên đống lửa của huynh trưởng. Nàng hé môi, nói:

Bảo Minh Tuệ lên đây.

Bàng Dị đứng bên cạnh khẽ nhướng mi. Cao Doanh Các thì không nhúc nhích, hạ giọng thưa:

Thích Chân Nhân được sư huynh đệ Minh Tuệ, Minh Tương cứu mạng. Vì thế… Minh Tuệ Ma Ha suýt nữa mất mạng, chân linh bị Minh Tương thu giữ, thuộc hạ có thể….

Không cần đâu.

Giọng Lý Khuyết Uyển dịu đi đôi chút, nàng nhẹ nhàng nói:

Bảo… bọn họ về Liên Hoa Tự. Phái thêm một người… sang Pháp Giới hỏi thăm, sống phải thấy người… Nếu đã chết…

Lời nói của nàng chợt ngừng bặt. Người đàn ông trung niên đã vội vã lui xuống. Lý Khuyết Uyển chỉ cảm thấy nỗi đau vừa bị lãng quên lại trào lên nghẹn đắng nơi lồng ngực.

Một trận đại chiến, hai trong sáu vương nhất thời mất tích ———— Tư Đồ Hoắc thì coi như thôi đi, nhưng Huống Hoằng là bằng hữu của nàng. Bao năm qua, thậm chí có thể coi như là người đồng trang lứa với Lý gia, nàng làm sao không đau xót cho được!

Nàng ôm lấy ngực, lại liếc nhìn Lưu Trường Điệt sắc mặt nhợt nhạt bên cạnh. Cuối cùng, Bàng Dị bước lên một bước, hạ giọng nói:

Tư Đồ Hoắc… đi về phương Nam rồi.

Lý Khuyết Uyển từ từ nhướng mày nhìn y. Nữ tử chỉ im lặng trong nháy mắt, rồi khẽ đáp:

Ừ.

Lão già này đơn thương độc mã rời đi, đương nhiên không thể đến Pháp Giới, cũng không thể đầu quân cho Âm Tư. Lão tự biết tội nghiệt sâu nặng, không thể nán lại Lạc Hạ, nên chỉ có thể cắm đầu cắm cổ chạy đến nương nhờ vị chủ nhân khác đã mở đường sống cho lão…

Đạo thống Kim Nhất!

‘Cũng chỉ có thái độ che chở huynh trưởng thành đạo của Kim Nhất… mới có thể giúp lão an toàn đến được Kim Địa của huynh trưởng… Lão già… đi dứt khoát lắm..’

Nàng thở hắt ra một hơi thật dài. Văng vẳng nghe thấy tiếng hô hào bên ngoài, chẳng mấy chốc đã có thư được đưa đến tay nàng. Nhìn kỹ lại, hóa ra là thư của Khương Nghiễm ở Trung Nguyên.

Ngay khoảnh khắc Lạc Hạ sinh biến, phương Bắc quả nhiên có động tĩnh. Nhưng nàng đã sắp xếp người trấn thủ, vị Khương Chân Nhân này cũng lập tức tiến lên phương Bắc chứ không đổ xô về Lạc Hạ. Hiện tại phương Bắc đã rút lui, Trung Nguyên yên ổn, không còn hậu họa.

Đây có lẽ là tin tốt duy nhất nhận được trong suốt thời gian qua. Lý Khuyết Uyển cất kỹ bức thư, cuối cùng lên tiếng:

Chuyện ở phương Bắc… đành giao phó cho Cao, Khương hai vị Đại Chân Nhân. Xin chư vị tận tâm phò tá… Chuyện này hệ trọng, Khuyết Uyển buộc phải về hồ bẩm báo một chuyến…

Mọi người xung quanh đồng thanh vâng lệnh. Bàng Dị càng nặng nề gật đầu. Lúc này Lý Khuyết Uyển mới đỡ Lưu Trường Điệt dậy, nơi đáy mắt lóe lên một tia áy náy. Hai người cưỡi gió bay lên, vội vã tiến về phương Nam.

Đại Tống, Đế Đô.

Cái bóng đen xẹt qua trước điện với tốc độ chóng mặt. Trước cung điện, tiếng truyền báo vang lên không ngớt. Một bóng người băng qua hành lang dài dằng dặc. Dương Duệ Nghi lầm lũi bước đi rất lâu, cuối cùng cũng tiến vào nội điện.

Ngai vàng trong điện bỏ trống. Bên cạnh kê một chiếc bàn nhỏ, một thanh niên đang gục đầu lên bàn múa bút, ra chiều trầm tư. Vừa thấy y, liền mừng rỡ hỏi:

Đại Tướng quân đến rồi ———— Lạc Hạ thế nào?

Y vội vã đứng dậy,

Tên nghịch tử của Kỳ Lân đó… đã quy y Thích Đạo rồi sao?

Vâng…

Dương Duệ Nghi nặng nề thở hắt ra, đáp:

Hai vị Trì Huyền trở về phong địa, vừa hay gặp lúc Lý Giáng Thiên làm loạn, bị sát hại… Ta đã hỏi rồi, đại nhân nói vậy. Hai vị trước khi chết đều rất kiên quyết.

Đều tận mắt chứng kiến sao?

Dương Duệ Nghi đáp:

Không một ai nhìn thấy.

Quả nhiên…

Nghe những lời này, thanh niên vội vàng quay mặt đi, như không thể tin nổi, lại như không nỡ nhìn thẳng, than thở:

Tốt…… Tốt……

Y bước nhanh lên trước, vài bước đã ra khỏi đại điện. Bên ngoài tuyết đang rơi lả tả. Tuyết trắng chất đống hai bên hành lang, đè trĩu cả hoa cỏ trong sân. Thái tử có chút cảm khái lắc đầu, nói:

Bây giờ ta mới hiểu, tại sao U Thổ lại kiên quyết đặt phong địa ở Lạc Hạ… Hóa ra là vì ngày hôm nay, để có được cái cớ danh chính ngôn thuận…

‘Danh chính ngôn thuận…’

Dương Duệ Nghi lặng lẽ bước theo sau, từ từ khom lưng xuống. Khóe miệng giật giật như co rút, nỗi khổ tâm trong lòng khó nói nên lời:

‘Vốn dĩ là tốt hơn nhiều, định đợi hắn bế quan, vừa hay cử hai vị đó đi, lấy danh nghĩa vào đóng quân ở phong địa để canh chừng Lạc Hạ. Đợi đến khi hắn xuất quan quy y Thích Đạo, ắt sẽ có một trận chiến đẫm máu… Tiếc là, hắn tính toán thâm hiểm quá….’

Dương Duệ Nghi mặt không cảm xúc đứng đó. Nhưng người trước mặt lại lên tiếng:

Chung quy lại vẫn là chuyện tốt.

Thanh niên ngước nhìn lên. Giữa màn mưa tuyết mịt mù, khóm sắn dây vốn tươi tốt nay đã trĩu gãy cành. Y lẩm bẩm, như đang nhẹ nhõm, lại như đang bất an:

Ba Trì Huyền cùng phò tá triều chính… cũng hơi nhiều rồi…

Dương Duệ Nghi ngẩng đầu lên, dường như muốn nói rằng y suy nghĩ quá nông cạn. Nhưng suy cho cùng, ông vẫn tôn trọng vị Thái tử mới được lập này. Đợi chừng hai nhịp thở, mới hạ giọng nói:

Phía Lý thị… vẫn cần phải an ủi đôi chút.

Thanh niên quay đầu lại, có chút ngập ngừng nhìn ông một cái, đáp:

Chuyện này ta biết. Trì Huyền không thể phong thêm nữa. Dù có phong… chắc gì họ đã chịu nhận. An Dương Hầu vẫn đang ở Đông Hải, Lê Quốc công đang bế quan. Lần lượt cử người đến phủ ủy lạo đôi chút. An Dương Hầu… thăng tước cho hắn. Còn Quốc công… đợi ông ấy xuất quan…

Y khựng lại, nhớ lại vị Quốc công từng như một người thầy chỉ dạy cho hai anh em mình, trong lòng như bị đá tảng đè nặng. Cuối cùng lắc đầu nói:

Đích thân ta sẽ đi!

Dương Duệ Nghi điềm nhiên nói:

Lý Giáng Hạ còn có con nối dõi trong quân đội, hiện đang ở biên cương Vu Quốc. Lý Giáng Lũng cũng có một người con, lớn lên trên hồ…

Mời họ về kế thừa tước vị là được…

Thanh niên ngoảnh lại nhìn ông, nhất thời im lặng. Cuối cùng, Dương Duệ Nghi thở dài, hạ giọng thưa:

Điện hạ, Ngụy Vương sớm muộn gì cũng xuất quan…

Ta đương nhiên biết… Nhưng biết làm sao được! Bọn họ đang ở trong cục diện này, thân bất do kỷ. Lẽ nào chúng ta thì không sao… Phụ thân bế quan, một Thái tử như ta… nào có xen vào được lời nào!

Thái tử có vẻ phức tạp nói:

Còn Bệ hạ… lại tâm đầu ý hợp với hắn, dốc toàn lực ủng hộ hắn đến tận bây giờ. Lẽ nào không nhớ đến ân tình đó? Hơn nữa, mạng lưới quan hệ của Lý gia rải rác khắp Đại Tống, lẽ nào hắn lại trút món nợ của Âm Tư lên toàn bộ Tống Quốc, giao chiến với vô số bạn cũ, thậm chí là người thân? Lẽ nào lại muốn gây ra một cuộc đại loạn, khiến sinh linh toàn cõi Giang Nam đồ thán!

Nếu hắn, Lý Chu Nguy, dám làm vậy, há chẳng phải tự triệt đường sống của chính mình trước mặt thiên hạ… Lại càng đúng ý nguyện của bọn họ sao!

Sự kiên nhẫn của Dương Duệ Nghi dường như cuối cùng cũng chạm đến giới hạn. Ông ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào vị Điện hạ này, điềm tĩnh nói:

Đó là Ngụy Vương —— Ngụy Vương không được Tu Vũ soi rọi.

Câu nói này dường như đánh trúng tâm bệnh của thanh niên trước mặt.

Không sai! Ta đương nhiên là kính phục hắn. Các gia tộc ở cả hai bên bờ, có nhà nào mà không kính phục hắn. Nhưng đôi khi ta cũng thấy bất an ———— Không có sự hậu thuẫn của phụ thân ta, không có sự ủng hộ dốc toàn lực của toàn bộ Đại Tống năm xưa, làm sao có được Ngụy Vương của ngày hôm nay! Còn hắn… đã báo đáp chúng ta thế nào! Nếu không phải hắn một lời chẳng nói đã làm tổn hại đến Tu Vũ, phụ thân ta sao phải vội vã bế quan!

Dương Duệ Nghi có chút sững sờ nhìn y. Dường như ông không dám tưởng tượng người trước mặt chính là Thái tử của Đại Tống. Nhưng ông nhanh chóng cúi gằm mặt xuống, khẽ nói:

Điện hạ nói phải. Quân thượng tâm đầu ý hợp với hắn. Nếu ra sức vỗ về, đợi đến khi Bệ hạ xuất quan, nhất định sẽ khen ngợi sự nhân hậu của Điện hạ.

Sự điềm tĩnh của ông khiến thanh niên trước mặt nhận ra điều gì đó. Dương Hội cuối cùng cũng hiểu người trước mặt tuyệt đối không phải là kẻ mình nên đắc tội, cũng không mong vị Đại tướng quân này có thể thấu hiểu tâm tư của mình. Giọng điệu của y nhanh chóng dịu lại, thở dài:

Ta tuổi đời còn trẻ, chỉ là bất bình thay cho Bệ hạ mà thôi. Mọi việc ở đây, xin Đại tướng quân cứ việc định đoạt.

Dương Duệ Nghi lại không tỏ ra quá vui mừng. Ông chỉ lặng lẽ gật đầu, nhận lệnh rồi quay lưng bước đi, lặng lẽ biến mất vào dãy hành lang tăm tối. Mãi đến khi ra khỏi đại điện, ông mới từ từ quay đầu lại, thất vọng nhìn ngôi đại điện sau lưng:

‘Chung quy lại vẫn là lưu lạc dân gian nhiều năm… Kẻ quê mùa bần tiện, thiếu quyết đoán, không có bụng dạ bao dung, sao có thể ngồi lên điện Tu Vũ!’

Nhưng trận tuyết lớn mù mịt phía chân trời nhanh chóng khiến ông phải quay mặt lại. Dương Duệ Nghi có chút ớn lạnh, chắp tay lại. Ông tuyệt vọng trước thủ đoạn tàn độc của quỷ thần, lại càng đau khổ khi phải vùng vẫy giữa chốn này:

‘Nếu không có Trích Khí che lấp, những trọng thần văn võ như vậy, lại bị ném vào pháp bảo chờ chết như lợn chó, há chẳng phải để thiên hạ chê cười sao! Ba anh em ruột thịt bức tử hai người, chuyện như thế này… chuyện như thế này, ta đến cả Thái tử cũng không mở miệng nói được, sao có thể cất lời với tiểu muội…

Sao có thể mở miệng… nói với Giáng Lương đây!’