Chương 1593: Lâm Tiền



Ngu Tức Tâm thốt ra mấy chữ này, trong lòng đã vô cùng phức tạp, mấy lần há miệng, vậy mà không biết phải nói gì.

Y họ Ngu, đương nhiên khác với những kẻ bên ngoài kia. Vốn dĩ cũng giống như Long Kháng Hào, căn bản không cần thiết phải hầu hạ bên cạnh Minh Dương này, tự nhiên là có mưu đồ mà đến. Thứ mong cầu chẳng qua chỉ là từ cô độc bước vào chốn đông người, từ Âm chuyển sang Dương, từ ẩn chuyển sang hiện, để cầu đạo Chân Dương!

Y bằng lòng đi theo hầu hạ vị Ngụy Vương này, thứ nhất quả thực là để mượn khí tượng nhập thế, bước thứ hai chính là mưu cầu cơ duyên Chân Khí. Chuyện này nếu không nói toạc ra, y còn có thể yên tâm đôi phần. Nay Lý Chu Nguy đã một tay lo liệu chu toàn, y ngược lại càng thêm bất an.

‘Thác Bạt thị mưu đồ khí tượng hậu thế của Minh Dương, ta ở cạnh Minh Dương lại mưu đồ Chân Khí. Như vậy, hành lễ quân thần mà lại ôm lòng riêng, thực sự cũng chẳng tốt đẹp gì hơn là bao…’

Điều này khiến y mãi không lên tiếng, còn Lý Chu Nguy phía trên lại chậm rãi đứng dậy, nói:

“Khi ngươi trấn thủ thành Quyên, Tước Lý Ngư dẫn binh tới chân thành, ngươi biết rõ không thể làm mà vẫn làm. Câu nói ‘Tử Khí sa sút trước, muôn dân khóc than sau’ kia, ta đã nghe rồi. Ngươi và bọn họ… có vài phần khác biệt.”

Ngu Tức Tâm nghe vậy, hổ thẹn không dám nhận, hạ giọng đáp:

“Thanh Huyền ta có trách nhiệm bảo vệ muôn dân. Nhưng từ Cận Cổ đến nay, đất trời đại biến, đã sớm không còn gánh vác trách nhiệm này… Hàng ngàn năm qua, biết bao nhiêu cuộc chém giết, đổ biết bao nhiêu máu. Người nhà họ Ngu phần lớn vẫn sống và tu hành trong Động Thiên, chỉ mong tai họa không giáng xuống đầu, tuyệt đối không có mấy phần tâm tư muốn bước chân vào chốn hồng trần…”

“Chẳng qua là đại thế đã đến ngay trước mắt ta. Ta được thụ giáo đạo thừa của tổ tiên, không thể nào tránh né, đương nhiên không thể vứt bỏ… Nhưng ta tự hiểu rõ, chỉ là chuyện đã rành rành trước mắt, nhìn không lọt mắt mà thôi. Đám chúng ta phần lớn đều có chuỗi ngày rụt cổ lại, ngồi trong Động Thiên, ngay cả nhìn cũng chẳng muốn nhìn…”

Nghe những lời này, thanh niên phía trên nhẹ giọng nói:

“Ồ?”

Ngu Tức Tâm cúi đầu. Vị Tử Khí Đại Chân Nhân này là nhân vật có thiên tư đạo tuệ xuất chúng nhất trong họ Ngu. Đương nhiên có một cái nhìn riêng về thế đạo ngày nay, lúc này cũng bất chấp cả những điều cấm kỵ, nói:

“Xin Vương thượng thứ lỗi cho thuộc hạ nói thẳng. Vài nhánh trong đạo thống ngày nay, ký túc trong Động Thiên, tự có một bộ đạo luận riêng. Nhưng nói toạc ra, cũng chỉ gói gọn trong một ý niệm ——— không nhìn đến mà thôi. Năm xưa ta lên núi tu đạo, sư tôn đã nói thế này…”

“Người bảo, muôn vàn nhiễu nhương chốn phàm trần vốn dĩ chẳng liên quan gì đến tiên đạo. Chẳng qua là người có thần thông dùng mắt nhìn thấy, thỉnh thoảng liếc nhìn một cái, quả thực có thể cứu vớt khỏi nước sôi lửa bỏng, làm việc thiện. Nhưng bảo vệ được một lúc, chẳng bảo vệ được cả đời. Nhìn lâu rồi, ngươi thực sự sẽ trở thành chủ nhân của bọn họ… Đi làm những chuyện cai trị con người. Lôi Cung, Ngụy Lý, đều có đức hạnh, nhưng đều thất bại như vậy.”

Lý Chu Nguy bật cười:

“Ngụy Lý… Ta nghe những lời đồn đại trên thế gian, thì chẳng có chút đức hạnh nào đâu.”

Ngu Tức Tâm đáp:

“Ngụy Đế chưa chắc đã có đức, nhưng chức vị Đế Quân bẩm sinh là để cai trị con người. Nói một cách khó nghe, thì cũng phải có người mới có thể cai trị…”

Y than thở:

“Ta nghe nói, đạo thống mà Bàng thị thờ phụng… Vốn dĩ cũng có Chân Quân, luôn lánh đời tu hành… Năm xưa thế sụp đổ của triều Ngụy đã rõ mồn một. Thượng Diệu tìm đến, cầu xin vị Đại Nhân trong đạo thống đó xuất sơn. Ngài ấy canh cánh mối hiềm khích Minh Dương tiêu diệt Đạo Chân năm xưa, lại e ngại đại kiếp hủy thiên diệt địa, nên đã từ chối ngoài cửa. Thế nhưng Thượng Diệu chỉ cử đồng tử trong núi truyền một lời, liền có thể mời ngài ấy xuất sơn che chở bách tính…”

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên, rất có hứng thú, hỏi:

“Lời gì?”

Ngu Tức Tâm hơi chần chừ, nói:

“Kể từ khi Thiên Triều lập thế, diện tích đất canh tác tăng gấp năm lần, có hàng trăm triệu dân.”

Nét mặt Lý Chu Nguy khẽ cứng lại. Hắn hất cằm, lẳng lặng đăm đăm nhìn y. Giọng Ngu Tức Tâm dần trầm xuống, y nói:

“Thượng Diệu là bậc quân tử. Nếu không phải lúc Thiên Triều nguy cấp tồn vong, ngài ấy tuyệt đối sẽ không dễ dàng nói ra những lời như vậy… Nhưng…”

“Thần tuy biết Ngụy Vương mang huyết thống Minh Dương, nhưng tuyệt nhiên không hề tô hồng cho Cổ Ngụy. Theo ghi chép trong Xung Nhiên Thiên, tiên đức triều đại Ngụy Lý suy tàn thảm hại. Số lượng bách tính có thể bước vào tiên đạo năm sau ít hơn năm trước. Thế gia Lục Tính quanh năm chiếm cứ tiên đạo tu hành… Nhưng theo những gì ghi chép trong đạo thống Thanh Huyền ta, quan giai của triều Ngụy là lần đầu tiên kể từ thời Nhân Hoàng lấy đức tuệ chọn người làm thần. Cho dù khó lòng đảm nhận chức vị cao, cũng không thể vượt qua Lục Tính… Nhưng tột cùng vẫn bước ra được bước đó.”

“Lăng Nguyên từng không hiểu tại sao năm xưa lại có nhiều tu sĩ Thanh Huyền ra tay giúp đỡ Ngụy Lý đến vậy. Nhưng nay đã hiểu rồi. Các tu sĩ Thanh Huyền lúc bấy giờ, quả thực đã nhìn thấy một tia sáng le lói. Nhờ vậy mới có thể dốc toàn lực tương trợ khi Minh Dương chinh phạt thiên hạ mà không tính toán hiềm khích trước đây…”

Ngu Tức Tâm ngừng lại một chút, hạ giọng nói:

“Thuộc hạ cũng không biết như vậy là tốt hay không tốt… Nhưng dẫu sao cũng tốt hơn cái 【không nhìn đến】 như hiện nay. Năm xưa Xung Nhiên Thiên cho ta hai con đường. Lăng Nguyên không muốn nằm ườn trên Đông Sơn, không biết mong cầu điều gì, lúc này mới nhập thế, mưu cầu Chân Dương!”

“Lăng Nguyên tuy vì đạo đồ mà đầu quân cho Ngụy Vương, nhưng nay đã nhìn rõ…”

Ngu Tức Tâm đột ngột ngẩng đầu lên, cười nói:

“Biết đâu, Đại Vương còn hợp với hình tượng Đế Quân trong tâm trí Thanh Huyền hơn cả Lý Càn Nguyên.”

“Ngu Chân Nhân, đến nơi rồi.”

Ngu Tức Tâm như sực tỉnh, vội vàng đứng dậy. Tiếng ồn ào náo nhiệt đã vọng vào từ bên ngoài. Ngô Miếu dè dặt bước ra từ sau bức rèm. Người phía trên khẽ hất cằm, hai người liền cùng nhau bước ra ngoài.

Ngu Tức Tâm vẫn còn chút mơ màng. Dù trước mắt có gió cát thổi qua, nhưng đã có thể nhìn thấy không ít hồ nước và thảo nguyên. Y nhất thời chưa nhận ra, quay đầu hỏi:

“Đây là đâu?”

Ngô Miếu còn chưa kịp lên tiếng, một người đàn ông trung niên bên cạnh đã quay người lại. Giọng điệu có phần e dè, thở dài nói:

“Là Thiết Phất Quốc của nhà Hách Liên!”

Ngu Tức Tâm lúc này mới bừng tỉnh ngộ.

Thế lực ở Đại Mạc tuy đan xen phức tạp, còn có vô số bộ tộc lớn nhỏ quy phục khắp nơi. Nhưng nếu loại trừ Túc Thận ở xa hơn về phía Đông, bị Từ Bi khống chế, thì tổng thể chỉ quẩn quanh mấy nhà: Bắc Yến, Đại Quốc, Thiết Phất, Trần Quốc.

Mà hai nhà trước đều đã bị thu phục. Trần Quốc nằm ở vùng đất Lũng xa hơn về phía Tây. Đại Mạc ở nơi đó đã vắng bóng người. Nếu cứ tiếp tục đi về hướng Tây và hướng Bắc, thì sẽ đến 【Bắc Cao Lôi Chứ】 của ba vùng biển phía Tây, cũng chính là khu vực gần Nhược Thủy thời Cổ đại.

‘Nơi đó yêu vật thì nhiều mà loài người thì ít, đất đai không cày cấy được, tự nhiên sẽ không đến. Mà Hà Sáo do nhà Hách Liên chiếm cứ lại là vùng đất phì nhiêu, cư dân đông đúc hơn.’

Ngu Tức Tâm không hề ngạc nhiên. Ánh mắt y đã dừng lại trên người người đàn ông trung niên, nhất thời nhận ra ———— vị này cũng là hậu duệ của một trong Lục Vương. Ngày thường cũng vô cùng kín tiếng, căn cơ ở Nam Hải, tên là Quách Nam Ngột.

Nhưng vị Nam Ngột Chân Nhân này sắc mặt lúc này rất khó coi. Sau một hồi giằng xé tư tưởng, lão chỉ vội vàng quỳ lạy trước xe, tâu:

“Bẩm… bẩm, thần cũng có con cháu trong tộc bị Hách Liên thị bắt đi. Thần nguyện làm tiên phong tiến vào Hà Sáo, xin Hách Liên thị cung nghênh Minh Dương!”

Ngu Tức Tâm hơi nghi hoặc, quay đầu nhìn sang. Chợt nghe Ngô Miếu bên cạnh lấm lét dùng thần thông truyền âm:

“Ngu Đại nhân, tử đệ của Quách Chân Nhân này, đã gả vào nhà Hách Liên rồi!”

Tên này tuy là một tán tu, nhưng lại kết giao với không ít thành phần phức tạp. Nay lại càng thêm phần hiển hách, ngay cả yêu vật ở Nam Hải cũng có quen biết, luôn luôn thạo tin. Ngu Tức Tâm nhíu mày, nghe gã nói tiếp:

‘Quách gia lão luôn giải thích là bị nhà Hách Liên bắt đi… Nhưng trên Đại Mạc đều đồn đại vị quốc hậu này là thê tử của ma tu Tử Phủ Hách Liên Trường Hận, hai người vô cùng ân ái. Không những lấy đủ loại bảo vật quý hiếm ra nuôi nấng nàng ta, mà nữ tử đó còn thay hắn cai quản quốc gia lúc hắn bế quan, chấn chỉnh lại không ít ác tục giết người của bộ tộc Hách Liên….’

Ngu Tức Tâm nghe đến đây, cơ bản đã có thể phân biệt được có phải bị bắt đi hay không. Nếu thực sự bị bắt đi tu hành, làm gì có tư cách chỉ tay năm ngón trong quốc gia của người khác? Hơn nữa, có Minh Dương ngày nay làm chỗ dựa vững chắc, Quách Nam Ngột lão bị bắt mất tử đệ, có thể nuốt giận câm nín chịu đựng sao?

‘Nếu đã vậy, cũng là một đoạn nghiệt duyên.’

Ngô Miếu ngập ngừng một lát, dường như đang đắn đo xem có nên nói hay không. Nhưng không chỉ có Ngụy Vương trong xe, mà bản thân Ngu Chân Nhân này cũng rất đáng để gã lấy lòng. Thế là chỉ khựng lại, rồi nói tiếp:

‘Nói thật… Chuyện này chẳng ai tính toán cho rõ ràng được… Nghe nói vốn dĩ là trong lúc lão bế quan thì xảy ra chuyện. Quách Chân Nhân này còn nhận linh tư của người ta nữa cơ. Đúng là người ngồi trong nhà, họa từ trên trời rơi xuống!’

Ngu Tức Tâm không đưa ra ý kiến.

Nhà Hách Liên đâu phải là gia đình tử tế gì. Nếu nói Đại Quốc quả thực có cai quản bách tính, thì họ Hách Liên nuôi người chẳng khác nào nuôi trâu nuôi cừu. Ma công họ tu hành cũng không mang hơi hướng cổ đạo như Đại Quốc, mà là con đường 『Sát Khí』 lẫn lộn không rõ ràng với huyết khí!

Mà nơi phát tán ma đạo lớn nhất trên toàn bộ Đại Mạc, chính là nhà Hách Liên này. Đủ loại pháp môn không ngừng lan truyền về phương Bắc, cũng lan truyền vào Quan Trung ở phương Nam…

Với những gì Ngu Tức Tâm hiểu về Lý Chu Nguy, tuy Thác Bạt thị và Hách Liên thị năm xưa đều lặn lội ngàn dặm từ Đại Mạc đến trên hồ để tấn công Lý thị. Nhưng với thói quen của Hách Liên thị, Lý Chu Nguy rất có thể sẽ mở cuộc đại sát giới!

Quả nhiên, nhân vật trong cỗ xe dư đó không cho y có cơ hội nói vòng vo. Lý Chu Nguy đã bước ra ngoài, vén bức rèm lên, hai tay chắp sau lưng, lặng lẽ đăm đăm nhìn xuống mặt đất, nói:

“Không cần, hắn đến rồi.”

Ngu Tức Tâm nhìn đằng xa, vừa hay nhìn thấy một đám mây âm u đen kịt bay lên, thở hắt ra một hơi, thầm than trong lòng:

‘Thế này thì khác rồi!’

Đại Mộ Pháp Giới.

Ngọn núi sừng sững, đỉnh núi bị gọt phẳng như một mặt bằng vô cùng rộng rãi. Đại điện sừng sững ở phía trên. Những bậc đá sáng choang, men theo đó, có thể nhìn thấy một con đường mòn nhỏ dẫn thẳng xuống chân núi.

Trên con đường mòn chật hẹp này, đã có mấy lão hòa thượng đứng đó, ghé tai xì xầm to nhỏ. Sau một trận xôn xao, liền thấy phía dưới lại có một người chạy lên, quỳ rạp xuống bậc thềm, gọi lớn:

“Trưởng lão! Chư vị trưởng lão!”

Đám lão hòa thượng này thi nhau dồn ánh mắt về phía đó, nghe người mới đến nói:

“Thác Bạt thị đã tự phế bỏ vương hiệu, đổi họ thành Nguyên rồi!”

Lời này vừa thốt ra, cả ngọn núi trước tiên chìm vào tĩnh lặng, rồi hai bên bắt đầu xôn xao. Lúc này mới nghe có người thốt lên:

“Đồ mù! Thác Bạt thị cũng chẳng làm nên trò trống gì!”

Lời này vừa dứt, hai bên lập tức có người buông lời chế giễu lạnh nhạt, một người lên tiếng:

“Có thể làm nên trò trống gì chứ? Nếu thực sự có bản lĩnh, thì mấy năm nay đã chẳng bị Long Thuộc quần cho đến mức không dám ló mặt ra khỏi Động Thiên.”

Nhưng điều khiến mọi người xung quanh căng thẳng hơn lại là chuyện khác. Một hòa thượng nữa lại cất lời:

“Vậy… vậy Lý…”

“Yết…”

Gã chỉ thốt ra hai chữ, cả ngọn núi bỗng chốc im phăng phắc. Mọi người đưa mắt nhìn nhau. Một lão hòa thượng hắng giọng, nói:

“Tạm gọi là Ngụy Vương đã!”

Người này chính là Diên Hưu, là Ma Ha có tu vi cao nhất ở nơi này, cũng là trưởng lão nhận lệnh dẫn người đến Lạc Hạ. Nay Pháp Thường cũng đã rời khỏi Pháp Giới, mọi việc thảy đều rơi vào tay lão!

Pháp Mạch hỏi:

“Ngụy Vương… Ngụy Vương đi đâu rồi?”

Vô số ánh mắt đổ dồn về phía này. Tiểu hòa thượng bên dưới đáp:

“Nghe… nghe Đại Nhân của Tướng Lý gia nói, cỗ xe đi về phía Tây rồi.”

Đám hòa thượng xung quanh đều thở phào nhẹ nhõm. Ánh mắt thi nhau chuyển hướng, lần lượt tập trung vào một lão La Hán râu bạc trắng để trần nửa thân trên giữa đám lão hòa thượng. Lão cũng đã có tuổi, nhưng sắc mặt lại xám xịt tái mét.

Chính là Diên Đồ Ma Ha.

Lão già này trừng trừng đôi mắt, đưa mắt quét qua xung quanh, mắng mỏ:

“Đi về phía Tây thì sao chứ? Tấn Địa rộng lớn như vậy, hắn lẽ nào lại nhắm mắt làm ngơ! Chẳng qua là đến Hà Sáo. Đợi khi Hà Sáo thất thủ, hắn có thể xua quân tiến sâu vào, tột cùng vẫn phải đến trước mặt chúng ta thôi!”

Lời này tuy giọng điệu không tốt, nhưng suy cho cùng vẫn là sự thật. Hách Liên thị căn bản không thể ngăn cản nổi Minh Dương này. Tin tức ở phương Bắc tuy mới đến, nhưng việc vị Ngụy Vương này giáng lâm cũng chỉ là chuyện trong vòng vài ngày!

Diên Hưu chỉ cúi đầu, lạnh lùng nói:

“Nhưng hiện giờ… chư vị Đại Nhân… cũng đã sớm không còn hồi âm…”

Kể từ khi Minh Vương đoạt lấy Bảo Nha, gây ra trận đại biến kinh thiên động địa đó, toàn bộ Pháp Giới đã đón nhận một sự thay đổi trời long đất lở. Sau đó, Minh Vương lại tiêu diệt Đại Triệu, đào tận gốc rễ mà toàn bộ Pháp Giới dựa vào để hiệu lệnh Quan Trung. Có thể nói là tổn thất nặng nề…

Điều này trực tiếp dẫn đến cơn thịnh nộ của Pháp Tướng. Hiện nay, đừng nói là chúng Ma Ha có thể liên lạc được với vị Đại Nhân kia, ngay cả 【Hùng Quảng Bảo Điện】 cũng không thể bước vào được nữa! Tệ hơn cả là, ngay cả Pháp Giới Thích Thổ vốn luôn rộng lớn bao la cũng đã bị phong tỏa!

‘Đây là… đại tai kiếp nhường nào…’

Như vậy, toàn bộ áp lực đều dồn lên vai những vị trưởng lão này. Những kẻ chưa kịp ra ngoài tự nhiên có thể thoát được một kiếp. Nhưng những kẻ không thể quay về như họ, ngay cả chân linh cũng không thể luân hồi chuyển kiếp. Chẳng cần vị Ngụy Vương kia phải ra tay, chỉ cần có đại kiếp nạn tan xương nát thịt giáng xuống, bọn họ sẽ tan biến vĩnh viễn tựa như những tiên tu bình thường!

Mà Diên Đồ lão và cả lão hòa thượng Diên Hưu thường năm cai quản nơi này nữa, quả thực là lửa sém lông mày…

Chẳng vì điều gì khác, Diên Đồ và Diên Hưu khi ra tay ở Lạc Hạ, từng giết chết một vị Chân Nhân. Đó là hậu duệ của Lục Vương, đạo hiệu Huống Hoằng!

Với uy thế hiện tại của Lý Chu Nguy, mối thù này chắc chắn sẽ phải báo. Ngay cả Pháp Tướng nhà mình cũng không chịu thu nhận lão nữa, bỏ mặc lão ở lại nơi này tự sinh tự diệt cùng đám Ma Ha…

Điều này khiến Diên Đồ – một kẻ vốn luôn là tay sai đắc lực của Pháp Giới quanh năm suốt tháng, trong lòng cũng không khỏi có chút ớn lạnh:

‘Ta vâng lệnh đi đến Lạc Hạ, cũng chỉ là đấu pháp vài chiêu, vốn tưởng sẽ có công lao… Chẳng ngờ nay lại thành tội của ta…’

Nhưng việc bọn Diên Hưu tụ tập ở đây, cũng là đang tìm đường sống cho chính mình.

Trong Ngũ Phong Sơn này, vẫn còn một người, vẫn có khả năng giữ mạng cho họ. Người này tuy là tu sĩ Pháp Giới, nhưng chưa từng bước vào Thích Thổ. Nay đã bế quan từ lâu, vẫn luôn âm thầm tu hành giữa những ngọn núi này!

‘Bái Đàn Vị Tiếp Lượng Lực… Không Xu!’

Vị Đại Nhân này tuy đầu quân vào Pháp Giới, nhưng lại có căn cốt đạo thừa riêng. Dù thế nào đi chăng nữa cũng không thể tiến vào Thích Thổ để tu hành. Giờ khắc này chắc chắn cũng đang ở trong núi!

‘Đợi đến khi Ngụy Vương đó tự mình giết đến cửa, chúng ta chắc chắn sẽ phải chết… Chỉ có thể thỉnh vị Đại Nhân này xuất sơn trước… để y nghĩ cách… Suy cho cùng, các vị Đại Nhân nhất định sẽ không để y ngã xuống, mà y cũng không thể trơ mắt nhìn chúng ta bị đuổi cùng giết tận…’

Diên Đồ vẫn giữ vẻ mặt xám ngắt tái mét đứng nguyên tại chỗ. Diên Hưu kia đã quay người lại, chầm chậm quỳ sụp xuống đất, cúi đầu tâu:

“Pháp Giới rung chuyển, kính mong Sư thúc xuất sơn!”

Xung quanh đều là những Ma Ha Liên Mẫn từng đến Lạc Hạ ra tay. Bọn họ thấu hiểu đây là cơ hội sống sót cuối cùng, thi nhau quỳ rạp xuống đất, gào khóc vang trời lở đất:

“Pháp Giới rung chuyển, kính xin Đại Nhân xuất sơn!”

Âm thanh này không ngừng vang vọng giữa đất trời, lớp lớp đan xen, làm nhiễu loạn những rặng trúc xanh trên núi khiến chúng lay động không ngừng. Chẳng biết qua bao lâu, mới lờ mờ nhìn thấy bóng dáng của một vị hòa thượng trẻ tuổi. Y chắp hai tay sau lưng, đứng nhìn bọn họ từ đằng xa, khẽ thở dài:

“Ngốc!”