Chương 1572: Vong Cục.

Giọng nói của Ngài chấn động bốn phương, nhưng lại bị giam cầm trong hang động nhỏ bé này, vang vọng lặp đi lặp lại, tựa như có hàng ngàn hàng vạn người đang đồng thanh la hét, tầng tầng lớp lớp, nhiếp hồn đoạt phách.

Thanh niên trước mắt chỉ chậm rãi ngẩng đầu, nói:

Thì ra là vậy…

Đối mặt với nụ cười chế giễu của Đế Quân trước mắt, ánh mắt Lý Chu Nguy lóe lên tinh quang, nhạt giọng nói:

Nhưng Cổ Ngụy sụp đổ, chư Lý bị đồ sát như lợn chó, nhất mạch này của ta nói là từng sống nương tựa vào Ninh Lý, phụ thuộc vào Nguyên Phủ, mới lưu lạc trên hồ, trở thành một hộ nông dân mà thôi.

May mắn có được chút cơ duyên, trải qua muôn vàn gian khổ nếm mật nằm gai, mới bồi dưỡng ra được một hai nhân kiệt… Mệnh số Minh Dương sao? Vốn chẳng liên quan gì đến chúng ta.

Hắn cười nói:

Còn về thiên mệnh? Lý Càn Nguyên… Từ khi ông bị người ta trấn áp dưới núi, thiên hạ này đã sớm chẳng còn thiên mệnh của Ngụy Lý gì nữa, có chăng chỉ là bèo dạt mây trôi, ngàn năm qua làm thân giun dế bị người ta đồ sát, lợi dụng…

Ngụy Cung Đế bạo tễ, hóa thành đống thịt thối, Lý Huân Toàn xây dựng Lũng địa, lại vì tôn sùng Minh Dương mà bị thảo phạt, Lý Huyền phục quốc, Đông Ly lập tông, không ai là không bị người ta diệt trừ. Trên người họ vẫn còn vinh quang tính mệnh của ông, nhưng những người đời sau thì sao? Huyết mạch loãng dần, không đắc được tính Minh Dương của ông để tăng thêm vài phần thiên tư, nhưng lại cứ phải gánh vác mệnh số của ông.

Gia tộc họ Lý bước ra từ thời đại tăm tối ấy, dựa dẫm cũng chẳng phải mệnh số Minh Dương của ông, thiên mệnh của Ngụy Lý ông. Từ đầu đến cuối, vị quân phụ là ông đây, mang đến cho họ chỉ có lời nguyền rủa mà thôi.

Câu nói này khiến ông lão bị ngăn cách sau tầng tầng lớp lớp hàng rào liếc mắt sang, lạnh lùng nhìn hắn.

Đế Quân nói… mệnh số của ta vốn không phải do trời định.

Lý Chu Nguy chỉ cười, đôi đồng tử đen nhánh của hắn giữa đất trời không hề tỏa sáng rực rỡ, nhưng lại mang một vẻ tự do tiêu sái khó tả:

Đúng vậy, nhưng bản Vương cũng phải nói rằng, chữ Lý của Lý Chu Nguy ta, là chữ Lý của Lý Mộc Điền, Lý Thông Nhai, không phải chữ Lý của Lý Càn Nguyên ông. Ta vốn không phải trời sinh, chính là chúng ta đã lựa chọn Minh Dương, chứ không phải Minh Dương lựa chọn chúng ta.

Ông lão trước mắt chỉ cười, ông ta không hề vì sự mạo phạm của đối phương mà tức giận. Trong ánh mắt tĩnh lặng như cõi chết thậm chí còn mang vài phần tán thưởng, nhìn vào mắt đối phương, lại có thêm vài phần quen thuộc và phức tạp khó tả, nói:

Tốt… Tốt… Tốt…

Ông lão hai tay nắm chặt lấy cây cột như hàng rào:

Nhưng Lý Chu Nguy… Cô…

Ông ta đăm đăm nhìn về phía trước, u ám nói:

Cô từng cũng là người lựa chọn Minh Dương.

Nhưng ngươi đã chọn Minh Dương, thì con cháu của ngươi sẽ bị Minh Dương lựa chọn. Điều này không một ai có thể xoay chuyển. Ngươi phải biết… đây là túc mệnh… đây chính là nhân quả mà vạn thần phải e sợ. Nếu có một ngày ngươi thực sự thành công, thì những lời hôm nay ngươi nói với Cô… tột cùng cũng sẽ có ngày bị người khác nói lại với ngươi…

Có điều… không quan trọng nữa, ngươi nói đúng, chẳng còn thiên mệnh nào nữa, thật cũng được, giả cũng thế, không còn quan trọng nữa.

Ông ta cười khẽ:

Nhưng ngươi nói… 【Chúng ta】, lẽ nào ngươi vẫn không tin ta… vẫn cho rằng… Ngài ấy ở sau lưng ngươi, sẽ coi ngươi là 【Chúng ta】 sao?

Lý Càn Nguyên nhẹ giọng nói:

Ngươi quá ngây thơ rồi, Lý Chu Nguy… Cô không có gì để nhắc nhở ngươi, nhưng đây là chỗ ngươi không nên mắc sai lầm nhất ——— Ngài ấy sẽ không coi ngươi là một thể, Cô cũng vậy.

Lý Chu Nguy không hề tiếp lời ông ta, mà chỉ nhướng mày lên, nói:

Bản Vương nếu thực sự chỉ là một cỗ thân xác, thì đã không có tư cách đứng ở đây nói chuyện với ông.

Câu nói này bình thản vang lên, ông lão kia hai mắt từ từ nheo lại, đăm đăm nhìn chằm chằm hắn, dường như muốn tìm ra một chút biến hóa thần diệu trên khuôn mặt hắn, dáng vẻ của một tồn tại cao hơn hiển hiện ra…

Nhưng không có gì xảy ra cả.

Không biết qua bao lâu, ông lão cuối cùng cũng nặng nề thở hắt ra một hơi từ lồng ngực tựa như đang chế giễu, trầm giọng nói:

Được… Cô cứ coi như Ngài ấy có an bài khác… Vậy thì… Để ta cho ngươi biết, tại sao ngươi chỉ có thể làm một cỗ thân xác.

Lý Chu Nguy.

Ngươi có điều gì muốn nói cho ta nghe… Muốn dùng phương pháp nào để thay thế vị Đế Quân là Cô đây… Hay có thể nói, Lý Chu Nguy… Ngươi có biết Minh Dương cầu đạo như thế nào không?

Ông lão nhìn người trước mặt, trong mắt tràn đầy sự cợt nhả.

Minh Dương cầu đạo, không ngoài bốn nghĩa.

Lý Chu Nguy không hề do dự, hắn tựa như đã sớm biết đáp án này, nhẹ giọng nói:

【Thí phụ】, 【Sát tử】, 【Đoạt ái】, 【Đoạt quyền】.

Xem ra, ngươi rất rõ.

Ông lão thong thả nói:

Nhưng Cô biết suy nghĩ của ngươi… Ngươi không muốn đi theo con đường của Cô, không muốn lặp lại những ân oán vướng mắc hàng ngàn năm qua của Minh Dương, ngươi cũng biết một khi lặp lại, ngươi càng không có khả năng vượt qua Cô, nhưng Lý Chu Nguy.

Điều đó có thể sao?

Đế Quân điềm tĩnh nói:

Bàn về nghiệt thù, Cô giết sạch Lục Châu Nhị Hải Tam Mạc, giết đến mức không ai dám kêu oan.

Bàn về đạo nghiệp, Cô lật đổ ba ngàn hai trăm tông phái, chấn động đến mức Thông Huyền Đài sụp đổ, Bạch Ngọc Lâu nghiêng ngả.

Bàn về quốc uy, Cô khiến Chu Thái Tử Đăng phải tước bỏ đế hiệu, gồm thâu Khương Yết Địch, phía Bắc quy thuận Thập Lục Hồ.

Bàn về huyền công, Cô điên đảo nghiệp Minh Dương, kiếm trảm Nguyệt Thiên Tử, khiến chốn hồng trần không thể tối tăm, Âm Thế chẳng dám xuất hiện…

Bóng tối bốn bề rung chuyển.

Ta biết, ngươi khinh thường làm một bá chủ giết người như ngóe như Cô, ngươi lại muốn làm một vị nhân quân, nhưng điều đó có thể sao? Bốn biển Yêu Si làm loạn, Lưỡng Mạc Hồ Yết tanh tưởi, chữ nhân nằm ở đâu? Tà Kim sừng sững giữa không trung, âm quỷ đi lại chốn nhân gian, chữ nhân nằm ở đâu? Thiên Thai Tử Kim nghiệp, ác tự hoành hành khắp chốn, chữ nhân nằm ở đâu?

Ông lão bật cười:

Ngươi không làm được đâu… Đây không phải là chuyện ngươi nên làm, cũng không thể chuyển dời theo ý chí của bất kỳ ai.

Những thứ hủ nho đó, thường nói Cô kiêu túng thế gia… Nào có biết thế gia đã là nanh vuốt ngoan ngoãn nhất, dễ nghe lời Cô nhất rồi. Thế gia là phải có con cháu, con cháu tuy không vang dội bằng Lục Vương, nhưng cũng cần phàm nhân làm nô tỳ, mà con cháu của con cháu tột cùng rồi cũng sẽ là phàm nhân… Trên dưới một thể, Lục Vương cho dù làm Lục Vương bao lâu đi nữa, cũng tuyệt đối không dám trắng trợn đổ máu trên người bách tính…

Đám quỷ thần tiên đạo đó, chẳng qua là muốn tranh giành sự cưng chiều của Cô với thế gia, nhưng lại không nỡ buông bỏ ba bốn phần lợi ích đó, thành ra trong lòng không cam chịu, ở giữa buông lời phỉ báng… Cứ nhìn cõi trần thế ngày nay mà xem, Minh Dương không khôi phục, lại có được mấy phần tươi sáng!

Ông lão phát ra vài tiếng cười điên cuồng vang trời. Nụ cười này không có nửa điểm đau đớn hay thương hại, mà là đường cong nhếch lên trên khóe miệng của một vị cựu quân chủ tàn khốc khi chứng kiến trâu bò cừu dê bị tân chủ nhân quất roi.

Rồi tiếng cười này rất nhanh qua đi.

Mỗi lần tính mệnh của ngươi cảm ứng, Cô đều có thể nhận được vài lời nói từ thế giới bên ngoài… Cho dù chỉ có chút ít hình ảnh, Cô cũng nhìn rất rõ.

Ông ta lạnh lùng nói:

Lý Chu Nguy ——— Cái vị trí hiện tại của ngươi, cho dù đổi lại là Cô, cũng tuyệt đối không dám nương tay. Ngươi chỉ có thể giết… giết sạch thị phi trong thiên hạ này… giết cho ra một luồng khí tượng vô biên, ngươi mới có tư cách dùng hỉ nộ của bản thân để định luận chính tà.

Ông lão thậm chí không cho đối phương cơ hội mở miệng, ông ta chỉ khẽ ngừng lại một lát, tiếp tục nói:

Đó là điều thứ nhất, ngươi quá cổ hủ, không dám giết người. Còn điều thứ hai…

Bốn nghĩa của Minh Dương, không phải ngươi muốn tránh là có thể tránh được. Bọn chúng nhất định sẽ ép ngươi phải làm một hai điều trong đó, để đến mức ngươi không thể không bước lên con đường này.

Khóe miệng ông lão từ từ cong lên, để lộ vẻ nửa cười nửa không.

Điều quan trọng nhất là… Minh Dương… nếu vị trí này là trống không thì còn dễ nói, nhưng bên trên lại vẫn còn người. Ngươi là sự dẫn dắt mệnh số của ta, cũng là con cháu của ta, từ khoảnh khắc ngươi muốn trùng kích Kim Vị, ngươi đã đang Thí phụ rồi.

Lại ví dụ như, Lý Huân Toàn.

Ngươi không muốn dùng bốn nghĩa Minh Dương để thành đạo, được… Nhưng Lý Huân Toàn đã bị bọn chúng nuôi dưỡng thành một con yêu vật của Minh Dương nhất đạo rồi. Cho hai con quỷ dắt nó đến, thả vào trong cái nước Ngụy nho nhỏ kia của ngươi…

Lý Chu Nguy, ngươi sẽ giết, hay là giương mắt nhìn?

Lý Chu Nguy nhướng mày, nhìn ông lão trước mặt, Đế Quân cười nói:

Ngươi không làm được đâu… Ngươi không thể trơ mắt nhìn nó gieo rắc tai họa cho thiên hạ. Ngươi chắc chắn sẽ có một trận huyết chiến với nó ———— Một con quái vật nợ máu ngập đầu như vậy, ngươi há có thể không giết?

Giết chết vị Thái tử phục quốc mà Cô hết lòng yêu thương, lại còn đến giết Cô, ngươi dám nói ngươi không sa vào bốn nghĩa Minh Dương?

Lời của ông ta nhẹ nhàng tự nhiên, dường như đã sớm chỉ ra một nước cờ chết trên bàn cờ, mang theo một vẻ lạnh lẽo khoan thai:

Tột cùng rồi ngươi cũng sẽ bị đẩy lên con đường này, bởi vì những con đường khác đã không còn lối thoát. Những gì nên nghĩ… Cô đã nghĩ rồi, bọn chúng cũng đã nghĩ qua rồi, chỉ có nước đẩy ngươi lên…

Vậy… Bọn chúng định giết Cô như thế nào đây…

Ông lão cười nói:

Một khi ngươi chứng đạo như vậy, nếu Cô không thể rút lui rời đi, thứ hưởng ứng quá khứ tất nhiên là quả vị Minh Dương. Chỉ có như vậy, quả vị mới có thể thực sự dời tầm mắt khỏi người Cô trong chốc lát…

Mà Xung Dương Hạt Tinh và Cô, vẫn còn ở dưới núi.

Trên mặt Đế Quân hiện lên một tia tán thưởng. Cho dù phải đối mặt với thủ đoạn sắp sửa đẩy mình vào chỗ chết, ông ta vẫn tràn đầy sự thong dong và vẻ lạnh lẽo thấu xương:

Cả ngàn năm qua, Minh Dương và ta là một thể, chưa từng chia lìa như vậy.

Một khi đi đến bước này, Tiết Điền và Âm Tư sẽ hợp tác ra tay. Một kẻ trấn áp Cô vẫn còn ở dưới núi, khiến Cô không thể cảm ứng. Một kẻ vận chuyển Sinh Tử Thần Bộ kia, ngăn cản tầm nhìn của Minh Dương trên đỉnh trời quay trở lại.

Minh Dương không nhìn thấy ta, cũng nhất định không nhìn thấy ngươi.

Ông ta cười nói:

Lý Chu Nguy, ngươi tưởng ngươi đang chứng đạo sao. Ngươi chỉ là một ngọn thiên đăng treo trên bầu trời, trong những lần cảm ứng không ngừng nghỉ, hết lần này đến lần khác siết chặt tầm nhìn của Minh Dương, biến thành vầng đại nhật thứ hai, treo lơ lửng trên bầu trời trong vài ngày.

Vài ngày sau, ngươi sẽ ầm ầm rơi rụng.

Đế Quân cất lời khen ngợi:

Nhưng như vậy đã hoàn toàn đủ rồi, Cô không thể ra tay phản kháng, khoảng thời gian này đủ để bọn chúng ảnh hưởng đến một đạo quả vị. Minh Dương sẽ di chuyển ánh nhìn rải rác trong đất trời, đồng hành bên cạnh Cô chỉ còn lại Xung Dương Hạt Tinh.

Xung Dương Hạt Tinh là đế nghiệp của Cô, cũng là cội nguồn để chứng lấy đạo thai, đã bị trói buộc hoàn toàn với Cô, không thể bị tiêu diệt. Nhờ vậy Cô mới có thể kiên trì cho đến tận ngày hôm nay. Bây giờ bọn chúng muốn mảnh Hạt Tinh này, cùng chôn vùi với Cô, vĩnh viễn biến mất khỏi thế gian.

Lý Chu Nguy dường như không hề bị lời của ông ta tác động, ngược lại còn tập trung tinh thần, nhẹ giọng nói:

Thủ đoạn hay lắm…

Minh Dương không vị lại mất đi tinh tú, đương nhiên đang khẩn cấp cần một vị chủ nhân tiếp theo tới chứng đạo. Một khi chứng thành, trên bầu trời sẽ tự nhiên mọc lên một ngôi sao hoàn toàn mới, loại bỏ đi tất cả mọi ý tượng lúc trước…

Đế Quân cười nói:

Đúng vậy.

Cô không dễ dàng bị bọn chúng giết chết như thế đâu. Cô là vị Đạo Thai Đế Quân duy nhất từ xưa đến nay. Tiết Điền dù có bản lĩnh đến đâu, cũng chỉ có thể cắt đứt liên hệ rồi từ từ bào mòn dần. Có lẽ là vài chục năm, có lẽ là một trăm năm… Nhưng cả ngàn năm qua bọn chúng đều đã đợi được, chung quy cũng không tính là quá lâu.

Đợi đến khoảnh khắc đó… Mục đích cuối cùng của sự hợp tác ngàn năm tốn bao công sức của bọn chúng cũng đã đạt được, Minh Dương không chính…

Đôi mắt tĩnh lặng như cõi chết của ông ta khẽ đảo, hiện lên một nụ cười quỷ dị cùng sự đăm chiêu và tham lam sâu sắc, đôi môi khẽ mở:

Sự thật của Chính Thủy mà Lương Trị và Trang Sinh đã thảo luận… Năm xưa… Sợi chân lý đầu tiên mà chỉ có Tam Huyền mới từng quán tưởng qua…

Ông lão nhìn vẻ mặt hơi khựng lại của hắn, cười nói:

Để Cô đoán thử xem, ngươi có thể tự tin như vậy, không muốn đi theo con đường chém giết đồ sát, mà muốn chứng đắc đường hoàng Minh Dương… Nói ra những lời thế này, ngươi nhất định đã từng nói với vị ở sau lưng ngươi rồi… Có phải không?

Lý Chu Nguy khẽ rủ mày, tỏ ra im lặng. Đế Quân nói:

Ngài ấy không từ chối ngươi, bởi vì những gì ngươi biết thực sự là quá ít, quá ít.

Có một số chuyện chỉ có thể tự mình ngươi trải nghiệm. Ngài ấy chỉ có thể im lặng nhìn ngươi, nhìn ngươi từng bước từng bước nhìn thấu thế cục thiên hạ này, để tự mình đưa ra lựa chọn đó.

Ông ta cười nói:

Cho nên, Ngài ấy chẳng đưa ra bất kỳ sự giúp đỡ nào, có phải không?

Lý Chu Nguy im lặng.

Cho nên… Lý Chu Nguy… Ngươi có biết trên người ngươi đang gánh vác nhân quả gì không? Tạm chưa nhắc đến chuyện bên phía Cô, cho dù Ngài ấy có bản lĩnh của Thái Âm, khiến quả vị Minh Dương không nhìn thấy Cô, mà nhìn thấy ngươi, thì ngươi dẫu nhất thời chứng thành, tột cùng vẫn sẽ bị xóa sổ.

Đế Quân nhẹ giọng nói:

Đó là sự chân thực của Chính Thủy… Cả thiên hạ… Bất kỳ vị Đại Nhân nào mà ngươi từng nghe nói, từng biết hoặc không biết, đều nóng lòng háo hức muốn nhìn qua một cái. Nếu Cô không phải là kẻ Minh Dương bị trấn áp, Cô tuyệt đối cũng sẽ đứng về phía bọn họ!

Ngài ấy phải có thực lực một tay trấn áp tu sĩ khắp thiên hạ, mới có thể hỗ trợ ngươi bước ra bước này… Nếu như Ngài ấy thực sự có năng lực đó, thì thiên hạ làm sao lại ra cái bộ dạng như thế này chứ!

Lời nói của ông lão vang vọng hồi lâu, cuối cùng, Đế Quân u ám nói:

Vậy nên… Cách duy nhất để phá cục, là giao thể xác của ngươi cho Cô, Cô và Ngài ấy liên thủ… Ngay cả là Tiết Điền… cũng chỉ có thể lui tị ba phần.

Giọng nói của ông ta vang vọng trong không gian. Dường như vẫn còn chê mọi thứ trước mắt chưa đủ làm Lý Chu Nguy động lòng, Đế Quân nghiêng tai lắng nghe, trong cổ họng phát ra một tràng cười trầm đục:

Mệnh số của ngươi lại cảm ứng rồi… Nếu Cô đoán không lầm, bên ngoài đã có một sự kinh ngạc đang chờ đón ngươi.

Lý Chu Nguy khẽ ngẩng đầu.

Kinh ngạc.

Ông lão dường như đã đợi khoảnh khắc này từ rất lâu, vô cùng mãn nguyện nhếch khóe môi, hai hàng râu mép xám trắng khẽ rung lên:

Ngươi thấy sao? Muốn trùng kích vị trí của Cô, tất nhiên phải gom đủ bốn nghĩa, dùng sự sóng to gió lớn, khí tượng rùng rợn của ba nghĩa kia để thúc đẩy nghĩa 【Thí phụ】. 【Đoạt ái】 chính là ngươi đã giết Thái tử của Cô, 【Đoạt quyền】 là ngươi cầu chứng Minh Dương… Vậy còn lại đạo nào nữa đây?

Sắc mặt Lý Chu Nguy lần đầu tiên rốt cuộc cũng có sự chấn động. Bàn tay chắp sau lưng của hắn dần dần siết chặt, hai mắt trở nên sắc bén, lạnh lùng chằm chằm nhìn ông lão trước mặt.

Đương nhiên là 【Sát tử】 rồi.

Ông lão cười nói:

Cái 【Sát tử】 mà ngươi không thể không làm.

Lời của ông ta vừa dứt, bốn bề đã chìm vào một mảng đen kịt. Phương xa sóng cuộn như mây, từng luồng màu đỏ như máu hòa lẫn màu đen mực đen nhấp nhô trên bầu trời, tựa như mặt gương đen kéo dài cả ngàn dặm, huyễn hóa ra một khoảng đất trời bị cấm cố bởi khí xám.

Khí xám đang chầm chậm lùi đi, dần dần hiện ra màu sắc.

Nơi đó có một thanh niên đang đứng.

Một thanh niên cầm chéo trường thương màu vàng kim, khoác trên mình bộ Giáng Bào rách nát. Trên khuôn mặt dường như mang vẻ căm hận lại như băng giá. Dòng máu vàng lấp lánh chảy dọc trên thân hắn. Dưới chân hắn là những thi thể không đầu quỳ rạp, ngã nghiêng ngả.

Tựa như có cuồng phong thổi qua, khiến cho cái thân hình cháy đen kia chìm trong dòng hắc khí cuồn cuộn. Trên thi thể không đầu nằm gục giữa điện, những cọng lông vũ màu đen tím đang rung rẩy, dường như đang khóc than.

Ngụy Vương đôi môi khẽ run rẩy, từ từ tiến tới một bước, nhưng bị sáu cây cột kia chắn ngang gắt gao phía sau. Hai tay hắn siết chặt hai bên cột, trong đồng tử đen nhánh ánh lên một giọt pha lê lấp lánh.

Hắn thì thào, giọng như đang rên rỉ:

Thiên nhi…