Chương 1547: Cấu Kết


Đèn nến chập chờn.

Linh khí trong thiên điện vô cùng dồi dào. Quách Xích Lâm ngồi trên bồ đoàn, định tâm một lúc lâu. Trong miệng ngậm viên Chu Đan,
nhắm mắt không biết đã bao lâu, đột nhiên lại đứng dậy, bước đi loanh quanh với vẻ hơi hoang mang.

Một lát sau, trong lòng hắn thực sự dâng lên nỗi bất an:

“Thời gian trôi qua không hay không biết… Loại đan dược trân quý nhường này, nuốt xuống một viên đã thấy tiếc đứt ruột… Khí hải đã
tràn trề sung mãn, linh khí thấm sâu vào Bách Mạch Thập Nhị Trùng Lâu, quả thực quá lãng phí…”

Đang ngẩn ngơ suy nghĩ, chợt có tiếng gõ cửa nhè nhẹ vang lên.

“Cốc cốc…”

Cửa kêu “kẹt” một tiếng rồi mở ra.
Thanh niên tuấn tú đã đứng sẵn bên ngoài, đôi mắt sáng rực nhìn hắn chằm chằm, đánh giá từ trên xuống dưới, rồi gật đầu hài lòng,
nói:

“Đi thôi!”

Nghe vậy, Quách Xích Lâm vội vàng gật đầu, nhưng trong lòng lại nổi lòng tham. Hắn lặng lẽ nhấc chiếc hồ lô trên bàn lên, đeo vào
thắt lưng rồi mới bước theo ra ngoài.

Chân Nhân kia thấy hết mọi chuyện, nhưng chỉ cười mà không nói gì.

Hai người đi qua hành lang dài, nghe hết tiếng bẩm báo này đến tiếng bẩm báo khác, dường như đang có sự điều động gì đó, không khí
khá ồn ào hỗn loạn. Quách Xích Lâm chỉ đi theo vị Chân Nhân này lên trên, đến tận rìa Huyền Đài cao nhất mới dừng lại.

Nhưng đúng lúc này, có người từ trên đi xuống. Quách Xích Lâm không dám ngẩng đầu, chỉ nghe thấy vị Chân Nhân bên cạnh lên
tiếng:

“Đạo hữu đang định đi đâu vậy?”

Lúc này mới nghe thấy một giọng nữ hơi nhẹ nhàng vang lên:

“Hóa ra là Bàng Chân Nhân, Điện hạ sai ta đi Nam Hải một chuyến…”

“Ồ.”

Chân Nhân kia dường như có chút ngạc nhiên, nhưng rồi nhanh chóng gật gù ra chiều suy nghĩ, đáp:

“Điện hạ sắp bế quan, đi đi về về chắc cũng không mất nhiều thời gian đâu.”

Hai vị Chân Nhân dường như không thân thiết lắm, cứ thế lướt qua nhau. Bàng Dị đợi người kia đi khuất, mới lên tiếng:

“Điện hạ!”

Y chưa kịp bẩm báo mục đích đến, cửa điện đã mở tung. Một luồng lửa nóng hừng hực xông thẳng vào mặt, tưởng chừng như muốn lấy
mạng Quách Xích Lâm ngay tức khắc. May thay vị Chân Nhân bên cạnh nhanh tay lẹ mắt, lập tức ấn tay lên vai hắn.

Một luồng khí lạnh lập tức dội lên mặt, giúp hắn giữ vững tinh thần.

Chẳng hiểu sao, một nỗi hoảng sợ dâng lên trong lòng. Quách Xích Lâm thấy hai chân bủn rủn, nhưng vị Chân Nhân kia chỉ thì thầm
vào tai hắn:

“Tự đi lên đi.”

Quách Xích Lâm chỉ còn biết gật đầu, lảo đảo bước qua từng bậc thềm Huyền Giai. Vừa đến trước cung điện rực rỡ ánh sáng, hắn đã
quỳ sụp xuống, kinh hãi thưa:

“Viên Phụng bái kiến Điện hạ!”

Giữa luồng hơi nóng hầm hập, hắn nghe thấy giọng nói có phần lạnh lùng của thanh niên:                                        ​ 

“Vào đi.”

Quách Xích Lâm lết gối tiến vào, cửa điện sau lưng đóng sầm lại. Lúc này mới thấy một người đang ngồi chễm chệ giữa ngọn lửa hừng
hực. Bên cạnh là một chiếc đỉnh lớn khổng lồ, nằm nghiêng ngả, tỏa ra luồng thanh quang rực rỡ.

Thanh niên này khoác giáng bào, đứng dậy khỏi ghế chủ tọa, đưa tay túm lấy cổ áo hắn, nhấc bổng lên!

Đôi mắt vàng kim chằm chằm nhìn hắn.

Trong khoảnh khắc ấy, một luồng uy áp cực kỳ khủng khiếp bao trùm từng ngóc ngách trên cơ thể hắn. Quách Xích Lâm chỉ cảm thấy
trái tim như sắp nổ tung, cố gắng thở dốc. Cuối cùng, hắn cũng nghe thấy giọng nói nhạt nhẽo của thanh niên trước mặt.
“Ngươi không phải người Bàng gia.”

Quách Xích Lâm đã sớm quên sạch những lời dặn dò trước đó, miệng lẩm bẩm, hoảng sợ thưa:

“Điện hạ… Điện hạ… Tiểu tu không phải người Bàng gia… Tiểu tu là tộc nhân Quách thị ở Xích Tiêu Đảo! Là… là Chân Nhân bảo ta
nói vậy! Điện hạ…”

Trong khoảnh khắc này, hắn dường như cảm nhận được ngọn lửa xung quanh ngày càng nóng rực hơn. Người trước mặt phát ra tiếng
cười khẽ, nói:

“Người Quách gia… cũng là bạn cũ rồi…”

Từ khi được chọn trúng, Quách Xích Lâm luôn bị nhốt trong Động phủ để tu luyện, hoàn toàn không hiểu từ “bạn cũ” mà đối phương nói
có nghĩa là gì, chỉ biết ú ớ nức nở.

“Keng…”

Tiếng chuông nhẹ nhàng vang lên, ngọn lửa trong đại điện cuối cùng cũng dịu đi đôi chút. Đôi mắt rực lửa của Lý Giáng Thiên xoay lại,
khóe miệng nhếch lên một nụ cười khẩy:

“Ma Ha đến rồi!”

“Bịch…”

Quách Xích Lâm bị vứt mạnh xuống đất, lăn lộn chật vật. Hắn không dám bò dậy, chỉ úp chặt mặt xuống sàn, cảm nhận một góc áo cà
sa sượt qua trước mặt, lúc này mới nghe thấy một giọng nói hiền hòa:

“Pháp Thường bái kiến Điện hạ.”

Lý Giáng Thiên nhìn ánh mắt phức tạp của vị hòa thượng này, khóe miệng khẽ nhếch lên, lạnh lùng nói:

“Ma Ha đến đúng lúc lắm.”

Hắn cười:

“Không có đại nhân tiếp ứng, con đường này quả thực rất khó đi.”

Ánh mắt Pháp Thường khóa chặt lấy hắn, ngay sau đó lướt xuống tên tu sĩ Trúc Cơ bên cạnh. Chỉ trong nháy mắt, hắn đã hiểu người
trước mặt đang làm gì. Vị hòa thượng này chắp hai tay lại, định lên tiếng, nhưng lại thấy người trước mặt xua tay.

Lý Giáng Thiên nói:

“Xin vui lòng chờ một lát.”

Những tiếng chấn động dữ dội lại một lần nữa vang dội khắp đại điện. Pháp Thường cảm nhận được cánh cửa điện sau lưng đột ngột
mở ra, một người đàn ông trung niên vội vã bước vào. Ngay sau đó, cửa điện lại đóng sầm lại!

“Ầm ầm!”

Người đàn ông trung niên khoác áo bào bạc, hào quang tỏa sáng, giữa trán có ba tia sáng bạc. Vẻ mặt tràn ngập kinh ngạc, ông nhìn
lên trên, rồi lại nhìn vị hòa thượng bên cạnh, hỏi:

“Đây… Các người đang làm gì vậy! Pháp Thường Ma Ha… Ngươi…”

Những ngày qua Pháp Thường kết am sống ẩn dật ở Lạc Hạ, đương nhiên bị không ít người chú ý tới. Lưu Trường Điệt cũng lờ mờ hiểu
được ẩn ý sâu xa trong đó, lúc này nín thở, có chút ngơ ngác quay đầu nhìn lên.

Pháp Thường cất giọng trầm trầm:

“Tiểu tăng tính nhầm rồi… Điện hạ cớ sao phải nôn nóng như vậy…”
“Nôn nóng sao?”

Lý Giáng Thiên cười khẩy:

“Pháp Thường Ma Ha! Ta mà không nôn nóng, thì các vị đại nhân các người cũng sẽ ép ta phải nôn nóng thôi… Lý Chu Nguy khen
ngươi là một vị hòa thượng tốt, chi bằng ngươi thử so sánh xem, vết thương của hàng chục vạn bách tính nặng hơn, hay mạng sống
của một tên Trúc Cơ nặng hơn?”

Pháp Thường chắp tay lại, nhất thời im lặng.

Lý Giáng Thiên cười lạnh một tiếng, bình thản nói:

“Bảo Ngài ấy ra gặp ta.”

Pháp Thường ngước mắt nhìn, Lý Giáng Thiên thì dùng ánh mắt bức bách từ trên cao nhìn xuống để đáp trả. Giữa sự im lặng của hai
người, thời gian dường như ngưng đọng. Một luồng khói trắng cuồn cuộn bốc lên, bao trọn lấy hắn.

Ngọn lửa trong toàn bộ đại điện ngừng nhảy múa, nhưng sắc mặt Lý Giáng Thiên vẫn điềm nhiên, cho đến khi trong làn sương trắng
vang lên tiếng cười lạnh u ám:

“Tên yêu vật nhỏ bé… Gan cũng to đấy.”

Giọng nói ấy xa xăm, mờ mịt, mang theo sự lạnh lùng thấu xương.

“Lý Giáng Thiên… Ngươi dường như vẫn chưa nhận ra, ngươi đã là kẻ sắp chết rồi. Phải là ngươi cầu xin Pháp Giới ta thu nhận ngươi
mới đúng ———— Bất kể là ngươi hay vị đứng sau ngươi.”

Vẻ mặt thanh niên không hề thay đổi, chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm vào hắn.

“Nếu cha ta mất đi, chưa chắc các người đã thu thập được đôi mắt vàng kim.”

Lý Giáng Thiên nhạt giọng nói:

“Hoặc nên nói là, ngươi có dám thu thập không.”

Lời lẽ của hắn sắc bén, không nhượng bộ nửa phần, nhưng sự tồn tại trong sương mù trắng xóa trước mắt không hề tỏ ra tức giận vì bị
mất mặt, ngược lại còn phát ra vài tiếng cười đầy hứng thú:

“Bổn tọa cứ nghĩ ngươi sẽ không hạ quyết tâm sớm như vậy.”

“Sớm sao.”

Đối diện với một sự tồn tại rất có thể là hóa thân của Pháp Tướng, Lý Giáng Thiên không mảy may tỏ vẻ kính nể, ngược lại, trên mặt
hắn hiện lên nụ cười đầy châm biếm:

“Xem ra ta đã lừa được các người rồi, chẳng sớm chút nào.”

Hắn chỉ cười nói:

“Việc hấp thụ tiên cơ còn phải mất vài tháng, cho dù có khí thế và bảo vật trợ lực như vậy, cũng phải tốn đến một hai năm. Với sự hiểu
biết của ta về ông ấy và vị kia, ông ấy hoàn toàn có đủ thời gian.”

“Ngươi tưởng Ngài ấy tốt bụng đến mức mang Bảo Nha Kim Địa dâng đến tận miệng ngươi sao? Đối với tất cả những người khác mà
nói, bọn họ không quan tâm ta có quy y Thích đạo hay không, chỉ cần ta chết đúng lúc là được…”

Ánh mắt thanh niên tĩnh lặng:

“Ngươi biết điều này, nên mới đồng ý gặp ta.”

Trong màn sương mù trắng xóa, một khoảng không tĩnh lặng bao trùm.
Lý Giáng Thiên nói không sai. Đối với Kim Nhất mà nói, việc Lý Giáng Thiên sử dụng diệu pháp tiếp nối con đường để xuất quan, đang
trong lúc lưỡng lự chưa quyết định quy y Thích Đạo, lại bị Lý Chu Nguy giết chết mới là kết cục hoàn hảo nhất! Vừa không phải gánh
vác rủi ro tổn hại đến khí thế Minh Dương, lại không đắc tội quá mức với phe phái trên hồ!

Nếu mọi chuyện diễn ra theo đúng kịch bản đó, Lý Giáng Thiên và Pháp Giới sẽ như dã tràng xe cát biển Đông, và toàn bộ Pháp Giới
thậm chí sẽ phải hứng chịu sự thanh trừng điên cuồng của vị Ngụy Vương kia khi xuất quan ở thời kỳ toàn thịnh.

Đây mới là lý do thực sự khiến Lý Giáng Thiên muốn gặp vị Pháp Tướng này sớm hơn dự định!

Trên gương mặt nam thanh niên không hề có một chút đắc ý, ngược lại, hắn nở một nụ cười đầy châm biếm:

“Về điểm này, ta và ngươi đang đứng trên cùng một chiến tuyến, ta luôn chậm hơn một bước, nên mới phải khổ sở làm bộ như đang
cầu Tham Tử, thậm chí không dám đụng đến một vị Chân Nhân nào, đương nhiên là để qua mặt bọn họ.”

Hắn cười nhạo:

“Bây giờ… Bọn họ đã chậm hơn ta rồi.”

Vài câu nói vừa dứt, tồn tại trong màn sương mù trắng xóa dường như đã dẹp bỏ thái độ trêu đùa, đưa ánh mắt lạnh lùng quét qua
người hắn, rốt cuộc cũng thôi không coi hắn là một con kiến hôi nhỏ bé nữa.

“Vậy nên, ngươi mới dám động đến người của Ngài ấy.”

Lý Giáng Thiên điềm tĩnh nói:

“Như vậy, ngươi không phải sẽ yên tâm hơn sao.”

“”…”

Tiếng cười u ám từ xa xăm vọng lại trong sương mù trắng xóa, lúc xa lúc gần lay động. Sự hiện diện ấy tỏa ra ánh sáng chói lọi, giọng
nói u linh:

“Ta cho ngươi sáu mươi nhịp thở.”

Ngài mang theo chút ý cười:

“Xong việc, Thích Thổ của Pháp Giới sẽ tự đến đón ngươi.”

Khi chữ cuối cùng vang lên, thời gian như tiếp tục trôi đi, tất cả sương mù trắng xóa bay lượn dường như biến mất, ngọn lửa cuồn cuộn
một lần nữa

bao trùm cung điện này.

Pháp Thường vẫn đang cúi đầu xấu hổ, dường như muốn nói điều gì, nhưng động tác của người trước mặt nhanh hơn hắn nghĩ rất
nhiều.

Ánh mắt Lý Giáng Thiên chứa đầy sự lạnh lùng và tĩnh lặng, đã tóm lấy người này, nhẹ nhàng quăng lên, ném thẳng hắn vào chiếc đỉnh
lớn đằng sau!

Nam thanh niên này dù chưa nếm mùi đời, nhưng quỳ trên mặt đất nghe một hồi, làm sao không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chưa kịp
rơi vào đỉnh, đã phát ra tiếng gào thét thê lương thảm thiết. Lưu Trường Điệt ngẩng phắt đầu lên, cuối cùng cũng hiểu ra điều gì đó,
quát lớn:

“Giáng Thiên!”

Nam thanh niên hoàn toàn không để ý đến ông ta, ánh mắt nhìn xuyên qua ông ta, thấy màu sắc bên ngoài cung điện đã biến thành
màu trắng tinh khiết vô hạn. Hắn đứng thẳng dậy, cầm lấy chiếc hồ lô màu đỏ rực, khẽ nghiêng, từng viên đan dược màu đỏ sẫm liên
tiếp rơi vào trong chiếc đỉnh lớn, phát ra những tiếng “bộp bộp”.

Lý Giáng Thiên hơi mỉm cười, nói:
“Diệu pháp tiếp nối con đường đã có từ lâu, ngoại trừ linh đan, còn có vô số cách phục dụng khác, hoặc lợi dụng nhân quả, hoặc dùng
huyết thống, hay là… lợi dụng sự diệu kỳ của đạo thống. Để tìm được pháp môn phù hợp với ta, nghĩ lại… Bàng Chân Nhân cũng đã
tốn không ít tâm sức.”

Hắn u ám nói:

“Nhưng…”

Lời của hắn bất chợt bị cắt ngang, Lưu Trường Điệt nghe đến đây đã lộ vẻ mặt kinh hãi tột độ. Ông ta bước lên một bước với tâm trạng
của một trưởng bối, lạnh lùng nhìn chằm chằm nam thanh niên trước mặt, nói:

“Giáng Thiên! Ngươi quên mối thù gia tộc rồi sao!”

Nước mắt lấp lánh trong mắt ông ta:

“Hai trăm năm trước, tổ tiên nhà ngươi chết trong lò đan, gia tộc ngươi đời đời kiếp kiếp coi đây là mối huyết hải thâm thù. Nay… ngươi
lại muốn tế đỉnh, dùng phép huyết thực… Ngươi có xứng đáng với họ không!”

Giọng nói của ông ta vang dội như sấm sét, dội lại trong cung điện. Lý Giáng Thiên cuối cùng cũng nhướng mày u ám nhìn ông ta.

Ánh mắt Lý Giáng Thiên đăm đăm nhìn vào đôi mắt chứa đầy sự căm phẫn này. Chẳng biết đã qua bao lâu, hắn rốt cuộc cũng lên tiếng.
Lưu Trường Điệt bị hắn kéo mạnh về phía trước, bên tai vang lên một giọng nói thều thào:

“Lưu tiền bối, ngài có tin ta không?”

Nỗi bi phẫn ngập tràn trong lòng Lưu Trường Điệt bị câu nói này chặn lại nơi cuống họng. Ông sững sờ đứng chôn chân tại chỗ. Nhưng
vị Chân Nhân trước mặt, đôi mắt vàng óng ấy vẫn tĩnh lặng nhìn ông đăm đăm, tràn đầy vẻ chân thành:

“Nếu bỏ qua thù nhà nợ nước, nếu làm việc này… Tiền bối… Ta làm sao có thể sống sót khỏi tay phụ thân…”

“Đúng vậy…”

Lưu Trường Điệt hoàn toàn hóa đá tại chỗ. Ông ngây dại nhìn người thanh niên trước mặt, lẩm bẩm:

“Vậy… Ngươi định…”

Lý Giáng Thiên khẽ nói:

“Ta cần tiền bối giúp ta một tay…”

Vẻ mặt hắn vô cùng lo âu, nhưng lại pha lẫn sự chân thành sâu sắc. Hắn nghiến răng nói:

“Ta đã bước vào đường cùng… Bắt buộc phải có bốn đạo thần thông để phá giải thế cờ… Bọn họ đang ép ta đi vào con đường này, cốt
để cha con ta tương tàn… Nhằm đạt được mục đích phá hoại khí thế Minh Dương của bọn họ!”

Lưu Trường Điệt thoáng giật mình hoảng hốt, nghe thấy giọng nói bên tai tiếp tục:

“Cũng may muội muội đã xin được diệu pháp từ Kim Nhất. Trong đỉnh này căn bản không phải linh dịch tiếp tục con đường gì cả, mà là
dùng tiên cơ này để ấp nở thần thông đã được điều chế tỉ mỉ. Lại được bổ sung thêm muôn vàn linh vật linh hỏa, nhằm cầu mong khí
thế thần thông…”

Ánh mắt Lý Giáng Thiên đong đầy sự chân thành, hắn hạ giọng nói:

“Vật này có thể thay thế thần thông của tiền bối, mượn thần thông từ trong Huyền Khố ra!”

Lưu Trường Điệt ngơ ngác trong tích tắc.

Ông ngây dại nhìn người thanh niên trước mắt, sợ hãi đến mức suýt chút nữa kêu thành tiếng. Trong một lúc luống cuống tay chân, thấy
tên tu sĩ trong đỉnh vẫn đang gào khóc cầu xin tha mạng giữa biển lửa, ông vội vã dùng thần thông nói:
“Ngươi làm vậy cũng là hại hắn oan uổng… Hơn nữa… Tham Tử mượn đạo… Sẽ ảnh hưởng đến đạo đồ của ngươi!”

“Sự đã rồi, lo gì đến đạo đồ nữa! Hơn nữa… Đại Chân Nhân lẽ nào còn chưa đủ sao!”

Đáy mắt Lý Giáng Thiên xẹt qua một tia lạnh lẽo. Hắn nắm lấy tay ông, không chút do dự, khẽ nói:

“Tiền bối, không giấu gì ngài, tên Viên Phụng này căn bản không phải người Bàng gia gì cả. Hắn là tu sĩ ở Xích Tiêu Đảo, tội ác tày
trời… Nay bỏ mạng trong đỉnh này, cũng coi như đáng đời…”

Hắn thúc giục:

“Tiền bối… Vạn lần không được do dự!”

Hai người nhanh chóng trao đổi ý niệm vài lần. Vị hòa thượng bên dưới cũng cảm thấy có điều chẳng lành. Pháp Thường nhíu mày
bước lên một bước, thăm dò:

“Điện hạ?”

Tiếng gọi này dường như là một nút thắt, khiến Lý Giáng Thiên nhíu mày. Ánh mắt phức tạp nhìn thẳng vào ông, cố ý lớn tiếng nói:

“Tiền bối——— Tiếc một món linh bảo sao!”

Lưu Trường Điệt lập tức chấn động.

Thần thông trong Huyền Khố không thể lưu lại lâu, Tham Tử lại càng không thể tùy tiện sử dụng. Giờ lại có chuyện này, làm sao ông
không nhìn ra Lý Giáng Thiên rõ ràng là muốn mượn nó để vượt qua Tham Tử, không hề có ý định trả lại thần thông!

Điều này đồng nghĩa với việc phải hy sinh linh bảo Huyền Khố Thỉnh Bằng Hàm của ông!

Huyền Khố Thỉnh Bằng Hàm ông có được là nhờ Lý thị. Nay giữ được mạng sống ở mức hai thần thông cũng nhờ vào thủ đoạn của Lý
gia. Lấy đâu ra lý do để luyến tiếc?

Trong mắt ông ánh lên vẻ phức tạp. Trải qua một phen đấu tranh tư tưởng gay gắt, dường như ông đã chọn tin tưởng hắn, buông một
tiếng thở dài thườn thượt rồi ngồi xếp bằng xuống.

Sự diệu kỳ của nhị kim trong Huyền Khố thôi thúc lẫn nhau. Ánh vàng lấp lánh hiện ra giữa lòng bàn tay ông. Trên môi Lý Giáng Thiên
rốt cuộc cũng hiện lên nụ cười. Hắn giơ tay ra, chộp lấy một tia sáng. Sau lưng hắn bừng lên vạn trượng hào quang!

Câu thông với Huyền Khố!

Đôi mắt hắn đột nhiên hóa thành màu vàng trắng. Hắn ngẩng đầu lên, thân mang vạn trượng quang mang. Linh khí cuồng bạo dao
động nhấp nhô, sương khói trắng xóa cuộn trào khắp đại điện. Theo sát đó là tiếng cười điên cuồng của hắn:

“Cuối cùng… Cuối cùng…”

