Chương 1588: Kiếp Tẫn



Giọng nói của hắn vang vọng đất trời, hóa thành từng đợt huyền âm, cuộn trào dâng lên, nửa đen nửa xám. Dường như có muôn vàn loại khí đang sục sôi, khiến vùng đất trời tối đen như mực này không còn là lãnh địa độc tôn của Minh Dương nữa, tựa hồ như đã có thêm một chốn nương thân khác.

Nhìn Thác Bạt Kỳ Thiên đang chìm đắm trong bóng tối cuồn cuộn, cõi lòng Lý Chu Nguy dần dần bừng sáng.

Không phải hắn chưa từng nghĩ tới đạo đồ của Toái Khí, nhưng Tiêu Sơ Đình năm xưa chính là lúc đang trên con đường cầu đạo thì gặp phải sự cản trở. Bản thân Lý Chu Nguy hắn lại chưa bước qua ranh giới ấy. Vốn dĩ cứ đinh ninh Thác Bạt Kỳ Thiên đến từ sớm như vậy, có chăng là muốn tranh tài cao thấp, nay nghe qua những lời lẽ ấy, hắn mới ngộ ra Thác Bạt Kỳ Thiên đã bất đắc dĩ coi mình là kình địch, là cuộc chiến sinh tử giành giật thiên cơ.

‘Toái Khí suy cho cùng vẫn cần một đối thủ…’

Khuất Oát lựa chọn Tiêu Sơ Đình, thoạt nhìn thì đơn giản, nhưng đó cũng là nhân vật chỉ xếp sau Thượng Nguyên Chân Quân trong những kẻ cầu kim chứng đạo vài trăm năm trở lại đây. Cứ xét riêng về mức độ hiểm nguy trên con đường chứng đạo, thậm chí còn nguy nan hơn gấp vạn lần!

‘Chỉ vì kẻ thù của lão là ta… cho nên lão mới thốt lên… Tiêu Sơ Đình là một đối thủ dễ xơi hơn.’

Lý Chu Nguy hiện đã là kỳ lân đạt đến Tử Phủ viên mãn. Mang trong mình Minh Dương – kẻ chuộng cao ngạo ghét thấp hèn trong Tam Dương, có thể nói sức mạnh tuyệt luân của hắn ở cảnh giới Tử Phủ đỉnh phong đã được định đoạt từ lâu… Mộ Dung Vĩ Điện vừa gục ngã dưới tay hắn chính là minh chứng sống động nhất!

Thác Bạt Kỳ Thiên thừa biết hắn đã hạ sát Mộ Dung Vĩ Điện, lại còn tiến sâu đến tận đây, thân thể chẳng mảy may mang thương tích, đến cả một tia suy yếu về mặt khí tức cũng chẳng hề có. Đáng lẽ lão phải thấu hiểu trận chiến này mang lại nỗi tuyệt vọng đến nhường nào…

Hơn nữa, ranh giới giữa Lý Chu Nguy và Tiêu Sơ Đình, đâu chỉ là sự phân định cao thấp trong pháp thuật!

‘Ta chính là kẻ được định mệnh an bài để phá vỡ giới hạn Minh Dương. Trước khi ta bước chân lên con đường cầu đạo, hậu thuẫn phía sau là Lạc Hà, là Âm Tư, là Long Thuộc, là cả cõi nhân gian, và biết bao vị Chân Quân chưa đếm xuể…’

Đến ngay cả Lý Chu Nguy – kẻ đang nằm ở trung tâm của cơn bão – còn lực bất tòng tâm, độ khó để Thác Bạt Kỳ Thiên tiêu diệt hắn chứng đạo, chẳng khác nào sức lực của một cá nhân đủ để chặn đứng toan tính của tất cả Chân Quân trong thiên hạ!

‘Trên thế gian này… thật sự có kẻ làm được điều đó sao?’

Cho dù Thác Bạt Kỳ Thiên không thấu hiểu cặn kẽ mọi việc như hắn, nhưng lão cũng ý thức được rằng đây là xu thế tất yếu. Việc lão chủ động đến đây chứng tỏ lão đã biết trước cái chết đang cận kề!

Lý Chu Nguy lặng lẽ thở dài, thốt lên:

“Nói nhiều vô ích!”

Bóng tối trên không trung dần lùi bước, thứ ánh sáng vô tận từ từ rực sáng, tương phản mạnh mẽ với luồng Toái Khí kinh hoàng đang cuộn trào cuồn cuộn. Thanh niên áo trắng với tà áo bay phấp phới cũng gật đầu tán thưởng.

Đối mặt với 『Xích Đoạn Thốc』 khiến biết bao kẻ khiếp vía, vị bá chủ phương Bắc chẳng hề mảy may biến sắc. Lão chỉ đăm đăm nhìn vào ánh tà dương khủng khiếp ấy. Lập tức, từng quầng sáng trắng tinh khiết bắt đầu lan tỏa xung quanh lão.

Toái Khí gánh vác trọng trách Đại Hành Thiên Phường, thứ tự nhiên hiển hiện trên người lão tất nhiên là thứ trái ngược hoàn toàn với Minh Dương – một luồng Tiên Đạo Quyết Âm vô cùng thuần khiết!

Cùng lúc đó, ánh sáng bừng lên trong đôi mắt hắn!

Ánh vàng chói lòa đã giáng xuống.

Lý Chu Nguy trong chớp mắt đã rút ngắn khoảng cách tưởng chừng như vô tận giữa hai người, xé toạc lớp lớp Toái Khí đang bốc lên. Đòn đánh giáng xuống từ trời cao, tuy mộc mạc không màu mè, nhưng 『Đế Quan Nguyên』 đã sớm phong tỏa mọi ngả đường!

Luồng ánh sáng tinh khiết đến mức có thể sánh ngang với Quyết Âm Đại Chân Nhân vừa xuất hiện, liền ngoan ngoãn thần phục trước mặt hắn, tựa như ánh sao trăng mờ nhạt. Tuy nhiên, điều này cũng đã giúp Thác Bạt Kỳ Thiên câu giờ một cách hiệu quả. Lão lùi lại một bước, cơ thể nổ tung hóa thành một luồng khí Huyền Hoàng tràn ngập không gian!

Lý Chu Nguy chỉ khẽ ngẩng đầu, ánh mắt lóe lên những tia sáng rực rỡ, miệng lẩm nhẩm nhả ra những luồng hào quang.

Luồng hào quang này chỉ mỏng như sợi tơ, nhưng trong chớp mắt đã phủ kín cả bầu trời, dồn đến từ mọi phía, đóng băng toàn bộ màn khí Huyền Hoàng đang lơ lửng.

【Lục Hợp Chi Quang】!

Luồng sáng này không thể trói buộc Mộ Dung Vĩ Điện tu luyện Tẫn Thủy, nhưng lại dư sức khống chế vị Đại Vương này!

Cánh cửa cung điện đóng chặt bỗng chốc bật mở, như tiếng chim hót vang báo hiệu bình minh, xua tan mọi tăm tối. Thác Bạt Kỳ Thiên chưa kịp định thần để phá vỡ ánh sáng này, thì đã bị 『Đế Quan Nguyên』 nhấn chìm!

Thanh niên vẫn đứng vững chãi, mỉm cười nói:

“Ngụy Vương, thực ra… cả ngàn năm nay, tu sĩ ở Thịnh Lạc Thiên ta chưa từng thay tên đổi họ. Kẻ mang họ Thác Bạt thì nắm giữ nó, kẻ mang họ Đế cũng nắm giữ nó.”

Lý Chu Nguy nhíu mày.

Ngày xưa, khi Thác Bạt Huyền Đàm thống trị phương Bắc Trung Nguyên, kiến quốc lập Lương, tự xưng là vị vua chung của Hoa Di, lấy dòng họ làm quốc hiệu, kế thừa di sản của nước Ngụy, Thác Bạt thị đã sở hữu một dòng họ độc nhất vô nhị…

Nguyên.

“Ngụy Vương nên gọi ta là…”

Bên trong lớp sương đen cuồn cuộn, ánh sáng Huyền Hoàng hòa quyện, ánh lên sắc màu của hổ phách, bắt đầu bùng nổ dữ dội. Loại Thúy Khí độc nhất vô nhị, mang vẻ đẹp kiêu sa, quý phái dần dần hiện rõ trên gương mặt của chàng trai, khoác lên mình một khí chất vương giả kỳ lạ.

“Nguyên Kỳ Thiên!”

『Đại Hành Phường』!

Ánh sáng này bừng lên chói lóa, bóng dáng của vị Đại Vương chìm trong sự bảo vệ của lớp lớp hào quang Quyết Âm. Khí tức của ông, giữa hiện tượng thiên nhiên huyền ảo, bỗng chốc lột xác hoàn toàn.

『Đại Hành Phường』 của Nguyên Kỳ Thiên đã tan biến, nhường chỗ cho một sắc tím bao la, lan tỏa khắp cơ thể.

『Bất Tử Y』.

Dưới cái nhìn đầy hứng thú, thậm chí là xen lẫn chút ngạc nhiên của Lý Chu Nguy, vị Đại Vương này đã tìm được cách vượt khỏi sự kiểm soát của Đế Quan Nguyên, vững vàng đặt chân lên mặt đất!

Bàn tay ông đã vòng ra sau lưng, nắm chặt chuôi kiếm.

“Keng!”

Trường kiếm tuốt khỏi vỏ!

Khí lạnh buốt bao trùm khắp không gian. Vùng Đại Mạc vốn dĩ khô cằn, oi ả, bỗng chốc trở nên lạnh lẽo lạ thường. Giữa màn đêm u uất, cuối cùng cũng vang lên tiếng kim loại va chạm leng keng, đánh đuổi đi bóng tối, trả lại ánh sáng cho vạn vật.

Lý Chu Nguy giơ tay, hai ngón tay kẹp chặt thanh kiếm dài. Mũi kiếm sắc lạnh, tản ra khí lạnh buốt, chỉ cách ấn đường của hắn chưa đầy một tấc.

Nhưng chẳng thể tiến thêm nửa phân.

Đôi bàn tay của Lý Chu Nguy vững vàng như gang thép. Ánh mắt xám đen của hắn nhìn người đối diện với sự hứng thú tột độ, giọng điệu nhẹ nhàng nhưng đầy say mê:

“Thần thông 『Đại Hành Phường』 của đạo hữu… rất thú vị.”

Không nói gì hơn, luồng sáng tím tỏa ra từ cơ thể Thác Bạt Kỳ Thiên chân thực đến mức, như thể ông chưa bao giờ rèn luyện 『Đại Hành Phường』, mà đã trở thành một tu sĩ thần thông đạt đến cảnh giới Tứ Thúy Nhất Quyết!

“『Bất Tử Y』…”

Thần thông có khả năng vượt ngục khỏi Đế Quan Nguyên không hề ít, nhưng mức độ ăn nhập của Bất Tử Y có thể coi là vượt trội hơn tất cả, ngay cả Tẫn Thủy của Mộ Dung Vĩ Điện… cũng không thể trốn thoát một cách dễ dàng đến vậy!

“Đại hành thiên địa chi phường.”

Lý Chu Nguy lẩm bẩm:

“Đây… chính là uy năng của thần thông 『Toái Khí』 viên mãn sao…”

Nguyên Kỳ Thiên nở nụ cười tươi rói, cuối cùng cũng vung cổ tay thu kiếm lại.

Toàn thân lão toát lên một luồng ánh sáng tím huyền ảo. Khi thanh kiếm tiến tới, dù chẳng thể nhích thêm nửa phân, nhưng lúc rút lui, nó lại nhẹ tựa như những hạt cát mịn tuột khỏi kẽ tay. Dẫu cho pháp thân của Lý Chu Nguy có mạnh mẽ đến đâu, cũng chẳng thể nào giữ lại được lưỡi kiếm này!

Thế nhưng, luồng sáng vàng rực như thác đổ đang lao tới!

『Thiên Hạ Minh』 tỏa sáng khắp Lục hợp, được xưng tụng là nơi thần thánh giáng trần, nơi vương nghiệp thành hình. Cai quản Lục hợp, thống trị trời đất, sánh ngang với các bậc thần minh, vấn đáp càn khôn. Mang trong mình công tích của Ngụy Đế thuở trước, chứa đựng một phần sức mạnh trấn áp 『Quyết Âm』!

Sự nhạy bén của Lý Chu Nguy quả thực là quá mức tuyệt vời. Dòng khí tía tuôn trào không ngừng kia lập tức chao đảo trên người vị Đại Vương. Và khả năng kiểm soát thần thông của lão rõ ràng không thể bì kịp một tu sĩ 『Quyết Âm』 thực thụ. Chỉ một khoảnh khắc khựng lại đó, người trước mặt đã chớp ngay lấy cơ hội ngàn vàng.

Ngọn lửa hừng hực đổ xuống. Giữa lúc luồng sáng tía đang chao đảo, một chưởng đã xé toạc bầu trời lao tới, giáng thẳng vào vùng ngực và bụng của vị Đại Vương!

“Ầm ầm!”

Giữa đất trời tựa như có sấm sét nổ vang. Bóng dáng Nguyên Kỳ Thiên bị hất tung ra sau, đập mạnh xuống đất. Trong phút chốc, đất rung núi chuyển, cuồng phong cuốn cát bay mù mịt, một trận bão lớn càn quét khắp không gian.

Nơi mặt đất lồi lõm sâu hoắm đó, bóng dáng thanh niên áo trắng đã biệt vô âm tín. Hắn lao vọt lên cao. Giữa ngọn lửa cuồn cuộn, ánh sáng Quy Thổ nặng nề giáng xuống, dập tắt đi ngọn lửa. Ánh sáng Giác Mộc rực rỡ lại một lần nữa bùng cháy trên người hắn.

Tốc độ của hắn vô cùng đáng sợ. Nhưng ngay trong khoảnh khắc ấy, cánh cổng cung điện khổng lồ lại một lần nữa mở tung, kéo theo luồng ánh sáng Lục Hợp vô tận tràn ngập cả bầu trời!

Nhưng lần này, Lý Chu Nguy đã từng chạm trán với 『Bất Tử Y』, chắc chắn sẽ không để đối phương có cơ hội trốn thoát dễ dàng!

Tuy nhiên, Nguyên Kỳ Thiên dường như chẳng hề hay biết. Lão chỉ xoay người lại, vô vàn pháp thuật ngưng tụ trước ngực, hội tụ thành một luồng ánh sáng vàng rực rỡ.

『Trật Lương Thành』!

Ngay trước khoảnh khắc mọi pháp thuật đều bị vô hiệu hóa bởi sức mạnh giam cầm này, bảo vật truyền đời của Lương Vũ Đế cuối cùng cũng bừng sáng, hấp thụ đi một nửa lượng màu sắc rực rỡ đang hiển hiện trước mắt. Ánh sáng Lục hợp uyển chuyển hoàn mỹ bỗng chốc mất đi một nửa, uy lực cũng suy giảm đáng kể. Cuối cùng, lão cũng có cơ hội vung tay giãy giụa, hít thở một hơi thật sâu.

Nhưng kẻ địch đã tiến sát đến gần. Thanh Vương Việt khẽ xoay nhẹ trong tay Lý Chu Nguy, trong chớp mắt đã được giơ lên cao, mang theo uy năng hủy thiên diệt địa giáng thẳng xuống!

【Phân Quang】!

Đối diện với thứ ánh sáng rực rỡ đến cùng cực nhưng lại mang theo hơi thở của tử thần này, đôi đồng tử của Nguyên Kỳ Thiên bỗng sáng bừng lên. Lão đưa một tay lên, tức thì vạn vật bị bao phủ bởi lớp tro tàn bay lả tả.

Đám tro tàn này xuất hiện một cách vô cớ nhưng lại mang theo sức mạnh của cuồng phong và lửa dữ. Chúng thiêu rụi bầu trời đến mờ mịt, nhưng những luồng ánh sáng chớp nhoáng tỏa ra xung quanh dường như chẳng có ý định ngăn cản, cứ thế lao thẳng vào vị Đại Vương!

“Bốp!”

Uy năng của 【Hoa Dương Vương Việt】 đến nay đã đạt đến mức vô cùng khủng khiếp. Dù cho Nguyên Kỳ Thiên có 『Trật Lương Thành』 bảo vệ, triệt tiêu đi một nửa ánh sáng, thì nửa còn lại cũng đã nổ tung trên người lão, cuốn theo cuồng phong của thiên quang, khiến vị Đại Vương này phải phun ra một búng máu tươi!

Trên ngực lão đã hiện ra một vết thương sâu hoắm đáng sợ, nhưng đôi mắt lại sáng rực lạ thường. Đám tro tàn lả tả mượn cớ ngụm máu lão phun ra để bao trùm lấy đất trời, lan tỏa khắp mọi ngóc ngách của 『Đế Quan Nguyên』…

Lý Chu Nguy chầm chậm dừng bước. Hắn cầm chặt trường việt trong tay, lẳng lặng quan sát mọi thứ trước mắt. Giờ khắc này, hắn thực sự cảm nhận được một mối nguy hiểm khôn lường, sâu thẳm chưa từng thấy.

Trong cơn ho sặc sụa, thiếu niên áo trắng ngẩng đầu lên, cười nói:

“『Kiếp Tẫn Đàm』 bề ngoài có vẻ như là cứu nguy độ thế, nhưng thực chất lại là bí thuật tấn công tối thượng của 『Toại Khí』 ta.”

Giữa những cuộn khói xám đang quyện lại với nhau, lớp lớp ánh sáng chập chùng, cuối cùng, đằng sau màn ngụy trang dày đặc, một đốm sáng trắng tinh khiết lờ mờ hiện ra.

“Bàn luận về Dương sẽ thu được Chí Dương, bàn luận về Âm sẽ thu được Chí Âm, luận bàn về Ngũ Đức để đắc được chính đạo, thấu hiểu mười hai dòng khí để thấu hiểu vạn vật, khám phá Tố Đức để tìm lại bản ngã, duy chỉ có những thứ tạp nham còn lại là không thể chi phối…”

“Gặp mạnh thì mạnh, gặp yếu thì yếu… Nhưng một Minh Dương như ngươi… quả thực ta mới thấy lần đầu…”

Hai mắt Lý Chu Nguy truyền đến cảm giác đau nhói mờ nhạt. Hắn đưa tay lên, khẽ che trước ngực. Ánh hào quang tỏa ra từ cơ thể hắn ngày càng rực rỡ. Xuyên qua kẽ ngón tay, hắn cuối cùng cũng nhìn thấy ánh sáng thuần khiết bao la.

『Thái Dương』

【Kiếp Tẫn Thái Dương Linh Quang】!

Khoảnh khắc vừa nhìn thấy ánh hào quang này, Lý Chu Nguy nhận ra rằng việc lẩn trốn đã trở thành điều bất khả thi. Cho dù là ánh sáng Thừa Âm Độ Nghiệp – thứ vũ khí giúp hắn đào thoát một cách hiệu quả nhất lúc này – cũng tuyệt đối không thể thoát khỏi bàn tay của Thái Dương!

Con đường duy nhất còn lại là lấy sức đọ sức!

Thân hình hắn đột ngột phình to, những ngọn lửa đen ngòm cuồn cuộn bám lấy cơ thể. Trước thứ ánh sáng trắng tinh khiết đang cuộn trào, hắn nắm chặt hai tay trước ngực, hai cổ tay giao nhau, hai chân khụy xuống thật mạnh.

Một sức mạnh hủy diệt phát ra từ giữa hai bàn tay đan chéo của hắn, thân hình cường tráng tựa Kim Cương bất hoại từ từ chìm xuống giữa luồng ánh sáng trắng.

Nhưng đó rốt cuộc vẫn là ánh sáng Thái Dương.

Ngay sau đó, pháp thân của hắn chầm chậm lùi lại một bước, bước lùi này như trời long đất lở, ánh thiên quang vô tận trên bầu trời bỗng chốc tan biến, thân hình hắn bị thứ ánh sáng trắng này xuyên thủng, biến thành sao chổi từ trên trời giáng xuống!

“Ầm!”

Luồng ánh sáng trắng tinh khiết va đập mãnh liệt vào bức tượng huyền vũ khổng lồ trên tường thành. Gần như trong chớp mắt, âm thanh kim loại vỡ vụn chói tai vang vọng khắp bầu trời. Bóng dáng Lý Chu Nguy bỗng chốc lao ra từ phía sau bức tượng, rơi thẳng xuống vùng Đại Mạc mênh mông.

Pho tượng khổng lồ uy nghi như ngọn núi bị xuyên thủng ngay chính giữa ngực. Vô vàn ngọn lửa Thái Dương màu trắng rực vẫn đang hừng hực bùng cháy nơi miệng vết thương. Lảo đảo một hồi, bức tượng khổng lồ từ từ đổ ập về phía sau, tựa như một ngọn núi vàng sụp đổ, rồi rầm rầm lao xuống vùng Đại Mạc!

“Ầm ầm!”

Pho tượng khổng lồ ngự dụng ngàn năm của nước Yến, cứ thế bị phá hủy!

Cả tòa thành chìm trong ngọn linh hỏa Thái Dương hừng hực cháy. Ngọn lửa này dường như thiêu rụi mọi thứ, khiến tòa thành tan chảy như sáp. Những ngọn lửa nhảy múa lao xuống sa mạc, nung chảy cả những hạt cát, để lại vô số mảng màu lấp lánh như pha lưu ly.

Trong bán kính ngàn dặm, tầm mắt chỉ toàn là núi sông hồ biển rực rỡ sắc màu pha lê!

“Khụ khụ…”

Dựa vào vận số Minh Dương vô thượng này, Nguyên Kỳ Thiên cuối cùng cũng tung ra đạo thần quang Thái Dương mạnh nhất từ trước đến nay của mình. Tia sáng này quá đỗi kinh hoàng, đến mức làm rung chuyển cả nền tảng thần thông của bản thân. Lão buộc phải hóa 『Đại Hành Phường』 thành vô số luồng Tẫn Thủy, liên tục bù đắp cho phần pháp lực thần thông đã cạn kiệt…

Nhưng lão chỉ đành cố gắng ngẩng đầu nhìn xuống cái hồ pha lê phẳng lặng như gương dưới chân.

“Lách cách…”

Một âm thanh nhỏ xíu vang lên khắp không gian, Nguyên Kỳ Thiên bỗng ngẩng đầu lên.

Đất trời tối đen như mực.

Mọi sắc màu trên không trung tựa như dòng nước chảy xiết, bóng tối cuồn cuộn ập đến, tựa như một con quái thú khổng lồ của hoàng hôn đang phủ phục trên mặt đất.

Trong lớp kính màu lưu ly ấy, thanh niên mặc đồ đen từ từ đứng dậy.

Trên ngực hắn đã xuất hiện một lỗ hổng lớn và tròn trịa bằng kích cỡ cái đầu người. Vô vàn ngọn lửa màu trắng rực đang nhảy múa trên cơ thể hắn, không ngừng khoét sâu thành những lỗ hổng chi chít từ lớn đến nhỏ, nhưng rồi lại mau chóng khép lại. Gương mặt Lý Chu Nguy đã mất đi vẻ hào quang rạng rỡ, thay vào đó là vô số đường vân chi chít tựa như vảy cá.

Đối mặt với ngọn lửa Thái Dương kinh hoàng này, ngay cả ánh sáng Lục Hợp bùng cháy mạnh mẽ cũng bị dập tắt. Luồng hào quang được mệnh danh là chủ tể Lục Hợp, đành ngậm ngùi lùi bước trước ngọn lửa dữ dội này, khó lòng mà ngưng tụ lại được.

“Kiếp Tẫn của Toái Khí, lại có thứ thần thông như thế này…”

Đôi mắt hắn lấp lánh ánh kim đỏ mờ ảo, vượt qua không gian bao la, chăm chú nhìn thanh niên áo trắng, giọng điệu khàn khàn nhưng chứa đựng một tiết tấu lạ lùng:

“Quả là… một tia linh quang tuyệt diệu… Xét cho cùng cũng là một trong mười hai khí, mạnh mẽ hơn cả Tẫn Thủy…”

Tiếng cười của hắn từ từ lan tỏa khắp đất trời, kéo theo là bóng tối bủa vây như sóng trào. Lý Chu Nguy khoác trên mình lớp lửa Kiếp Tẫn Thái Dương màu trắng rực rỡ, từ từ bay lên không trung.

“Nguyên Kỳ Thiên… Ngươi… Luồng ánh sáng Thái Dương này…”

Ánh kim đỏ trong mắt hắn nhảy múa, tựa như ngọn lửa chiến tranh vô tận, hắn cất lời khen ngợi:

“Đây là pháp thuật tấn công đáng gờm nhất mà bản Vương từng đối mặt… trong suốt trăm năm tu luyện.”