Chương 1548: Chung Một.

Hắn nhắm nghiền hai mắt, khí tức toàn thân cuồn cuộn cuồng bạo. Ba đạo thần thông đan xen rồi tách rời, nhường chỗ cho đạo thần thông sắp thành hình trong thăng dương. Khí tức cuồng bạo giáng xuống, chấn động chiếc đỉnh lớn kêu loảng xoảng.

Luồng khí tức hung hãn bị giam cầm trong đại điện, mọi cảnh tượng đều thu vào tầm mắt vị hòa thượng trước điện.

Pháp Thường mỉm cười.

Nụ cười này không phải là vẻ hiền từ thường ngày của hắn, mà là sự pha trộn giữa vô tình và từ bi. Hắn lặng lẽ nhìn xuống, miệng lẩm bẩm.

Ngài cũng nhìn thấy rồi chứ…

Hắn… đã phản bội ngài.

Hắn như đang giao tiếp với một đấng vô hình, ngẩng cao đầu nhìn thẳng về phía trước. Nụ cười trên môi tuy mang vẻ từ bi, nhưng dưới ánh sáng lấp lánh lại không ngừng chớp giật, dường như chất chứa muôn vàn cảm xúc.

Ầm ầm!

Trong tiếng nổ rung trời, chiếc đỉnh lớn cuối cùng cũng đổ ập xuống đất. Linh dịch đỏ rực tuôn trào, lênh láng khắp đại điện như một biển nước mênh mông. Bóng dáng thiếu niên bất tỉnh lăn nhào ra, ngã xuống một góc điện.

Màu trắng tinh khôi ngoài cửa sổ đang rút đi với tốc độ kinh hồn, bầu trời hóa thành một màn đêm đen đặc, dường như bị bao phủ bởi sương mù vô tận, chìm nghỉm trong bóng tối không thể xua tan. Ngay sau đó, phía Tây lại dâng lên một dải màu xanh vàng lấp lánh.

Bầu trời u ám, đã bị chia cắt bởi hai màu vàng và đen.

Những đóa sen hồng phấn, lưu ly rải khắp mặt đất, thậm chí cả cầu vồng ngũ sắc chói lọi vốn dĩ phải xuất hiện theo lời hứa hẹn, thảy đều bặt vô âm tín. Trên bầu trời chẳng có lấy một dị tượng nào khác.

Thích Thổ không hề giáng lâm.

Giữa đất trời, mây mù lượn lờ. Phía sau bầu trời tưởng chừng quang đãng vạn dặm lại tỏa ra vạn trượng hào quang. Những đám mây vàng óng từ phương Tây ùn ùn kéo đến, tầng tầng lớp lớp trên không trung, tụ lại thành ảo ảnh những lầu các màu xanh biếc.

Còn bên kia dải màu xanh vàng là những bóng đen chập chùng, đan xen vang vọng, hiện lên chất liệu như đồng thau. Nơi hai màu giao thoa, lờ mờ còn thấy được huyền đài bên dưới.

Trước cánh cửa lớn màu đồng thau, nam tử mặc áo đen, khoác vu quang đang khoanh tay đứng, vẻ mặt phức tạp.

Đối diện y, là công tử đang ngồi khoanh chân trước lầu các màu xanh biếc.

Thiên Hoắc một tay chống cằm, tay kia chỉ về hướng Đông, mang theo vài phần ý cười, nói:

Dương đạo hữu! Ta đợi ngài cũng được một lúc rồi!

Hóa ra là công tử.

Dương Duệ Nghi ở phía bên kia có vẻ hơi bất an, chỉ rủ mắt, nhẹ nhàng nói:

Ta thay mặt đại nhân nhà ta truyền lời, năm xưa ra đi vội vã, chưa kịp chúc mừng phụ thân ngài.

Thiên Hoắc cười đáp:

Không vội, nếu phụ thân thành công, tự nhiên sẽ đến bái phỏng tiền bối, chỉ là…

Chuyện ngày hôm nay, không tận mắt chứng kiến, Thiên Hoắc thực sự không yên tâm.

Dương Duệ Nghi im lặng.

Tuy Dương Duệ Nghi đã nhiều năm không lộ diện, nhưng với tư cách là con bài của Dương thị ở Tống triều, ở hơn nửa chốn hồng trần, giờ phút này y vẫn không hiểu mục đích xuất hiện của hai nhà tại đây là gì.

Thiên Hoắc từ từ cúi nhìn xuống, nhìn huyền đài kia, nhìn từng bóng người loáng thoáng, cho đến khi người đàn ông trung niên mặc áo bạc xuất hiện trên đó, khóe môi y mới từ từ nhếch lên một nụ cười:

Hử!

Y khẽ nói:

Có những chuyện, giấu được ông, giấu được ta, có lẽ giấu được Công Tào, Pháp Tướng, nhưng… không thể lừa được Dương phán và đại nhân đâu.

Lý Giáng Thiên định bỏ trốn! Dương đại nhân!

Dương Duệ Nghi đã bàng hoàng. Y quay đầu lại, cánh cửa đồng sau lưng vẫn đóng chặt, không biết bên trong có đại nhân nào vừa đến hay không, im ắng đến đáng sợ.

Chuyện này là sao…

Dương đạo hữu.

Thiên Hoắc cười nói:

Chuyện này, ông, ta, Pháp Giới, ba bên, có lẽ còn tính thêm nửa cái Đông Mục, đúng sai lợi ích, ông có nhìn ra mấu chốt không?

Ánh mắt Dương Duệ Nghi tối sầm lại, y có chút không đành lòng nói:

Chẳng qua chỉ là Lý Giáng Thiên quy y Thích đạo!

Thiên Hoắc cười lạnh:

Đã có diệu pháp nối tiếp con đường, nhất định phải dùng đến chuyện quy y Thích đạo sao?

Dương Duệ Nghi im lặng. Những ý nghĩ trong đầu y bắt đầu xoay chuyển như điện xẹt —— y không hề ngu ngốc, chỉ là tham gia chưa đủ sâu mà thôi.

Âm Tư và Kim Nhất bất luận vì lợi ích gì, cuối cùng cũng chỉ có một mục đích: 【Lấy cha giết con】!

‘Đúng vậy… Lý Chu Nguy cách hai trăm năm còn đi giết con giao long già đó, tội cướp đoạt tiên cơ của người khác đã đủ để hắn nảy sinh sát tâm, bét nhất cũng là phế bỏ tu vi, dùng cha cướp tình con, hà cớ gì nhất định phải quy y Thích đạo! Với tâm cơ quỷ quyệt của tiểu tử này, sau khi quy y Thích đạo chưa biết chừng sẽ làm ra chuyện tổn hại đến khí thế Minh Dương!’

‘Nhưng nếu hắn chưa từng quy y Thích đạo, Kim Địa sẽ khó lòng tiếp cận bản thổ Pháp Giới, Pháp Giới… cũng tuyệt đối không muốn dã tràng múc nước biển Đông!’

Y bỗng cúi rạp đầu xuống, nhận ra toàn bộ huyền đài đã bị ánh sáng trắng bao bọc, chìm trong mùi nhang khói nồng nặc. Vị Đại tướng quân này trong tích tắc cảnh giác, kinh hãi thốt lên:

Hắn đã quy y Thích đạo rồi! Hắn căn bản không hề có ý định vượt qua…

Sai rồi!

Thiên Hoắc điềm tĩnh nói:

Hắn đã vượt qua rồi.

Dương Duệ Nghi rùng mình ngẩng đầu lên, nhìn đôi môi của thanh niên này mấp máy:

‘【Huyền Khố Thỉnh Bằng Hàm】.’

Y cười:

Thần thông mượn được lại đem đi quy y Thích đạo, làm sao mà trả nổi?

Dương Duệ Nghi cuối cùng cũng vỡ lẽ, y kinh ngạc thốt lên:

Lưu Trường Điệt… là người của ngài ấy! Là ngài ấy phối hợp với các người… dòm ngó Huyền Khố… Một đi không trở lại, chắc chắn sẽ phế bỏ thần thông, sao hắn dám? Sao hắn dám!

Y đã không còn màng đến nhiều như vậy nữa. Lý Giáng Thiên toàn thây quy y Thích đạo, chắc chắn sẽ trở thành một phần của việc thờ phụng Minh Dương. Vị Đại Chân Nhân này rùng mình đứng dậy, nhìn huyền đài tĩnh lặng đến đáng sợ, được bao bọc trong quả cầu ánh sáng trắng, nói:

Nếu đã vậy, sao còn không mau ngăn hắn lại!

Thiên Hoắc vẫn ngồi khoanh chân, ánh mắt tán thưởng nói:

Cũng quyết đoán đấy… Chúng ta chỉ nghĩ hắn sẽ câu giờ, không ngờ lại sớm hơn mọi dự liệu…

Đáng tiếc.

Ánh mắt Dương Duệ Nghi nán lại trên người y một chốc. Thấy Thiên Hoắc cất lời:

Hắn đã tính sót một điểm.

Dương Duệ Nghi cảm thấy ớn lạnh sống lưng. Chẳng biết từ lúc nào, cánh cửa đồng khổng lồ kia đã mở ra. Y ngoảnh lại, nhìn thấy cha mình – có lẽ không còn được gọi là cha nữa – vị Công Tào này đang lững lờ đứng sau lưng y, hơn nửa thân hình dường như đã bị một thứ gì đó kinh khủng xé toạc.

Mạt Sát Đế có tài giỏi đến đâu, suy cho cùng cũng chỉ là Pháp Tướng mà thôi.

Vị Công Tào ưỡn thẳng thân hình tàn tạ, lạnh lùng nói:

Ngài ấy không dám đắc tội với chúng ta.

Tiếp đó, giọng nói lạnh lẽo của Thiên Hoắc vang lên:

Ngài ấy càng không cần phải đắc tội với chúng ta.

Ngươi nghĩ…

Pháp Thường chắp tay sau lưng. Những đám mây trắng cuồn cuộn như thác nước tuôn trào từ cơ thể hắn, bao trùm khắp đại điện, không ngừng cung cấp sự che chở cho người trước mặt. Nhưng trong ánh mắt hắn chỉ có sự lạnh lẽo vô tận.

Ngươi có thể lừa được bổn tọa…

Hay nói đúng hơn…

Hòa thượng này xoay người, từ từ bước vào giữa đại điện.

Ngươi có tư cách lừa bổn tọa sao?

Hắn mang dáng vẻ bình thường, nhưng lại dùng ánh mắt lạnh lẽo như biển cả nhìn vào giữa, nhìn người đàn ông trung niên có khuôn mặt nhợt nhạt đang ngồi khoanh chân, khóe môi nhếch lên một nụ cười.

Hắn dường như đã quá lâu không cười, đến mức cơ mặt cứng đờ.

Bổn tọa biết ngươi nghe thấy…

Quá lâu rồi… Quá lâu rồi không có hạ tu nào dám đe dọa bổn tọa như vậy, dám ra điều kiện với bổn tọa như vậy… Người đứng sau ngươi quá mềm yếu, mềm yếu đến mức ngươi nghĩ ngươi có tư cách nói chuyện với bổn tọa…

Dường như sự lừa dối này đã mang lại niềm vui lớn lao cho cuộc sống nhàm chán của hắn.

Ngươi biết ngươi sai ở đâu không…

Ngươi dám… Ngươi dám động vào người của ngài ấy trước mặt Pháp Thường… Tên Pháp Thường này… Ngay cả bổn tọa cũng chẳng buồn động vào, ngươi lại dám trước mặt hắn nói điều kiện với ta… Bổn tọa suýt nữa đã tưởng… Ngươi cuồng vọng đến mức muốn đàm phán cùng lúc với hai vị đại nhân…

Hắn quay người đi, quay lưng về phía thanh niên đang chắp tay ngồi khoanh chân trên cao, ngẩng đầu nhìn ra ngoài điện, giọng điệu thoải mái:

Thế là ta bảo cho ngươi sáu mươi nhịp thở, ngươi lại tin.

Pháp Thường mím chặt môi, mỉm cười nhìn ra bên ngoài, dường như đang dõi theo một tồn tại vô hình nào đó. Nhưng giọng nói lạnh lẽo kia vẫn vô tình vang vọng trong làn sương trắng:

Ngươi có biết… Tham Tử mượn thần thông phải mất bao lâu không? Ngươi tưởng ngươi là cha ngươi, bốn thần thông viên mãn sao? Không… Ngươi sẽ không biết —— Tên hạ tu ngu ngốc bị ngươi trêu đùa này cũng sẽ không biết.

Hắn lẩm bẩm:

Đủ thấy tất cả những chuyện này, thảy đều xuất phát từ mưu hèn kế bẩn của thứ yêu vật ngu muội nhà ngươi.

Vậy bây giờ, ngươi phải làm sao đây?

Hắn cười nói:

Đạo đồ của ngươi đã bị hủy hoại. Kim Nhất, Âm Tư đang đợi ngươi bên ngoài. Ngươi đã đùa giỡn bọn họ, những người này sẽ không cho ngươi cơ hội vãn hồi nào nữa. Cả thiên hạ sẽ biết ngươi sắp sửa phản bội gia nhập Thích Đạo, những kẻ vây bắt ngươi đã trên đường tới rồi.

Nhưng bọn họ sẽ không để ngươi chết, ngươi chỉ có thể chết trong tay cha ngươi.

Hắn khẽ nói:

Nếu đã vậy.

Bổn tọa hà cớ gì phải thu nhận ngươi ngay bây giờ, Lý Giáng Thiên.

Ánh sáng vô hình bao quanh nơi đây, tựa như một sinh vật sống kéo theo nhang khói xung quanh, không ngừng bay lượn vòng quanh. Giọng nói của hắn từ từ cất lên, mang theo ngày càng nhiều ý cười:

Cầm bốn đạo thần thông này ra tay đi… Giết người đi… Tội ác của ngươi còn chưa đủ. Âm Tư không hài lòng, Kim Nhất cũng không hài lòng. Đợi đến khi bọn họ đều hài lòng, ngươi quỳ xuống hướng về phương Bắc cầu xin, ta mới đến đón ngươi.

Bổn tọa đã nói rồi, muốn ngươi quỳ lạy xin gia nhập Pháp Giới của ta.

Cuối cùng, đôi mắt của Pháp Thường cũng có sự thay đổi. Lần đầu tiên không còn là màu sắc lạnh lùng và vô tình, mà là một sự phức tạp tinh vi đến khó nhận ra.

Chuyện như thế này, bổn tọa cũng từng làm qua. Nhưng bổn tọa hiện giờ không phải là kẻ đạo đức giả dễ bị lừa gạt như ngài ấy… Thế nên ngươi chắc chắn sẽ thất bại… Lý Giáng Thiên, ngươi tưởng ngươi tài giỏi lắm sao? Thủ đoạn của ngươi, trong thời loạn lạc của bổn tọa…

Giọng hắn chợt ngừng bặt.

Bởi vì thanh niên trên cao đã mở mắt, để lộ đôi đồng tử trắng dã. Y cứ thế nhìn xuống vị hòa thượng, nhạt giọng nói:

Ồ?

Lý Giáng Thiên nói:

Nhưng ta lại thấy… Pháp Tướng chẳng mấy chốc sẽ phải quỳ lạy cầu xin ta gia nhập Pháp Giới đấy.

Pháp Thường chỉ trừng trừng nhìn y.

Lý Giáng Thiên cầm đạo linh bảo màu vàng đó, khí tức đã điều hòa đến mức viên mãn. Từ trên cao nhìn xuống hắn, y nói:

Cứ đánh cược…

Bảo Nha Kim Địa đi.

Sắc mặt Pháp Thường biến đổi, sương trắng trên không trung đột nhiên vỡ vụn. Mãi đến khoảnh khắc này, tồn tại tối cao trên người Pháp Thường cuối cùng cũng phải miễn cưỡng rời đi.

Pháp Thường quỳ sụp xuống đất, ý thức dần dần trở lại thân xác. Hắn còn chưa kịp phản ứng, những giọt nước mắt lăn dài từ khóe mắt, liên tiếp rơi xuống cổ tay hắn.

Giọng vị hòa thượng này nấc lên nghẹn ngào, sự tự trách và áy náy mãnh liệt đã hoàn toàn quật ngã hắn:

‘Xong rồi… Xong hết rồi…’

Nhiệm vụ Huyền Thiên giao phó đã thất bại hoàn toàn. Mọi nhân quả đều hiển hiện trong ngày hôm nay. Hắn không oán hận bản thân mình mạng sống chẳng còn bao lâu, mà oán hận chính mình không thể cứu vãn thảm họa này.

Từng giọt nước mắt trong vắt như lưu ly lăn dài trên má, rơi xuống đất, rồi bị ngọn lửa thiêu rụi. Cuối cùng, một ánh sáng nóng rực đã chiếu rọi lên người hắn.

Chẳng biết từ bao giờ, một đôi chân trần đã đứng ngay trước mặt hắn.

Pháp Thường ngẩng đầu lên.

Là Lý Giáng Thiên.

Đôi mắt y đã hóa thành một màu trắng dã, chớp giật một vẻ bình tĩnh mà Pháp Thường không thể thấu hiểu. Vị hòa thượng này tuyệt vọng lắc đầu, cuối cùng cũng đưa ra lựa chọn của mình giữa muôn vàn gian truân nguy khốn.

Điện hạ…

Hắn khóc lóc:

Điện hạ muốn mở đường máu… Tội lỗi ngập đầu ngập cổ, thảy đều là tội của Pháp Thường… Ta sẽ thay Điện hạ giết người… Điện hạ… thần thông của Điện hạ…

Lý Giáng Thiên nhìn hắn chằm chằm.

Không cần đâu.

Chẳng biết tại sao, hắn hoàn toàn không còn cảm nhận được chút khí tức ngọn lửa nào trên người vị Điện hạ này. Đôi bàn tay trắng bệch ấy đã đặt lên vai Pháp Thường, từ từ siết chặt lấy cổ hắn, nhẹ nhàng ôm lấy hai má hắn.

Xoạc ———

Âm thanh máu thịt vỡ vụn tựa lưu ly vang lên. Pháp Thường Ma Ha cảm nhận được một cơn đau đớn xé rách tâm can, chiếc đầu của chính mình đã bị vị Điện hạ này nhổ bật ra, nâng niu trong lòng bàn tay. Thế nhưng pháp khu vẫn ngoan ngoãn quỳ trên mặt đất,

Pháp Thường chỉ nghe thấy giọng y bình thản mà vang dội, mang theo một huyền cơ kỳ dị nào đó:

Mượn đầu của ngươi dùng tạm.

Ngay sau đó, một luồng ánh sáng kỳ lạ lóe lên trên người y, một thứ huyễn thải khiến Pháp Thường cảm thấy quen thuộc đến tận xương tủy, nhưng cũng lại vô cùng xa lạ. Vị hòa thượng này nhìn khuôn mặt vô cùng thánh khiết của y trong luồng ánh sáng ấy, cuối cùng cũng hiểu ra y đang mượn thần thông gì.

‘Không phải 『Tịnh Hỏa』. Không phải 『Minh Dương』’

‘Là 『Hoa Khí』!’

Lịch sử đằng đẵng mà 【Huyền Khố Thỉnh Bằng Hàm】 trải qua, thậm chí đã chạm đến thời điểm Tô Tất Không thành đạo, đến mức bên trong Huyền Khố này vẫn còn sót lại thần thông 『Hoa Khí』!

‘Y định làm gì..’

Ngay sau đó, các giác quan còn sót lại của hắn nghe thấy tiếng phá cửa dồn dập, sương trắng điên cuồng tuôn trào khắp nơi. Cỗ pháp khu quỳ trên mặt đất của hắn cũng co giật liên hồi, nhưng một luồng ánh sáng màu xanh vàng đã lan tỏa khắp mái hiên, len lỏi đến từng ngóc ngách trên mặt đất.

Lý Giáng Thiên dường như hoàn toàn không hay biết. Y nâng chiếc đầu lâu này lên cao, càng lúc càng cao…

Nơi chân trời vô tận, huyền cơ rung chuyển, một đường cung vòm nhiều màu sắc dần hiện ra, tựa như những hạt vàng vụn còn sót lại sau khi đãi cát, lại như một ánh chớp rực rỡ giữa tâm bão bao la, ngày một rõ nét.

Nó có vẻ vô cùng yếu ớt, nhưng lại mang bản chất tối cao tối quý, cuộn trào trong màn khí đục ngầu màu xanh vàng ấy, rồi từ từ nảy mầm.

Pháp Thường cảm nhận được khí tức của Thích Thổ.

‘Pháp Giới sao……

Vừa lạ lẫm lại vừa quen thuộc.

Pháp Thường tu hành đã quá lâu, nhưng cảm giác này lại xa lạ đến mức hắn có thể khẳng định chắc nịch đây không phải là nơi chốn Pháp Giới mà hắn dành cả đời tu hành, cũng không phải là vầng hào quang của bất kỳ đạo nào trong Thất Đạo mà hắn từng bước qua.

‘Không phải… Pháp Giới…..

Nhưng sắc màu này lại quá đỗi quen thuộc, đến mức điểm vàng giữa trán hắn ngày càng nóng rực, dường như muốn thiêu rụi toàn bộ đầu lâu của hắn, khiến sương trắng sục sôi phụt ra từ thất khiếu của hắn.

Ngay sau đó, mặt đất rung chuyển, âm lăng chấn động. Chiếc đầu khổng lồ từng được Đào gia chuyển từ Bạch Hương Cốc về Lạc Hạ, an trí trong âm lăng bắt đầu ngân vang. Đôi mắt bằng đá không ngừng run rẩy, điểm sáng giữa trán dần bừng sáng.

Khoảnh khắc này, khóe miệng Pháp Thường rốt cuộc cũng từ từ nhếch lên, nở một nụ cười hiền hòa. Giữa đôi môi run rẩy, một cái tên được thốt ra, đồng thời cũng vang lên trong tâm trí của đông đảo Chân Nhân và Ma Ha đang vây quanh Lạc Hạ.

【Bảo Nha Kim Địa】

Kim Địa này dường như bị một lực hút nào đó lôi kéo, vuột khỏi tay vị Pháp Tướng đã giam cầm nó bấy lâu, cuộn trào trong màn khí đục ngầu, ngày càng xa rời Pháp Giới, nhưng lại kiên định cố gắng giáng lâm xuống cõi này!

Mảnh Kim Địa này, mảnh vỡ ứng thân Thế Tôn này, từ chốn hư vô vùng vẫy thoát ra, từng chút một phản chiếu vào trong Tam Giới.

Kim Địa đích thân nghênh đón!

Tấn Địa.

Trong Hùng Quảng Bảo Điện, sương trắng mịt mờ, tượng Phật rung rinh, vạn luồng hào quang phụt ra, như thác lũ tràn ngập cả bầu trời, tựa hồ long trời lở đất, vạn vật tĩnh lặng.

Hàng vạn hòa thượng ùa ra khỏi miếu kiểm tra, rồi lại kinh hãi chạy thụt mạng vào trong. Sương trắng vô tận chảy tràn giữa các đỉnh núi, không ngừng bốc lên không trung, tiến về phía Lạc Hạ với một tốc độ kinh hoàng…

Từng tấc sương trắng đều tụ tập tại nơi này, cuối cùng kết tinh thành một thân hình vĩ đại vô biên vô tận tựa thần linh:

Pháp Tướng giáng thế!

Các vị Ma Ha bên dưới đã theo Ngài hiện diện tại Lạc Hạ, lao vào ác chiến cùng Chân Nhân, chìm nghỉm trong làn sương trắng vô tận.

Sự tồn tại vô biên này dường như mang theo ý niệm lạnh lẽo, nhưng lại chỉ có thể trì trệ trên không trung. Lượng sương trắng vô tận đập mạnh vào bức màn trời màu xanh vàng, phát ra những tiếng nổ dữ dội.

Cuối cùng, cánh cửa đồng u ám kia cũng mở ra.

Ông lão bước ra ngoài.

Lão bước đi lảo đảo, tưởng chừng như đã già yếu rệu rã, nhưng trên khuôn mặt lại vương nét điềm tĩnh và thong dong đến tận xương tủy. Lão ngước nhìn ánh hào quang đang bung nở trên không trung, khẽ gật đầu:

Thủ đoạn cũng khá đấy.

Kim Địa đích thân nghênh đón.

Dương Công Tào cúi gằm mặt, không dám ngẩng lên nửa phân, thấp giọng nói:

Phương pháp này không thể nào do Lý Giáng Thiên nghĩ ra được, tất nhiên là do vị trên hồ kia chỉ bảo cho hắn… Ngay cả vị của Pháp Giới này cũng đã tính sai rồi…

Ông lão đưa ánh mắt lạnh lùng liếc nhìn lên xuống, nhạt giọng đáp:

Mạt Sát Đế… Thủ đoạn trên hồ, Ngài ấy có tính sai cũng là chuyện bình thường.

Dương Công Tào cúi đầu.

Y biết, vị Đàn Chủ của Pháp Giới này không phải đến để ngăn cản Lý Giáng Thiên, ngược lại, Đàn Chủ hiện tại chính là đến để tiếp ứng hắn thành đạo!

‘Cứ ngỡ có thể dễ dàng bóp mũi hắn, ai ngờ lại bị vị trên hồ kia tính kế. Lại có thể ngay lập tức câu thông với Kim Địa, sự huyền diệu này lại còn mãnh liệt đến mức kéo theo Kim Địa tự động hiển hiện, lao về phía Lý Giáng Thiên…’

Nếu Đàn Chủ không đến giúp sức, mảnh Kim Địa này sẽ hoàn toàn chẳng còn can dự gì đến Ngài ấy nữa!

Giả sử chuyện này xảy ra lúc bình thường, đương nhiên Đàn Chủ sẽ không chút do dự đập chết tươi kẻ dám cả gan làm bậy này, hoặc dựa vào ảnh hưởng của mình đối với Kim Địa, khiến chân linh kẻ đó tiêu tán!

Nhưng người này là Lý Giáng Thiên…

Đúng như Ngài ấy đã nói, hiện giờ không ai có thể giết hắn!

Nhưng đâu chỉ một mình Pháp Tướng tính sai?

Y vẫn luôn cúi gằm mặt, trong lòng nơm nớp lo sợ, không ngờ một chuyện tưởng chừng như đơn giản, nay lại gây ra sóng gió lớn đến vậy. Mấp máy môi định lên tiếng.

Dương Kim Tân trước mặt đã ngẩng đầu lên.

Lão khẽ nói:

Đã đạt được thỏa thuận với Kim Nhất, nên ra tay che chở, Kim Địa đích thân nghênh đón, ngay cả Trích Khí cũng không thể dễ dàng che đậy… May mà ta đến kịp… May thay, cũng chỉ là Kim Địa mà thôi.

Lão cuối cùng cũng vươn tay tóm khẽ trong không trung, một dải vải thô màu xám liền rơi gọn vào tay.

Mảnh vải này trông có vẻ rất bình thường, chỉ là một miếng vải đen nhánh, thậm chí trông giống như phần nào đó cắt ra từ một bộ y phục, vừa thô ráp lại xỉn màu. Thế nhưng khi nằm trong tay lão, dường như nó nặng tựa ngàn cân!

Vị phán quan của Âm Tư trịnh trọng giơ tay lên, ném mạnh xuống.

Trong tích tắc, cả vùng trời trăng sao đồng loạt tắt lịm!

Mọi ánh sáng đều tan biến, bóng tối vô tận nuốt trọn bốn bề. Mọi sự vận hành ở Lạc Hạ đều đình trệ, vạn vật chìm nghỉm trong màn đêm đen kịt.

【Cửu La Đắc Tính Bố】

Trước bảo vật trấn áp nhân gian của Âm Tư này, dường như lầu các màu xanh biếc kia cũng tối sầm lại, Kim Địa cuối cùng cũng lần đầu tiên có dấu hiệu trì trệ. Sắc mặt ông lão không đổi, khuôn mặt Dương Công Tào cuối cùng cũng xẹt qua một tia hiểu ra vấn đề, thầm nghĩ:

‘Đáng tiếc… Đối với lão, mệnh lệnh của tổ sư đương nhiên quan trọng hơn lời hứa trên hồ… ‘

Ông lão bình thản nói:

Mang đi đi.

Dương Công Tào hiểu ý gật đầu, thân hình tan biến như gió thoảng mây bay. Bóng tối bao trùm mặt đất, khuôn mặt ông lão cũng chìm trong mây mù u ám. Lão lạnh lùng lẩm bẩm:

Ta không cần phải tuân thủ bất kỳ quy củ nào, cũng cóc thèm quan tâm các ngươi định làm gì… Lạc Hà làm được những việc này, Âm Tư ta cớ sao lại không làm được… Bổn tọa muốn mượn cơ hội này… nói cho cả thiên hạ biết… Chuyện của Minh Dương…

Tuyệt đối không cho phép mảy may sai sót!

Lý Giáng Thiên ngây dại nhìn lên bầu trời.

Chút ánh vàng tưởng chừng như xa tận chân trời kia bỗng chốc tỏa ra vạn trượng hào quang. Một tia sáng vàng cỡ bằng đốt ngón tay chiếu rọi xuống, cuối cùng cũng khoác lên người hắn…

Ầm ầm!

Cửa điện lõm xuống trong giây lát.

Thanh niên này ngồi sụp xuống đất, hai tay ôm đầu gối, ngửa mặt lên trời với vẻ mặt vô cùng sảng khoái. Da thịt trên mặt hắn biến đổi với tốc độ chóng mặt, lúc thì lồi lên, lúc thì lõm xuống.

Lớp vảy dày đặc dường như muốn chui ra từ trên mặt hắn, nhưng lại đang rung lên bần bật.

Nhưng âm thanh bên ngoài lại càng ồn ào hơn.

Ầm ầm!

Ầm ầm… Ầm ầm…

Huyễn thải màu xanh vàng cuối cùng cũng tan biến, toàn bộ cửa điện vỡ vụn thành trăm ngàn mảnh trong tích tắc. Huyễn thải đen kịt hung hãn cuộn trào vào trong, bao trùm toàn bộ đại điện!

Trích Khí cuồn cuộn ập đến.

Đại điện vẫn là đại điện đó, nhưng mọi thứ đều trở nên u tối, như thể nhật nguyệt dập tắt. Chẳng thấy bất kỳ tia sáng nào trong đại điện, khắp nơi chỉ có khí đục ngầu.

Tia sáng vàng như ẩn như hiện trước mắt bỗng nhiên xa vời vợi. Lý Giáng Thiên khó tin giơ tay lên cao, trong khoảnh khắc này, trong đầu hắn bỗng nổ tung một cái tên.

‘Quảng Thiền…’

Quảng Thiền năm xưa, chính là bị Trích Khí che khuất Kim Địa!

Ý nghĩ này khiến hắn mở bừng mắt. Khóe mắt vốn đã chằng chịt vết nứt bỗng toác ra, để lộ những lớp vảy bên dưới da thịt. Hắn nắm chặt hai bàn tay, trong miệng phát ra tiếng gầm gừ nghẹn ngào:

Vẫn còn Trích Khí… Vẫn còn pháp bảo!

Sự điên cuồng trong đồng tử hắn ngày càng đặc quánh, giống như một kẻ khăng khăng làm theo ý mình, một con bạc đã thua sạch sành sanh mọi vốn liếng. Hắn xé rách khuôn mặt mình, cảm nhận ánh hào quang ấy đang dần dần đình trệ.

Cuối cùng hắn sững người lại.

Thanh niên từ từ quay đầu, nhìn về phía bờ bên kia của màn đêm vô tận.

Chẳng biết từ lúc nào, trước điện đã có hai người lẳng lặng đứng đó.

Một người có vóc dáng oai vệ, mang long phượng chi tư, vận giáp trụ màu xanh tím, tay nắm chặt thanh trường kiếm. Y đã để râu, toát lên vẻ hào sảng, hai mắt nhắm nghiền. Người còn lại mặc bạch tử y, khoác áo choàng mây đen, khẽ quay đầu nhìn sang một bên, không trực tiếp nhìn hắn.

Ồ…

Lý Giáng Thiên ngẩng đầu lên, đứng giữa màn đêm vô tận này, dường như hắn đang khóc, dường như đã hiểu ra mọi chuyện, hắn lặng lẽ nói:

Hóa ra… là các đệ…

Hắn cúi đầu xuống, trong cổ họng phát ra tiếng cười lạnh lẽo:

Đúng… cũng nên là các đệ… Cuối cùng… cơ hội cuối cùng…

Trong bóng tối chỉ có sự tĩnh mịch.

Lý Giáng Thiên đột nhiên nhắm mắt lại, khẽ cúi đầu, thẫn thờ lẩm bẩm:

Các đệ đi đi.

Nhưng hai người thanh niên trong bóng tối vẫn im lặng. Họ cầm kiếm, từ xa đăm đăm nhìn vị huynh trưởng đang nằm rạp trong bóng tối, hình dạng dường như đã biến dạng.

Trong khoảnh khắc ấy, một nỗi run rẩy từ thời xa xưa bao trùm lấy hai người. Lý Giáng Lũng đứng thẳng dậy, trong mắt phản chiếu lại hình ảnh đại điện năm xưa. Người cha trọng thương nằm gục trước ngai vàng, vị huynh trưởng này cũng vậy, đứng trên cao, lạnh lùng nhìn hai người.

Khoảnh khắc đó, Lý Giáng Lũng bỗng nhiên bình tĩnh đến lạ thường. Sự bình tĩnh này đã xua tan sự bàng hoàng và bất an trong lòng y, giúp y trấn tĩnh lại. Y cười nói:

Lý Giáng Thiên… Lý Giáng Thiên… Ông ấy đã hao tổn biết bao tâm huyết để bồi dưỡng huynh… Tiêu tốn biết bao nhiêu tài nguyên… Kết cục thì ra cũng chỉ đến thế này thôi sao…

Người đàn ông trước mặt hoàn toàn không đếm xỉa đến y.

Còn Lý Giáng Hạ thì lên tiếng. Sắc mặt vị Tướng quân này đã chuyển từ phức tạp ban đầu sang vẻ bình thản, y quát lớn:

Huynh trưởng sao có thể quy y Thích Đạo… Làm nhục uy danh của phụ thân!

Tiếng quát này như sấm sét nổ vang, khiến Lý Giáng Thiên ngã ngửa ra sau, rồi ngồi phịch xuống đất. Y phục trên người hắn tả tơi, bay phần phật trong bóng tối như lá cờ rách. Hắn ngẩng đầu lên, ngửa mặt lên trời gầm thét:

Tốt… Tốt… Tốt…

Những giọt nước mắt vàng óng lăn dài từ khóe mắt, hắn nắm chặt hai bàn tay, dường như đang cố kìm nén cơn xúc động đang dâng lên từ trong tim. Vị huynh trưởng này cất tiếng lần thứ hai, lạnh lùng nói:

Các đệ là… Tướng quân của Tống Quốc, hay là người của Lý gia ta.

Bóng tối chìm trong tĩnh mịch. Lý Giáng Hạ nắm lấy thanh kiếm, từ từ rút ra, y phục trên người tung bay, y hạ giọng nói:

Phụng Vũ Điện Khu Mật Huyền Sử Lý Giáng Hạ, con trai của Ngụy Vương, bái kiến Điện hạ.

Nước mắt của Lý Giáng Thiên ngừng tuôn, hắn bỗng phá lên cười điên dại:

Ngu ngốc… Đồ ngu!

Hắn cười điên dại nhìn lên trời, nói:

Ta đã cố hết sức rồi!

Hắn ho sặc sụa hai tiếng, rồi lại cúi đầu xuống, lặp lại:

Ta đã cố hết sức rồi…

Gió giật đùng đùng.

Một chút ánh sáng vàng cuối cùng cũng bừng sáng nơi đây. Thiên Môn trắng xóa hiện ra, hai góc cửa khắc vô vàn hoa văn huyền diệu bất thần giáng xuống từ trên không trung, nện ầm xuống đại điện này!

Bong!

Lửa tím lan tỏa, nhưng đại điện không hề hấn gì. Lý Giáng Thiên quỳ sụp trong biển lửa, dường như miệng đang lầm bầm điều gì đó. Cuối cùng, hắn ngẩng đầu lên với vẻ mặt vô cảm, nhìn Thiên Môn yếu ớt nhưng lại khiến hắn cảm thấy chói mắt vô cùng:

Nực cười… Thật nực cười!

Một khi đã hạ quyết tâm, trên mặt hắn không hề có lấy nửa điểm dao động. Chỉ đưa tay lên, một chưởng giáng xuống từ trên trời!

Ầm ầm!

Toàn bộ Thiên Môn dường như phải chịu một đòn chí mạng nào đó, đổ sập xuống từ giữa, vỡ vụn ầm ầm. Lửa cuồn cuộn cuối cùng cũng phun trào, ánh sáng chói lòa lóe lên, soi sáng vạn vật như dòng nước chảy. Bóng dáng Lý Giáng Thiên đột nhiên nổ tung!

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã xuất hiện ngay trước mặt Lý Giáng Hạ.

Lúc này, Lý Giáng Thiên đã trở lại hình dáng thời kỳ đỉnh cao. Khuôn mặt tuấn tú pha chút tà mị, từng tấc y phục màu đỏ tía trên người đều nguyên vẹn. Chỉ có một tay giơ cao, bóp chặt yết hầu của Lý Giáng Hạ.

Hắn nhếch mép, lẩm bẩm:

Thứ ngu ngốc như ngươi, mà cũng đòi làm huynh đệ với ta sao!

Ầm ầm!

Trong biển lửa cuộn trào, vị Chân Nhân này đã bị hắn đập mạnh xuống đất. Lý Giáng Hạ chỉ có một thần thông, lại bị ánh sáng Tu Vũ che lấp, thực lực giảm sút đáng kể, thậm chí không thể duy trì nổi thần thông ban đầu. Bị đập mạnh như vậy, hơn nửa cơ thể y lập tức vỡ nát!

Huyết nhục vàng văng tung tóe. Lý Giáng Thiên nuốt nước bọt, hắn bóp chặt chiếc cổ họng đã dập nát, trừng trừng nhìn Lý Giáng Hạ. Bàn tay còn lại trong tích tắc giơ lên, dùng hai ngón tay kẹp chặt thanh linh kiếm đang đâm tới.

Sắc mặt Lý Giáng Lũng nhợt nhạt.

Thanh linh khí của Chân Khí nhất đạo không ngừng run rẩy trong tay y, phát ra những tiếng rít chói tai. Khoảnh khắc tiếp theo, nó đã bất ngờ gãy làm đôi, nổ tung thành luồng ánh sáng trắng khắp trời!

Lý Giáng Lũng dường như bị một thứ gì đó giáng mạnh, bay bật ra ngoài, đập mạnh vào rường cột. Rường cột ngưng kết trong bóng tối lúc này cứng như bảo vật chí cao vô thượng, khiến y ộc ra máu vàng, lăn lộn trên mặt đất. Chỉ nghe thấy tiếng bước chân bình tĩnh:

Ta…

Cho các đệ cơ hội cuối cùng.’

Nửa khuôn mặt nát bấy của Lý Giáng Hạ từ từ ngẩng lên, con ngươi vàng rực đó nhìn chằm chằm vào hắn, nhìn thanh niên tuấn tú trước mặt từ từ hé môi:

Thần phục ta.

Lý Giáng Thiên lạnh lùng nhìn y, rốt cuộc cũng nghe thấy vị Chân Nhân lảo đảo đứng dậy từ mặt đất ở phía bên kia cười lớn.

Tam đệ có con cái trong phủ, đều lấy việc vì nước chống giặc làm niềm tự hào, sao có thể nghe theo lời của tên trọc như ngươi! Lý Giáng Thiên! Ngươi cứ đi làm hòa thượng một mình đi!

Câu nói này như sấm sét nổ vang, khiến đồng tử của thanh niên dã thú kia mở to đến cực hạn. Hắn đột ngột quay đầu lại, há miệng gầm thét:

Gọi ta là huynh trưởng!!

Tiếng gầm này như một thần thông thực sự, khiến y giật thót lùi lại một bước. Ngay sau đó, hàng vạn luồng hào quang nổ tung trên người y. Lý Giáng Lũng ộc máu, mềm nhũn ngã quỵ xuống đất, nôn ra vô số nội tạng màu vàng.

Bóng tối chỉ còn lại sự tĩnh mịch.

Chỉ có Lý Giáng Hạ đang bị bóp cổ trong tay hắn ngẩng đầu lên, dùng hàm răng và đôi môi tàn tạ khẽ dùng sức:

Phì…

Một ngụm máu vàng vừa bay ra khỏi môi, liền tan biến như khói giữa không trung. Mọi thứ phản chiếu trong bóng tối, rồi lại nhấp nháy trong đôi mắt vàng tà dị duy nhất còn lành lặn.

Ngươi muốn chết à……

Lý Giáng Thiên rốt cuộc cũng bình tĩnh lại, hắn khẽ nói

Dù sao thì, các đệ cũng đều phải chết.

Năm ngón tay của hắn từng chút, từng chút một siết chặt. Ngọn lửa màu vàng tuôn trào từ hai cánh tay hắn. Trong bóng tối chỉ nghe thấy tiếng lửa cháy lách tách giòn tan và tiếng gầm gừ nghẹn ngào, dường như mang theo nụ cười lạnh nhạt của người em trai ruột thịt.

Bóng tối dường như đang từ từ rút đi, một luồng khí nóng rực ập đến. Ánh sáng vàng trên không trung ngày càng chói lọi, nhưng Lý Giáng Thiên không thèm nhìn, chỉ quay đầu đi.

Lý Giáng Lũng quỳ trên mặt đất.

Y phục của y từ lâu đã rách bươm, y gắng gượng ôm ngực, khí cơ đã suy yếu đến mức Trúc Cơ, nhưng máu vẫn phun ra từ đoạn khí quản còn sót lại. Y ho hai tiếng, giơ tay lên, nhưng chỉ chạm vào đôi ủng lạnh ngắt kia.

Lý Giáng Thiên cúi đầu xuống.

Nam tử quỳ trên mặt đất, trong miệng dường như ngậm đầy máu, lại như đang ngậm nước mắt:

Ngươi không xứng… làm con…

Ngươi thì xứng chắc.

Lý Giáng Thiên mỉm cười trả lời y. Nhưng nói xong câu đó, lớp da mặt trắng bệch của hắn co giật, những chiếc vảy vàng lại sắp chui ra. Hắn đột nhiên nhấc chân lên, không do dự giẫm mạnh xuống!

Ầm ầm!

Đầu của người trước mặt lập tức bị hắn giẫm nát, máu vàng bắn tung tóe khắp mặt đất.

Bây giờ, các đệ đều xứng rồi.