Chương 1604: Tham và Sân



Lý Hi Minh nghe xong lời này, vừa mừng vừa kinh ngạc, vội quay người lại. Long Kháng Hào cũng nhướng mày, cười nói:

“Thần Xuyên không cần khách sáo!”

Liền thấy cánh cổng lớn mở ra ầm ầm, một nam tử sải bước đi ra.

Người này khoác một thân y phục đen, dáng vẻ thanh tú, đôi mắt sáng lấp lánh tựa vì sao. Quanh eo chỉ buộc một dải thắt lưng giản dị, điểm xuyết một viên bạch ngọc tỏa sáng lấp lánh muôn màu. Khí tượng trên người vô cùng thâm hậu, có điềm báo thần thông đại thành, nhưng lại mang dáng dấp của một hiệp khách giang hồ. Chắp tay ôm quyền, hắn cười nói:

“Môn đình đồ sộ nhường này, nhìn vào đã thấy e dè, tự nhiên phải e lệ rồi!”

Nói đoạn, hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt lướt qua khuôn mặt đang mỉm cười của Long Kháng Hào ngồi trên ghế cao, rồi dừng lại trên người vị đạo nhân mặc đạo bào bạch kim đứng bên cạnh. Hơi nhíu mày, hắn quan sát từ đầu đến chân.

Ngay sau đó, đôi mắt sáng như sao của hắn ánh lên tia mừng rỡ. Bước lên hai bước, nghiêng mặt sang, cười nói:

“Vị đạo hữu này, trông quen mặt quá!”

Lý Hi Minh chỉ nhìn hắn một cái, tự thấy người này tuyệt đối không phải kẻ tầm thường. Y kích động đứng dậy, bước nhanh tới trước, thưa:

“Hi Minh… bái kiến ân nhân!”

Thanh niên áo đen nghe vậy, vội vàng đưa tay ra đỡ. Lý Hi Minh khăng khăng đòi bái lạy, lại thấy đôi bàn tay hắn vững như bàn thạch, tựa hồ mang một loại pháp thể thần diệu nào đó, nhất thời không thể quỳ xuống được. Lúc này mới nghe thanh niên thở dài:

“Ân nhân gì chứ! Lời này của Hi Minh… ta nghe mà thực sự hổ thẹn!”

Long Kháng Hào ngồi trên cao chứng kiến cảnh tượng này, chỉ vuốt râu mỉm cười. Như đang xem kịch vui, lại như đặc biệt thích thú với những cảnh thế này. Ông ta ấn bình ngọc xuống, đứng dậy cười nói:

“Quách chân nhân, ngài làm vậy là không tử tế đâu nhé!”

Thanh niên khẽ cười khổ, đương nhiên hiểu rõ ông ta đang nói gì. Vừa đỡ Lý Hi Minh, hắn vừa ngẩng đầu lên đáp:

“Năm xưa một thân một mình vào Giải Vũ Địa, thế cô sức yếu, e sợ rước họa về cho tông môn, nên mới lấy đạo hiệu và danh xưng, dùng một lèo cho đến tận bây giờ…”

Hắn mỉm cười:

“Tại hạ vốn mang họ Đồ Long, tên Kiển, xin tạ lỗi với tiền bối vậy!”

Long Kháng Hào đặt bình ngọc lên bàn, rót đầy hai chén rượu, rồi mới từ tốn lên tiếng:

“Ngươi hiểu lầm rồi ———— Chiêu Cảnh cất công tìm đến đây, chỉ nói muốn tìm một người. Đến đạo hiệu cũng chẳng hỏi, tên tuổi cũng không chịu nói, sợ làm lỡ việc của ngươi. Chẳng qua ta trong đạo thống Tam Huyền cũng có chút danh tiếng, đã sớm biết rõ duyên cớ của ngươi rồi!”

Lời này vừa thốt ra, Lý Hi Minh thầm cảm kích trong lòng.

Dẫu sao, y tìm đến Giải Vũ Địa này, sợ nhất là mang đến phiền phức cho Đồ Long Kiển, nên phải cẩn trọng đủ đường. Thanh niên này rời Giang Nam nhiều năm, ắt hẳn cũng không ưa trống rong cờ mở. Vốn dĩ y định mở miệng giải thích, nhưng Long Kháng Hào nói ra, lại càng giúp y hóa giải sự ngượng ngùng.

Không ngờ Đồ Long Kiển lại hổ thẹn nói:

“Nói gì vậy chứ! Hai tiếng ân nhân này, ta đã sớm không kham nổi rồi. Uyên Giao tiền bối mới là ân nhân của ta. Nay hậu nhân lại cất công lặn lội tìm ta vất vả thế này… Đáng ra ta phải nói lời tạ lỗi mới đúng.”

Cũng nhờ người này, lúc này mới yên tọa.

Sau ba hai câu trò chuyện, sự xa lạ giữa mọi người đã tan biến không ít. Hai người cùng nâng ly, ai nấy đều cạn chén.

Nhưng Đồ Long Kiển vẫn không chịu bỏ qua, nói:

“Không giấu gì Hi Minh, tiền bối qua đời nhiều năm, ta vì e ngại nhân quả nên chưa thể đến tế bái, trong lòng vẫn luôn tự trách, sợ làm hỏng việc — Ta biết ngươi ở Giang Nam cũng kiêng dè chuyện ta thoát thân, ta cũng vậy thôi. Lần nào Cơ An đến đây, ta cũng phải hỏi thăm chuyện nhà ngươi…”

Nói đến đây, hai hốc mắt hắn đã hơi đỏ hoe, thở dài:

“Năm xưa ta chẳng qua chỉ là một tán tu, trốn thoát khỏi vùng ma tai đó, bản lĩnh trên người đã sớm cạn kiệt, ngay cả bùa chú cũng chẳng còn mấy tờ. Là ân nhân đã dốc hầu bao tương trợ, vậy mà lại không thể bảo vệ ngài ấy trong động thiên, quả là niềm hối tiếc lớn nhất đời ta.”

Lý Hi Minh nhớ lại chuyện này, trong lòng ngổn ngang trăm mối. Há miệng mấy lần mà chẳng thể thốt nên lời. Long Kháng Hào lúc này đã đứng dậy, chắp tay sau lưng, quay người bước xuống khỏi vị trí chủ tọa, nói:

“Cố nhân gặp mặt, ắt hẳn muôn vàn cảm khái. Trong hành cung này của ta có diệu pháp che chở, thông thẳng lên động thiên, người thường tuyệt đối không thể nghe trộm. Các ngươi cứ từ từ trò chuyện, ta không đứng đây cho chướng mắt đâu.”

Nói xong, ông ta mặc kệ câu chuyện của hai người, phẩy tay áo, thủng thẳng bước ra ngoài. Thế là cánh cửa khép lại, trận pháp trong đại điện bắt đầu vận hành, hai bên lại chìm vào tĩnh mịch.

Lý Hi Minh hơi cúi đầu.

Đồ Long Kiển nhìn y với ánh mắt trầm ngâm, lên tiếng:

“Ngươi cứ yên tâm, Long Kháng Hào đã nói là giữ lời. Nơi này do vị chân quân cuối cùng của Long Kháng thị xây dựng ở Giải Vũ Địa. Hồi đó đang lúc mạt Ngụy, có rất nhiều bí mật cần phải bàn bạc kín kẽ với nhau, thảy đều ở trong đại điện này… Ngay cả chân quân dùng còn thấy dư sức, hai người chúng ta ngồi đây đàm đạo, càng không sợ có kẻ nghe trộm.”

“Làm sao dám dùng nhân quả to lớn này quấy rầy ân nhân!”

Cho Lý Hi Minh mười hai phần dũng khí tham lam, y cũng tuyệt đối không dám lôi Đồ Long Kiển vào ván cờ của Minh Dương. Y chỉ nói:

“Chẳng qua là chút chuyện cũ, muốn hỏi thăm đôi điều.”

Đồ Long Kiển khựng lại, nhớ lại cuộc trò chuyện ban nãy, nghi hoặc hỏi:

“Ngươi nói là… chuyện trong động thiên sao? Ta vừa hay cũng đang muốn hỏi ngươi.”

“Năm đó… tiền bối vào động thiên cùng ta, ngài ấy có nhờ ta ra tay giúp đỡ. Khi đó nhà ngươi có mối thâm thù đại hận, gọi là Úc thị. Từng dùng lôi hỏa hại chết trưởng huynh của ân nhân. Nhờ đó, ta cùng tiền bối đã diệt trừ hạt giống tử phủ của nhà họ Úc… Nhưng tiền bối cũng vì hắn mà bỏ mạng… Nay thì sao? Ngụy vương hiển hách thế kia, chắc hẳn món nợ máu này đã sớm thanh toán xong rồi chứ?”

Lý Hi Minh không ngờ hắn lại quay sang hỏi mình. Trầm ngâm một lát, giọng y có phần trầm mặc, đáp:

“Úc thị… đã sớm bị diệt vong rồi, nhưng lại chia năm xẻ bảy, cắn xé lẫn nhau. Sau này thảy đều quy thuận nhà ta, đổi họ, cũng thành người trên hồ cả rồi — Ta sợ bọn chúng bị hắt hủi, nên có thu nhận một đệ tử ghi danh, trên người cũng mang dòng máu họ Úc.”

Đồ Long Kiển dường như có chút kinh ngạc. Thậm chí còn chấn động trước việc lưỡi đao đồ tể của Lý thị chưa hề giáng xuống, nhưng ánh mắt lại hiện lên nét tán thưởng, nói:

“Tốt, giết người chẳng qua chỉ là cái gật đầu đứt đoạn. Lời này ta không có tư cách để khuyên các ngươi, nhưng nếu các ngươi tự thông suốt được, tự nhiên là tốt nhất.”

Lý Hi Minh nhẹ giọng nói:

“Bảo là oan oan tương báo, sau đó cũng có theo dõi bọn di tản ấy một thời gian, chẳng thấy có tập tục gì đại gian đại ác. Cũng thông suốt rồi, mọi người rốt cuộc cũng chỉ là những người trần mắt thịt đang đi trên ranh giới sinh tử mà thôi.”

Lời này khiến thanh niên áo đen thẳng người dậy. Đánh giá y một hồi, hắn khen ngợi:

“Rốt cuộc thì ngươi cũng có thể vượt qua mớ ảo tưởng vô tận này.”

Lý Hi Minh im lặng một lát, nói:

“Ta đến đây lần này, là muốn hỏi về một việc khác.”

Đồ Long Kiển gật đầu.

Vị chân nhân mặc đạo bào bạch kim này sửa sang lại tay áo, chậm rãi rũ mắt xuống, đắn đo suy nghĩ một lúc, lẩm bẩm:

“Nên bắt đầu hỏi từ đâu đây…”

Y im lặng một nhịp thở, giọng có phần thấp thỏm nơm nớp:

“Ân nhân, năm xưa trên biển Đông, ngài đã từng dùng Đồ Quân Quỳ Quang… truy sát một ông lão và một đôi phu thê, giết gã nam nhân đó, đả thương người nữ tử sao?”

Đồ Long Kiển nghe vậy, liền ngẩng phắt đầu lên, nhíu mày nói:

“Ma tu mà ta giết ở biển Đông nhiều đếm không xuể. Ngươi nhắc như vậy, ta quả thực khó nhớ ra được.”

Lý Hi Minh chỉ thấy lồng ngực nghẹn đắng. Suy nghĩ hồi lâu, y sờ sờ vào tay áo, lấy ra một chiếc hộp gỗ. Mở ra, bên trong trải một lớp giấy trắng, trên đó đặt ngay ngắn một đóa hoa lan màu xanh vàng rực rỡ.

“Ông lão đó cũng có chút tiếng tăm, tên là Mạnh Thái Chí, ân nhân có còn nhớ không?”

Lúc này thì Đồ Long Kiển đã vỡ lẽ, nói:

“Thì ra là cái lão già đó!”

Hắn bật cười chế giễu, kể tiếp:

“Chiêu Cảnh không biết đấy thôi… Cái lão Mạnh Thái Chí đó rất am hiểu luyện khí, hồi ấy ở mạn phường thị Hằng Chúc cũng coi là có chút tiếng tăm. Lúc đó ta đang thiếu một món bảo bối vừa tay, liền đặc biệt tìm đến hắn. Hai bên trò chuyện vô cùng tâm đầu ý hợp, tiền nong tài nguyên đều đã giao đủ, thậm chí còn định sẵn cả ngày giờ giao hàng…”

“Chẳng ngờ gia đình này lòng tham không đáy. Thấy ta chẳng qua chỉ là một tán tu, tu vi thấp kém, ra tay lại hào phóng, liền lập tức nảy sinh ý đồ đen tối. Một mặt cử người đi điều tra lai lịch của ta, mặt khác thì sắp đặt sẵn, đợi đến lúc ta quay lại lấy đồ, liền tiện thể giết người cướp của… Nào ngờ trên người ta lại có chút thần dị, lại có chút mối quan hệ, nên đã giữa đường nắm được âm mưu của bọn chúng.”

“Trong đám người đó, kẻ khiến ta e dè nhất, duy chỉ có lão Mạnh Thái Chí kia mà thôi. Vốn dĩ ta biết rõ giữa bốn bề biển cả này, ngươi lừa ta gạt, chém giết lẫn nhau là chuyện cơm bữa, cũng chẳng buồn tính toán chi li. Nhưng tài nguyên đã bị kẻ khác lấy mất, nếu không lấy lại, chẳng phải là mất trắng hay sao?”

Thanh niên đứng dậy, hai tay chắp sau lưng, chậm rãi tiến về phía trước, lạnh lùng nói:

“Thế là ta mai phục ẩn nấp một thời gian dài. Một ngày nọ, lão già đó vừa ra ngoài. Đợi lão đi xa, ta liền đến thẳng phủ của hắn. Tuyệt đối không hề có ý làm hại bất kỳ ai, chỉ muốn đòi lại đồ, ân oán hai bên từ đây chấm dứt. Chẳng ngờ lại có một tên thanh niên bước ra, cứ khăng khăng rằng đồ đạc thảy đều đã bị ném vào lò luyện sạch sành sanh, không đời nào lấy lại được nữa.”

“Lúc đó ta cũng tuổi trẻ bồng bột, liền cười khẩy bảo: 【Vậy ngươi lấy thứ khác ra đền cho ta, đồ nghề luyện xong, các ngươi cứ việc lấy đi bán, ta tuyệt đối không cần nữa.】”

“Gã bèn đáp: 【Nằm mơ giữa ban ngày à, ai thèm mua cái thứ đồ gở kỳ quái của nhà ngươi.】, Ả nữ tử kia liền từ nhà trong bước ra, đứng bên khuyên can: 【Xin đại nhân đừng giận, đại nhân bớt giận, lão tiền bối đã ra ngoài lấy đồ rồi, đợi ngài ấy về, rồi hẵng bàn tiếp cũng chưa muộn.】”

Cho dù Đồ Long Kiển đã thành tựu chân nhân, nhưng khi nhắc lại chuyện này, trên nét mặt vẫn hừng hực cái nhuệ khí ngang tàng chốn giang hồ, sát khí ngút trời, hắn nói:

“Vừa thấy điệu bộ của bọn chúng, ta liền biết chúng đã lén bóp nát bùa chú hòng gọi lão già kia về rồi. Sao ta có thể ngoan ngoãn đứng chờ lão về, vây giết ta ngay tại nơi này cơ chứ? Bèn toan xông vào đoạt lấy đồ đạc trong phủ rồi bỏ đi. Hai bên liền xúm lại ngăn cản. Tên thanh niên thấy tu vi ta nông cạn, tưởng ta yếu thế hơn hắn, lập tức cười lạnh ra tay, cứ ngỡ một mình hắn là có thể tóm gọn ta ngay tại trận!”

Lý Hi Minh nghe đến đây, sắc mặt ngày một lạnh lùng, thậm chí là thản nhiên, y hỏi:

“Bọn chúng làm sao có thể là đối thủ của ân nhân được!”

“Chính xác!”

Đồ Long Kiển tán thưởng:

“Nhưng ta không hề ra tay giết người.”

Lý Hi Minh nhướng mày, có vẻ nghi hoặc, Đồ Long Kiển cười lạnh:

“Ta vận dốc sức mạnh thần thông, dùng vài món bảo vật phá tan nội trận của hắn, xông thẳng vào hậu điện. Quả nhiên phát hiện… Số đồ đạc ta giao cho hắn mấy tháng trước… vẫn còn được xếp ngay ngắn nguyên vẹn trong rương!”

Hắn lạnh giọng nói:

“Ta liền xoay người lại, nhân tiện dùng ngay pháp khí mà ân nhân ban cho năm xưa. Dùng mười chiêu kết liễu mạng sống của hai gã hai bên, lại dùng thêm ba mươi chiêu nữa giết luôn hắn. Hắn đến lúc đó vẫn không dám tin, nhưng hồn đã lìa cõi tục. Phàm là những ác đồ trong điện này có tu luyện bằng huyết khí, thảy đều bị ta tàn sát sạch sành sanh. Giết chóc sướng cả tay!”

“Thế là máu chảy thành sông, cuốn theo luôn cả mớ của cải trong điện…”

Hắn hơi ngừng lại, giơ một tay lên, ngón trỏ chỉ thẳng lên trời, cười gằn:

“Thảy đều là những thứ hắn nợ ta. Hắn nợ bao nhiêu ta đòi lại bấy nhiêu. Còn những thứ khác, dẫu cho có thêm một đồng, ta Đồ Long Kiển cũng tuyệt đối không thèm đụng tay vào!”

Lý Hi Minh thở dài thườn thượt, không kìm được tiếng thán phục:

“Cao nghĩa!”

Đồ Long Kiển nói:

“Ngươi nhắc đến nữ nhân đó, ta cũng nhớ ra rồi. Vừa quay đầu lại, thì phát hiện ả đã chạy ra xa lắc xa lơ rồi. Ta nể tình trên người ả mùi máu tanh nhạt nhất, mặc dù cũng có ý hãm hại ta, nhưng vì tu hành thời gian ngắn, lại tiếc rẻ không nỡ dùng loại đan dược huyết khí nào, nên ta chỉ tung một tia huyền quang, cảnh cáo chút xíu mà thôi.”

Lý Hi Minh đáp:

“Thì ra là vậy!”

Nét mặt y dường như lạnh thêm vài phần, mãi một lúc lâu sau, mới thốt:

“Thảy đều là tự chuốc lấy họa.”

Đồ Long Kiển híp mắt, vô cùng nghiêm túc đánh giá người trước mặt. Đôi môi hơi mấp máy, buột miệng cười bảo:

“Cái gì tự chuốc lấy họa với chẳng không tự chuốc lấy họa. Cái thế đạo này, ma đồ đều nghênh ngang đi lại ngoài đường. Ta chịu nhịn cúi đầu, không cầm kiếm đi chém giết khắp nơi. Nhưng ngươi đã là ma đồ, thấy ta… không những không trốn cho xa, lại còn dám mang lòng tư lợi, động chạm đến lợi ích của ta, thì đừng trách sao ta rút kiếm vô tình!”

Lời nói của hắn lạnh lẽo thấu xương, sát khí lan tràn khắp mọi ngóc ngách. Lý Hi Minh nghe vậy, ngẩng phắt đầu lên, ngây người nhìn vào khuôn mặt hắn. Dường như muốn tìm kiếm điều gì đó khác từ đôi mắt sáng tựa vì sao kia. Rất lâu, rất lâu sau, mới cất tiếng tự giễu:

“Phải.”

Y sầm sập đóng nắp hộp gỗ trước mặt, nhẹ nhàng nhét vào tay áo.

“Ân nhân… Hi Minh muốn hỏi thăm một chút về chuyện của Tuấn ca nhi năm xưa.”

“Năm xưa?”

Một người đường hoàng đoan chính như Đồ Long Kiển, nghe thấy lời này, không kìm được giơ tay lên, gập ngón trỏ xoa xoa sống mũi, quay đầu lại, nói:

“Hi Tuấn… Quả thực là đáng tiếc.”

Lý Hi Minh tâm trí trĩu nặng, không ngẩng đầu lên, nhưng vẫn buột miệng hỏi:

“Hi Minh muốn hỏi xem, tột cùng thì nguồn cơn chuyện năm xưa là như thế nào!”

Đồ Long Kiển phẩy tay áo, ngồi lại vào ghế, nói:

“Nguồn cơn… Có lẽ nên bắt đầu từ Vương Phục nhỉ?”

Hắn ngừng một lúc, tiếp lời:

“Phía các ngươi, ắt hẳn bắt đầu từ Khổng Yến Khê… Cái lão già đó năm xưa giật dây các ngươi, đâm cho Trì gia một nhát sau lưng, lại có ý nâng đỡ, thế là mới mon men xuống phương Nam, câu kết với bọn họ.”

Hắn giơ tay đếm từng ngón, nói:

“Hằng Chúc, Thủy Hương, Trần thị.”

Lý Hi Minh gật đầu.

Đồ Long Kiển nói tiếp:

“Ba nhà này liền phái người đi. Một người là Hằng Tinh của Hằng Chúc, lo việc kiểm soát đại cục. Một người là Huống Vũ của Thủy Hương, phụ trách lôi kéo Vương Phục đó, âm thầm đánh cắp linh vật, toan tính đầu quân cho Xích Tiêu Đảo ———— Lúc đó, Trường Tiêu có thể đang bế quan, hoặc có lẽ là cố ý dung túng. Tóm lại là bị tên đó mang đi mất…”

“Ván cờ này, vốn dĩ là định giữa đường để các ngươi cướp mất. Sẵn tiện thử xem có thể mượn dao giết người, để con ả Thiên Uyển đó nhúng tay vào, kéo ta vào cuộc hay không. Bọn chúng lại giở trò trượng nghĩa ra tay, kéo ta về phe chúng, sẵn tiện mang cái ơn đó ra để lấy đi mấy chiếc hộp ngọc trong tay ta.”

Hắn tóm gọn, kể dăm ba câu, rồi lại tiếp tục:

“Mọi chuyện là thế.”

Lý Hi Minh lẩm bẩm:

“Thiên Uyển… là vì 【Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh】. Ả ta bảo… Đó là di vật của phu quân ả.”

“Thiên Uyển hiện nay… và Chiêu Cảnh… là…”

Lý Hi Minh lập tức ngẩng đầu, vội đáp:

“Ả đến tận trên hồ chất vấn ta.”

“Hừ!”

Đồ Long Kiển lập tức giãn cơ mặt, bật cười lớn, nói:

“Di vật? Di vật cái quái gì. Sao ả không nói toạc ra là di vật của Hứa Tiêu? Lúc Quách Thần Thông lấy được 【Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh】 từ tay Long Thuộc, ả Thiên Uyển đó nào có nghĩ đến đây là di vật của Từ Hạnh? Nếu không phải có người của Long Thuộc ở đó, ả là người của Kim Nhất, Quách Thần Thông lại gánh trên vai nhân quả quá lớn, Từ Giác Ngôn đã chẳng lật tung cái hòn đảo của ả lên rồi? Cái thế đạo này làm gì còn giữ cái đạo lý ấy nữa, ả chỉ muốn xem thử Quách Thần Thông rốt cuộc đã chết hay chưa mà thôi!”

Lý Hi Minh thở dài:

“Ta cũng chẳng bận tâm. Dăm ba cái di vật này, vốn dĩ chẳng liên can gì đến ta. Quách Thần Thông hôm nay có sống lại, cũng chẳng dám hó hé nửa lời. Đó là ân oán giữa Hằng Chúc và ả ta.”

Ánh mắt Đồ Long Kiển hơi ánh lên vẻ kỳ quái. Hắn gật đầu, lái câu chuyện sang hướng khác, nói:

“Quanh đi quẩn lại, rốt cuộc cũng rơi vào người Lý Hi Tuấn. Tự nhiên sẽ bị thần thông níu kéo… Ngươi nói Quách Hồng Dao Quách Hồng Khang gì đó… Thiên Uyển đã sớm sắp xếp ổn thỏa rồi. Nếu không, Quách Hồng Dao bị giam lỏng bao lâu nay, lại vừa khéo có xích mích với Lý gia nhà ngươi, hôm nay sao lại đột nhiên xuất hiện cơ chứ?”

Đồ Long Kiển khựng lại, có vẻ lưỡng lự, nhưng tột cùng vẫn mở lời:

“Sau này nghe một vị đạo hữu kể lại, trên người hắn cũng có chút mệnh số. Thần thông của Hằng Tinh chưa chắc đã kéo nổi hắn. Nhưng một là hắn vốn thông minh lanh lợi, tự hiểu ẩn ý đằng sau, hai là cũng không dám không đi, nên đành phải cất bước đi theo.”

Trái tim Lý Hi Minh quặn thắt, y hỏi gặng:

“Vậy đệ ấy… chết như thế nào…”

Đồ Long Kiển đáp:

“Lúc đó ta đang đối đầu với Thiên Uyển. Hắn đã dựa vào sức mạnh và mưu trí của bản thân để vượt qua trùng trùng vòng vây. Nhưng rốt cuộc lại rơi xuống biển, bị hai tên tán tu phát hiện…”

“Cũng chẳng hiểu ả Thiên Uyển đó suy tính thế nào. Chắc nhìn thấy ta liền nhớ đến Quách Thần Thông năm xưa, cũng thừa hiểu những người như chúng ta có bản lĩnh gì. Liền nảy sinh ý đồ toan tính, cược với ta một ván. Cả hai đều không được ra tay, chỉ quan sát xem hai kẻ này sẽ hành động ra sao.”

Lý Hi Minh rốt cuộc cũng nghe đến đoạn trọng yếu nhất. Đôi môi y run rẩy, giọng nói mang theo nét khàn khàn vì bất an, hỏi:

“Thực sự không ra tay sao? Nếu có kẻ khác dùng thần thông…”

“Không ra tay.”

Đồ Long Kiển bật cười:

“Chuyện này còn phải hỏi sao? Cấm thuật 『Nhập Thanh Thính』 của ả làm sao có thể dẫn dụ kẻ khác, bản thân ả cũng đã khó mà nhúng tay vào rồi. Nhưng việc quan sát thì lại rành rành ngay trước mắt. Ta đương nhiên không thể can dự. Nhưng ta cũng có vài ngón nghề, xung quanh làm gì còn thần thông nào có thể ập đến nữa, tuyệt đối không có sai sót.”

Lý Hi Minh toát mồ hôi hột, cúi gằm mặt lẩm bẩm:

“Rồi sao nữa?”

Đồ Long Kiển thở dài:

“Rồi… nhìn hai tên tiểu tu đó cãi vã. Xem qua cách ăn nói của bọn chúng, dường như là xuất thân từ trên hồ nhà các người. Một kẻ họ Nhuế, kẻ còn lại họ Từ, đều là ma tu du ngoạn phương xa.”

Nói đến đây, dường như hắn cũng cảm thấy xót xa. Lặng đi một lúc lâu mới tiếp lời:

“Hai tên nảy sinh lòng tham, liền hợp sức chém vỡ lớp hào quang hộ thân của hắn, chém đầu hắn. Nhưng chỉ trong chớp mắt, cái đầu đã liền lại, làm tên họ Từ kia sợ hãi bỏ chạy. Chính là tên họ Nhuế đó, ngoan cố chém đầu hắn thêm một lần nữa. Cú chém đó, đã đoạt lấy hơi thở cuối cùng của hắn…”

Lý Hi Minh mắt muốn nứt toác, môi run bần bật.

Y ngây người ngồi tại chỗ một lúc lâu, mới thốt:

“Vì sao chứ.”

Y ngẩng đầu lên với vẻ khó tin, tâm trí ùa về những ký ức năm xưa. Tia sáng trong mắt không ngừng tụ lại, mang theo sự rung động của nỗi phẫn nộ tột cùng, nói:

“Lý thị nhà ta… đối xử với Nhuế gia nhà hắn tệ bạc lắm sao? Năm xưa, năm xưa Nhuế gia bọn họ, bám trụ lại ngọn linh sơn xập xệ, bạt mạng đào mỏ cho Tiêu gia. Nước suối trên núi nhiễm độc đồng, địa mạch cằn cỗi, đến nỗi mạng ai cũng ngắn ngủi mong manh. Chính Lý gia ta đã đưa bọn họ về, đổi linh điền cho họ cày cấy… Từ đó thoát khỏi kiếp hẩm hiu… Việc này là do Nga ca nhi làm, là thân ca ca của Hi Tuấn làm đó! Lúc bấy giờ Nhuế gia trên dưới mang ơn đội nghĩa, dập đầu lia lịa, hận không thể moi tim ra mà thề thốt trung thành…”

“Cho đến tận ngày nay… Vẫn còn người Nhuế gia tu hành trong Ngọc Đình nhà ta… Tộc nhân ở nơi biên ải xa xôi, ít bị Ngọc Đình giám sát, sống còn sung sướng hơn cả người Lý gia nhà ta…”

Y lạnh lùng kể nốt, chẳng đợi người đối diện lên tiếng, đã đập bàn đứng phắt dậy. Trong ánh mắt lấp lánh ánh sáng chói lọi, giọng nói trầm xuống:

“Phải… Ta vốn không mong chúng báo đáp, cũng chẳng cầu chúng đền ơn. Ta đã sớm biết trên đời làm gì có chuyện ở hiền gặp lành… Nhưng dẫu sao đi chăng nữa, dẫu sao cũng là người trên hồ nhà ta. Bọn ta nâng đỡ chúng lên, đưa vào bờ, lẽ nào chúng ta lại đối xử tệ bạc với chúng!”

Lời lẽ y tràn đầy nỗi oán hận đớn đau. Thanh niên trước mặt trầm ngâm hồi lâu, khẽ nói:

“Hi Minh, nơi đó là biển Đông. Hai kẻ đó là ma tu ra ngoài cọ xát kinh nghiệm. Tu vi trên người thảy đều dựa vào huyết khí cả.”

Đồ Long Kiển nói:

“Các người là môn phái chính đạo nức tiếng. Xưa nay vô cùng nghiêm khắc với thuộc hạ, chẳng bao giờ cho phép đụng tay vào bách tính. Bọn chúng là ma tu, làm sao dám vác người về chứ? Chỉ sợ các ngươi lột da chúng, trị cái tội uống máu tươi!”

“Thà cứ dứt khoát một đao cho xong, cướp đồ đạc, diệt trừ hậu họa rồi cao bay xa chạy, chẳng ai hay biết! Thiên Uyển chính là đã liệu trước được điều này, mới bày ra trò cược với ta. Chẳng qua là tính toán dựa trên lòng tham không đáy của con người, tuyệt đối không thể bỏ lỡ con mồi!”

Lời này như sét đánh ngang tai, rốt cuộc cũng làm người trước mặt bừng tỉnh. Sắc mặt y lúc xanh lúc trắng, lùi lại một bước. Chẳng biết qua bao lâu, mới run rẩy thốt lên:

“Ma tu? Thật nực cười… Thật nực cười…”

Vị chân nhân này ngã quỵ xuống ghế. Hồi lâu sau mới định thần lại được. Sắc mặt cứng đờ như sắt, cương quyết nói:

“Ta hiểu rồi. Đây nào phải báo ứng gì! Đây là cái giá… Đây là cái giá… Tuấn ca nhi…”

Y đưa tay lên. Trước mắt chợt lóe lên hình ảnh người cha ốm yếu năm xưa ngồi trên ghế, không ngừng ho ra máu. Đôi mắt đỏ hoe từ từ khép lại, nói:

“Đây là cái giá mà chúng ta phải trả.”

Đồ Long Kiển chứng kiến tất cả, há miệng mấy lần nhưng tột cùng vẫn tàn nhẫn nuốt lời vào trong. Lặng đi một lúc lâu, hắn mới tĩnh lặng lên tiếng:

“Được sinh ra trên hồ, đương nhiên là một đại hạnh. Nhưng sinh ra trong Lý gia các ngươi, lại chẳng phải là chuyện tốt lành gì. Tâm nguyện của Hi Tuấn đã hoàn thành. Nếu có kiếp sau, hẳn sẽ dốc lòng tu hành, một dạ hướng đạo, chẳng phải ngụp lặn chốn hồng trần này nữa.”

Lý Hi Minh nhẹ giọng nói:

“Làm gì có kiếp sau.”

Y điềm tĩnh thốt:

“Cho dù có, thì cũng chẳng còn là đệ ấy nữa.”

Đồ Long Kiển ngẩng đầu lên, đáy mắt xẹt qua một tia chấn động. Hắn ngây người nhìn người trước mặt, vẻ bàng hoàng trên mặt dần mờ nhạt. Không hiểu sao, trong thâm tâm hắn chợt lóe lên một đôi mắt lạnh lùng tàn khốc, tràn ngập tiên ý đến mức gần như hóa ma, khiến sâu thẳm trong lòng hắn ớn lạnh thấu xương.

Đại điện chỉ còn lại sự tĩnh mịch.

Chẳng biết bao lâu sau, Đồ Long Kiển mới ngẩng đầu lên, u u thốt lên một tiếng, tựa như chợt bừng tỉnh ngộ:

“Phải.”