Chương 1586: Sát Nhân



Cát vàng cuồn cuộn.

Từ Yến Đô tiến về phía Tây, vượt qua Phi Thử Khẩu, lờ mờ có thể nhìn thấy phong quang của Tấn Địa. Người Triệu trấn thủ ở đây đã sớm chạy tán loạn, thành trì hoang tàn, trận pháp không hiện. Một vị Chân Nhân cưỡi gió hạ phàm, dễ như trở bàn tay liền thu phục được.

Lý Chu Nguy lại đặc biệt dừng bước.

Nơi này trên ý nghĩa nghiêm ngặt đã thuộc về Đại Mạc ở phương Bắc. Đứng trên cửa ải này, nhìn về phía Bắc là cát bay cuồn cuộn, hướng về phía Nam là Tấn Địa với núi non trập trùng, phía sau là U Yến nối liền với Phi Thử Khẩu, hắn không nhịn được thầm gật đầu, nói:

“Nơi này tuy ở phương Bắc, nhưng lại là cửa ngõ giao hội của ba miền, là nơi khí thế hội tụ, đại thế chung đúc. Nếu phái một vị cao tu mãnh tướng trấn thủ, có thể bóp nghẹt yết hầu của một nước… “Ta từ nơi này tiến về phương Bắc, nhất định phải có một người ở lại đây cản hậu. “Không biết… là hùng quan nào…”

Lời còn chưa dứt, Lý Chu Nguy dường như đã nhìn thấy thứ gì đó từ xa, liền giơ tay lên, cản chư vị Chân Nhân hai bên lại. Vị Ngụy Vương này đích thân đạp thiên quan giáng xuống, xuyên qua lớp lớp bão cát, đáp xuống bên trong cửa ải đó.

Chỉ thấy trong cửa ải có một ngọn núi nhỏ, dựng một đạo quan cao lớn. Trước đạo quan dựng một bức tượng, khoác áo giáp, vô cùng oai vũ, một tay vắt ngang đè lên thanh búa sắt khổng lồ cầm ngược, mày rậm mắt sáng đầy vẻ hào sảng, xa xa đưa mắt nhìn về phương Bắc.

Dưới bức tượng điêu khắc này, hương hỏa chất thành đống, đặt lượng lớn huyết thực tế bái. Thậm chí còn có không ít bách tính chắp tay trước ngực, đang dập đầu cầu nguyện, trong lời nói không giấu được sự thành kính.

Lý Chu Nguy đè ép thiên quang, đứng trên tầng mây, rủ mắt nhìn xuống, nói:

“Thì ra… chính là nơi này.”

Người bên cạnh đã đuổi theo. Ngu Tức Tâm đứng cạnh hắn, khẽ hành lễ, nói:

“Bẩm Ngụy Vương, chính là 【Yến Môn】.”

Ngụy Vương trước mặt khẽ phất tay áo, chắp hai tay sau lưng, đạp gió bước xuống. Xuyên qua bức tượng đất này, đi vào trong đạo quan, liền thấy các bức điêu khắc hai bên không giống nhau. Có bức khắc họa 【Đả hổ trừ hại】, có bức vẽ 【Trí thoái Hách Liên】, về sau tuổi tác lớn dần, nhưng công tích không dứt. Khắp nơi đều là tàn hương và thức ăn cúng tế.

Đến tận phía sau cùng, mới thấy một chiếc bàn đá hình tròn. Hai bên trái phải tạc hai bức tượng, một vị là Tướng quân đã cởi áo giáp, mặc áo mỏng, bên kia là hòa thượng khoác thiền y. Hai người đang đánh cờ uống trà, phía trước thì dựng một tấm bia.

【Đại Triệu Thần Giao Tướng quân】

【Công Tôn Bi】

Lý Chu Nguy chắp tay đứng đó, không nói một lời.

Công Tôn Bi từng là đối thủ một đường công phạt đến trên Vọng Nguyệt Hồ. Mượn cậy một kiện Hi Khí linh bảo đó, từng đả thương hắn, sau này ngã xuống trước Tán Môn… Không sai, Lý Chu Nguy phạt Yến phá Triệu, tiên tu bị giết cũng không nhiều, Công Tôn Bi lại ngã xuống từ rất sớm. Bởi vì ông ta là một vị Chân Nhân xuất thân hàn môn hiếm hoi đếm trên đầu ngón tay, ở vùng đất khổ hàn này lập nhiều kỳ công, từng bước đi đến vị trí trung xu của Đại Triệu. Yến Môn ngày nay, khắp nơi vẫn còn khắc đầy công tích của ông ta.

Ngô Miếu bên cạnh nhìn ra được điều gì đó, cúi đầu tiến lên nói:

“Công Tôn Bi này… có một hảo hữu, là Bi Cố Ma Ha của Từ Bi Đạo. Năm xưa ông ta ở nơi này công nghiệp hiển hách, lúc này mới dụ Từ Bi Đạo tới, chỉ điểm ông ta xuôi về phương Nam…”

Lý Chu Nguy nói:

“Bản Vương biết.”

Hắn quay đầu lại, cao sơn phía Đông nhấp nhô trập trùng, lờ mờ còn có thể nhìn thấy từng tòa miếu mạo ——— Phi Thử Khẩu ở ngay sau lưng.

‘Đạo Luật và Bi Cố đều xuất thân từ cổ Thích Tu. Bi Cố sau khi bị Từ Bi Đạo thu phục, ắt hẳn cũng bị đưa đến Phi Thử Khẩu tu hành. Có lẽ chính là lúc này xuống núi đến Yến Môn, vừa hay kết giao với Công Tôn Bi.’

Hắn chậm rãi ngoảnh đầu, liền thấy trước núi có hai người đến, bộ dáng vội vàng, gióng trống khua chiêng. Vừa đáp xuống núi, liền cuốn toàn bộ bách tính trên núi xuống dưới, rồi liên tiếp quỳ xuống phía trước, tâu:

Trong đó kẻ lớn tuổi hơn đưa mắt nhìn trái phải, dường như đã hiểu ra điều gì, có phần hoảng sợ nói:

“Tên tặc tử Công Tôn kia luôn chống lại Minh Dương, bách tính nơi đây vẫn dám âm thầm tế bái… Bọn ta thân là người cai quản nơi này, ắt phải… ắt phải nhổ cỏ tận gốc… Cúi xin Ngụy Vương…”

Lý Chu Nguy nhìn qua, thế mà lại thấy có vài phần quen mắt.

Hai người này là Chân Nhân của nhà Tướng Lý, là hai huynh đệ vô cùng hiếm thấy. Từng đi theo quân Yến Triệu xuôi Nam, đến trong Uyển Lăng Thiên kia, từng ở cùng một điện tranh đoạt bảo vật, nhưng trắng tay hậm hực rời đi.

Mà bảo vật đó, chính là 【Trọng Hỏa Lưỡng Minh Nghi】 của Lý thị ngày nay!

Tướng Lý thị cũng là dòng họ lớn ở phương Bắc, con cháu đâm cành tẽ nhánh rất nhiều. Từng là một trong Thập Lục Hồ ngoài quan ải cuối thời Ngụy, thường xuyên xuất hiện trong cung đình nước Triệu Yến. Chẳng qua không có đại gia tộc, nay hai người này cũng được coi là Tử Phủ Chân Nhân hiếm thấy trong gia tộc này.

Hai người sợ hãi không thôi, Lý Chu Nguy lại không buồn tính toán với bọn họ, nói:

“Sau khi Công Tôn Bi ngã xuống, Công Tôn thị tộc thế nào rồi?”

Hai người nghe vậy, nhận ra có chút không ổn, giọng điệu lập tức quay ngoắt. Tướng Lý Thạch Vũ đáp:

“Bẩm Ngụy Vương, Công Tôn gia chỉ là một nhánh hàn môn thôi! Lúc Công Tôn Bi tu hành cũng chỉ có một em trai và một em gái. Em trai và cháu trai của ông ta đều có võ dũng, nhưng lại bỏ mạng trong tay các bộ tộc. Tông tộc vốn không quá mười hai mươi người, chỉ nhờ một mình Công Tôn Bi mà lớn mạnh, nay đã lên đến vạn người… Phân bổ ở Yến Môn, Phi Thử, Vũ Xuyên khắp nơi…”

“Sau khi Công Tôn Bi ngã xuống, Từ Bi Đạo có một hai tên Liên Mẫn đến, đã bắt đi hơn trăm người ruột thịt làm nô lệ. Thế nên đa số tu sĩ trong tộc liền bỏ chạy tán loạn, trốn đến khắp nơi trong thiên hạ để giữ mạng.”

Lý Chu Nguy nghe vậy, than thở:

“Nhân vật dũng vũ dường này, lại bị Yến Triệu thi nhau lừa gạt hãm hại!”

Hắn vốn định ban thưởng cho hậu nhân của Công Tôn, nhưng lại hiểu rằng nhân quả này là hại chứ không phải ơn. Hắn đành ngấm ngầm thi triển thần thông, đem 【Hi Quang Phân Nghi Bảo Đài】 đã bị đánh hỏng cùng không ít linh vật giấu vào trong bức tượng, để trợ cấp cho hậu nhân của ông ta. Sau đó mới vờ như không có chuyện gì bước ra khỏi đạo quan, hỏi:

“Cục diện Đại Mạc thế nào?”

Tướng Lý Chân Nhân này vội đáp:

“Đại Mạc bao la do nhiều thế lực chiếm cứ… Yến Môn là cửa ngõ phương Nam. Từ đây đi về hướng Tây Bắc, ngàn dặm nữa chính là Đại Đô Thịnh Lạc. Từ đây men theo hướng Tây đi thẳng về phía Nam, có thể vào Hà Sáo, chính là nơi tọa lạc của Thiết Phất Quốc của dòng họ Hách Liên. “Nếu đi thẳng về phía Bắc, chính là địa giới của Mộ Dung gia, có rất nhiều bộ tộc nghe lệnh. Nay… Nay do cố Thái tử nước Yến Mộ Dung Phụng thống lĩnh…”

Lý Chu Nguy cười nhạt một tiếng, nói:

“Ta biết y.”

Vị Thái tử nước Yến lúc trước này cũng là một tu sĩ Tử Phủ. Từng có uy vọng rất cao trong triều, thiên tư tốt hơn phụ thân y rất nhiều. Mà cục diện hiện nay, rõ ràng là do vị Yến Đế kia sắp xếp trước khi chết.

‘Định Dương, Hữu Phòng thất thủ, phương Nam mất đi lá chắn, quốc tộ của nước Yến đã như cá nằm trên thớt. Mộ Dung Doãn Phồn đâu có ngốc, lẽ nào lại không ngấm ngầm an bài?’

Theo những gì Lý Chu Nguy biết, khi Mộ Dung Doãn Phồn đơn thân độc mã bỏ thành mà đi, trốn về Yến Đô, vị Thái tử này đã bị Yến Đế khẩn cấp phái đi thú biên. Y mang theo hai bức tượng thần trấn mạc, nghe nói đều là đồ vật kết hợp giữa thần đạo và Thích Đạo, chẳng khác nào hai vị Tử Phủ trung thành tuyệt đối.

Mục tiêu hiện tại của Lý Chu Nguy, đương nhiên cũng là tàn quân do vị Thái tử Mộ Dung Phụng này dẫn dắt.

‘Chỉ cần gã này không ngốc, e là đã không tóm được nữa rồi… Cứ thử xem sao… Dù thế nào cũng phải khống chế được đám bộ tộc này.’

Hắn từ trong tay hai vị Chân Nhân vốn được coi là tàn đảng của nước Yến này có được tin tức, bèn mang theo Ngu Tức Tâm lao đi như chớp. Chưa đầy nửa ngày, gần như đã bay ngang qua toàn bộ Đại Mạc, lờ mờ nhìn thấy một vài thành trì.

Nơi này là một trong những thành trì hiếm hoi đếm trên đầu ngón tay ở Đại Mạc, tựa lưng vào một ngọn núi thấp tên là 【Sản Vương Thành】.

Chỉ cần nhìn từ đằng xa, đã có thể thấy được hai pho tượng thần khổng lồ đang sừng sững ở hai đầu tòa thành này. Thiên quang của Lý Chu Nguy ập đến như lũ quét, còn chưa hiện thân, đã có thể nghe thấy tiếng hô hoán long trời lở đất bên dưới, mang máng là những lời cầu nguyện bái tế như 【Thanh Quang Minh Vũ Hộ Thế Đế】, 【Đại Hạp Minh Phương】.

Thế là có một tu sĩ bước tới đón, rụt rè thưa:

“Bái kiến Hộ Thế Đế!”

“Thuộc hạ Tín Ốc, chẳng qua chỉ là một tiểu tu ở Mạc Bắc…”

Lý Chu Nguy còn chưa lên tiếng, Đại Chân Nhân áo tía bên cạnh đã bước lên một bước, nghiêm giọng quát:

“Mộ Dung Phụng đâu rồi!”

Tín Ốc rơi lệ, quỳ lạy đáp:

“Mộ Dung Phụng đã được đón đi rồi!”

“Kể từ khi phương Nam Tẫn Thủy kéo dài, quốc uy sụt giảm đột ngột, uy danh của Ngụy Vương truyền đi khắp tám phương, Mộ Dung Phụng liền quỳ rạp xuống đất mà khóc. Mấy vị Chân Nhân hai bên ai nấy đều sinh lòng hoảng sợ, vốn định bắt cóc y… đi xuống phương Nam tìm Ngụy Vương để đầu hàng!”

“Nhưng chẳng biết tại sao, trên trời bỗng giáng xuống một đạo hoa quang. Có một tên Ma Ha xuyên mây mà đến, trấn áp tất cả mọi người, muốn mang Thái… Mộ Dung Phụng đi. Nhưng vị Thái tử này cản tên Ma Ha lại, nói… đi thì đi vậy, nhưng phải chia bớt bảo vật cho chư vị Chân Nhân…”

Lão ta hoảng sợ tột độ, cúi gầm mặt tâu:

“Thế là y lấy hết các bảo vật mang trên người, lần lượt trao cho mấy vị Chân Nhân. Khen ngợi bọn họ là bề tôi tử tiết, sau này nhất định sẽ lưu lại trọng dụng. Lúc này y mới bước lên đám mây lành bay vút lên trời. Mấy vị Chân Nhân kia vì những bảo vật này mà lao vào đánh nhau vỡ đầu chảy máu. Choảng nhau một chặp, lúc này mới yên tâm ngồi xuống nói chuyện…”

“Bọn họ… bọn họ nói, lấy bảo vật của Thái tử, lại thả Thái tử chạy thoát, chắc chắn sẽ bị Ngụy Vương đánh chết. Thế là ai nấy tự lấy một món bảo vật, chia nhau trốn chạy đi chân trời góc biển, cũng chẳng biết đã trốn ra vùng biển xa xôi nào rồi!”

Nghe đến đây, trên mặt Lý Chu Nguy không hề hiện lên chút kinh ngạc nào. Ngu Tức Tâm thì thở dài thườn thượt, rủ mắt than:

“Suy cho cùng… cũng là Thái tử của một nước, một bầy Tử Phủ…”

Mộ Dung Phụng dù sao cũng nhiều năm làm Thái tử, ắt có chút thủ đoạn. Quan trọng hơn là mấy người kia thân là tu sĩ Tử Phủ, chỉ cần không đâm đầu vào đại thế, thì hầu như sẽ không chuốc lấy cái họa sát thân đặc biệt nào. Nay mấy người bọn chúng đã chia nhau bảo vật chạy trốn, men theo một đường trốn thẳng ra tận ngoài biển khơi cực Đông, trên người không gánh nợ máu nào thực sự. Lý Chu Nguy đương nhiên không có thời gian cũng chẳng có hứng thú đuổi tận ra biển khơi, bắt giết từng đứa một cho sạch sành sanh…

Mà Ngu Tức Tâm nghe vậy, lại có phần bất an, hỏi:

“Đã như vậy, tại sao ngươi không bỏ chạy!”

Tín Ốc quỳ rạp xuống đất, tâu:

“Bẩm Đại Chân Nhân… Tín Ốc chẳng qua chỉ là hàn môn đắc được thần thông. Năm xưa Đại Dục Từ Bi liên kết với mấy đạo môn phát tán đạo thống trên Đại Mạc, dựa theo chữ lót chia làm bốn đời 【Nhạc Tín Tu Vấn】, từ đó mới có Tín Ốc ta. Tu vi không cao, thần thông qua loa, làm sao có phần được chia linh vật…”

Lão ta hơi khúm núm cúi đầu, nịnh nọt nói:

“Tiểu nhân cũng chưa từng làm chuyện gì sai trái, chi bằng ở lại đây nghênh đón Ngụy Vương thì hơn!”

Tên tán tu này cũng là một người khéo léo. Ngu Tức Tâm nghe xong á khẩu không nói lại được câu nào, bật cười hai tiếng. Y nhanh chóng xoay người, quay sang Lý Chu Nguy với vẻ lo lắng, nói:

“Nếu đã để y chạy thoát, chỉ e lưu lại mầm tai họa!”

Lý Chu Nguy điềm nhiên nói:

“Là điều tất nhiên, Từ Bi Đạo và Mộ Dung thị đã hòa làm một thể, sao có thể bị diệt vong trong một sớm một chiều? Nay chẳng qua là không thể nán lại hồng trần được nữa, đành cắn răng chặt đứt một cánh tay. Đã sớm phải chuẩn bị sẵn sàng để mang vị Thái tử này về, cốt là để dự phòng cho tương lai.”

“Mộ Dung Phụng không đi cũng phải đi, không có Mộ Dung Phụng thì cũng có kẻ khác… Chẳng qua chỉ là một cái danh hiệu mà thôi.”

Lý Chu Nguy cười nói:

“Mộ Dung Vĩ Điện cũng được, Mộ Dung Doãn Phồn cũng xong, trong lòng đều hiểu rõ. Từ Bi không đổ, Pháp Tướng không vong, Mộ Dung gia của bọn họ chung quy cũng sẽ ngóc đầu trở lại, chẳng qua là sớm hay muộn. Mộ Dung Doãn Phồn trước khi chết cầu xin ta tha mạng cho quần thần đất Yến, còn bách tính đất Yến thì 【tùy ý hưởng dụng】. Đó là bởi vì bách tính trung thành với Từ Bi Đạo, chết bao nhiêu cũng có thể không màng. Nhưng thế gia thì lại trung thành với Mộ Dung gia của ông ta, chết một tên là bớt một tên, chết một nhà là bớt một nhà… Ông ta toan tính điều gì? Chẳng qua là muốn lưu lại chút lòng trung thành này, đợi một mai có ngày con cháu đời sau mượn sức đó mà ngóc đầu vươn lên mà thôi!”

Ngu Tức Tâm nghe vậy, ngậm miệng không dám hó hé lời nào.

Trải qua sự cai quản của Truyền Kinh Đạo và việc phong hầu cho Mộ Dung Nhan — hai đòn rút củi đáy nồi này, U Yến ngày nay bề ngoài đã tĩnh lặng như một vũng nước đọng, mặc cho sai bảo. Ngu Tức Tâm vốn tưởng vị Ngụy Vương này đã cảm thấy nắm chắc đại quyền trong tay, chẳng ngờ Lý Chu Nguy lại sáng suốt như nhìn thấu tâm can, soi thấu mọi suy tính nhỏ nhặt của Mộ Dung gia không sót một mảy may!

Nhưng Lý Chu Nguy dường như chẳng hề bận tâm, hắn chỉ quay người lại nhìn Tín Ốc đang quỳ trên mặt đất, hỏi:

“Ngươi có một sư huynh… gọi là Tín Đố đúng không?”

Vị Chân Nhân này nghe vậy, có chút hoảng sợ, cúi gầm mặt tâu:

“Vương thượng… Vương thượng… Chúng thần tuy mang danh là sư huynh… Nhưng thực chất là tàn sát lẫn nhau, tranh đoạt thành đạo. Hắn ở phương Nam mạo phạm Ngụy Vương, thực sự không có nửa phần quan hệ với tiểu tu đâu ạ!”

Trong mắt Lý Chu Nguy xẹt qua một tia hiểu rõ, bèn rủ mắt, hỏi:

“Đã như vậy, các ngươi thuộc đạo thống nào, hay nói cách khác là ai đã đến truyền đạo cho các ngươi?”

Tín Ốc thấy hắn không lộ vẻ oán hận hay lạnh lẽo gì, trong lòng hơi thả lỏng, tâu:

“Xưa nay đều là do các đại đạo thống luân phiên đến Đại Mạc này truyền đạo, bảo là có tiền duyên đời trước. Còn về phần là đạo thống nào… Các vị Đại Nhân chưa từng nhắc đến. Dẫu sao tiểu nhân cũng đã tu thành thần thông, thông đọc một vài điển tịch, cũng có một hai phần linh cảm…”

“Dường như là 【Nam Hương Tứ Mật】 gì đó.”

Lý Chu Nguy khẽ gật đầu, thầm nghĩ:

‘Quả nhiên…’

Sự sụp đổ của Uyển Lăng Thiên năm xưa, là trải qua vô số toan tính tỉ mỉ. Trong đó nhân vật quan trọng nhất chính là tên Tín Đố từ phương Bắc xuống này!

‘Quả không ngoài dự đoán của ta, phương Bắc đã bày ra một kế hoạch cực kỳ tinh vi nhắm vào Uyển Lăng Thiên, tuyệt đối không phải chuyện một sớm một chiều. Bọn họ thậm chí đã sắp xếp trọn vẹn tu sĩ của bốn thế hệ, hình thành phương thức truyền thừa gần giống với đạo thống trên Đại Mạc, tiếp nối đạo truyền thừa Đâu Huyền này. Nhờ đó, trong mấy trăm năm qua, bọn họ luôn trong tư thế chực chờ 【Quan Tinh Đồng Tước】 ra tay…’

‘Đứng đằng sau chuyện này, tuyệt đối có bóng dáng của cấp bậc Chân Quân.’

Bút tích lớn như vậy đương nhiên lưu lại rất nhiều dấu vết. Nếu thời gian năm đó lùi lại, ắt hẳn sẽ còn những kẻ thích hợp hơn nhảy ra. Tín Ốc trước mắt đây chính là một trong số đó!

Lý Chu Nguy cười lạnh nói:

“Ta không hỏi những ai đã luân phiên đến đây… Ta chỉ hỏi… Kẻ truyền dạy đạo thống cho ngươi, là tu sĩ nào của phương Bắc này?”

Tín Ốc vội đáp:

“Đúng là có một vị Đại Nhân hạ phàm. Khi đó hắn ta còn rất trẻ, tự xưng là 【Hành Xa】 Chân Nhân. Một thân đạo thống đó, có thể biến ra phân thân, tay cầm phi xa. Sau này mới biết, đó chính là 『Tu Việt』.”

“Tu Việt?”

Trong đầu Lý Chu Nguy lướt qua cực nhanh, cuối cùng cũng hiện ra một bóng dáng. Hắn khẽ lật tay, một chiếc phi xa đã ngưng tụ trong lòng bàn tay, ánh bạc lấp lánh, hỏi:

“Có phải là chiếc này không?”

Tín Ốc thấy cảnh tượng này, đồng tử giãn to, vội vàng dập đầu lạy tâu:

“Chính là nó! Chính là nó!”

Lý Chu Nguy cười gằn:

“Trâu Xứng… Quả nhiên là ngươi… Ta bảo mà, một Chân Nhân tu hành Tu Việt, vốn dĩ không thể nào lánh đời tu hành. Làm sao có thể im hơi lặng tiếng, tu đến tận ba thần thông trong Động Thiên được. Thì ra là vậy, thì ra là vậy!”

“Hóa ra là từ xa tiếp thêm một phần sức lực, hãm hại Uyển Lăng Thiên, mượn sức đó vượt qua hai ải, thành tựu Tử Phủ trung kỳ, giẫm lên trên ngưỡng cửa Tham Tử!”

Mà phía sau Trâu Xứng lại là kẻ nào?

‘Phù Đàn Tiên… cũng chính là Đông Mục đạo thống… Toàn bộ biến cố Uyển Lăng, Trọc Sát Lăng thây chết trăm vạn… Làm đại diện cho đạo thống phương Bắc liên thủ với Đỗ Thanh lão súc sinh kia, tất nhiên là Ngài ta rồi!’