Chương 1559: Minh Xuyên.

Lương Xuyên.

Ánh sáng mặt trời chói lòa rực rỡ, trên núi chùa chiền mọc lên san sát. Giữa những tòa lầu các cao thấp đan xen, lờ mờ thấy từng mảnh tử lôi rơi xuống như mưa, điểm xuyết khắp nơi, nở rộ từng đóa hoa đỏ rực.

Pháp Nguyên ngồi tĩnh tọa trên đài cao, hờ hững đưa mắt ngắm cảnh.

Đóa hoa đỏ này không phải là diệu tượng Thích Đạo gì cả, ngược lại, đây là khí thế của tiên đạo. Nghe đồn nơi này vốn có một tên thiên tài đang bế quan, họ Thư. Khi phá trận, linh cơ xáo trộn, Thái Hư chấn động, thế là bỏ mạng, mới tạo nên cảnh tượng này.

Đám người Pháp Giới dĩ nhiên chẳng bận tâm, ai nấy yên vị trên núi, xì xào bàn tán chuyện ở Lạc Hạ.

‘Minh Vương xem ra là thành rồi…

Không thành sao được…

Sư đệ Pháp Độc bên cạnh nói:

Nhưng trên Bảo Nha Đài, không thấy tượng của hắn.

Lời này vừa thốt ra, ai nấy đều câm như hến. Chỉ có một người lên tiếng:

Là Đàn Chủ đích thân đi đón hắn. Cũng không biết bên Bạch Mã Tự ở đô thành Triệu quốc có cảm ứng gì không…

Nhưng mấy vị trưởng lão tu vi cao, biết rõ nội tình lại im lặng không nói. Những hòa thượng xung quanh thấy sắc mặt họ, cũng lần lượt ngậm miệng. Chỉ có Pháp Nguyên thẫn thờ lẩm bẩm:

Aiz… Không biết sư huynh ra sao rồi!

Pháp Thường đầu quân cho Bảo Nha, hiện tại đã ly khai Pháp Giới, cũng coi như là một nửa cấm kỵ. Pháp Nguyên là một trong số ít người còn nhớ đến hắn. Khởi lên ý niệm này, bất giác lệ rơi đầy mặt.

Nhưng chẳng hiểu sao, bốn bề xung quanh bỗng chốc im ắng. Một lúc lâu sau mới nghe có người lên tiếng:

Pháp Nguyên sư đệ, đã lâu không gặp!

Pháp Nguyên ngẩng phắt đầu lên, lúc này mới phát hiện phía sau đám hòa thượng chẳng biết từ lúc nào đã có một người đứng đó. Thân ngọc đầu gỗ, đôi mắt híp lại, mang theo ý cười nhìn hắn.

Sư huynh…’

Sau phút chốc chấn động và mừng rỡ ngắn ngủi, ngự trị trong lòng Pháp Nguyên lại là nỗi kinh hãi tột độ.

Huynh……

Và toàn bộ đỉnh núi Lương Xuyên lúc này đã sôi sục như ong vỡ tổ.

Đám hòa thượng vốn đang tụ tập trên đỉnh núi bỗng nhiên như nhìn thấy quỷ thần, ào ào tản ra. Đám tiểu hòa thượng chần chừ muốn quỳ lạy, trong khi mấy tên Ma Ha đã phóng vụt lên như bay, hóa thành những tia sáng vàng cắm đầu cắm cổ bỏ chạy!

Trong chốc lát, trời đất tối sầm, các loại liên hoa đan xen vào nhau. Pháp Thiền lại vô cùng bình tĩnh, nhìn sư đệ trước mắt, khẽ nói:

Đã quấy rầy nhiều.

Bốn chữ vừa dứt, những tia sáng vàng bay tán loạn về bốn phương tám hướng đã nổ tung, ánh sáng lưu ly chằng chịt cuốn theo cát bụi xông thẳng lên chín tầng trời!

Boong…

Tiếng chuông du dương vang vọng khắp trời đất. Cả ngọn núi Lương Xuyên rung chuyển dữ dội. Hết ánh mắt này đến ánh mắt khác từ bốn phương tám hướng đổ dồn về đây. Pháp Thiền bèn đứng dậy, lùi lại một bước, cung kính hành lễ bái lạy.

Boong!

Tiếng chuông thứ hai vang lên, Pháp Nguyên trân trân nhìn sư huynh trước mặt. Sống lưng dâng lên một luồng nhiệt nóng rực. Tro tàn bay lượn trước mắt, bốc thẳng lên cao. Con chim khổng lồ trên bầu trời dang rộng đôi cánh, chiếc gương sáng trong tay tỏa sáng lấp lánh.

Ánh sáng trắng dịu nhẹ vốn đã bao trùm nơi đây. Ánh sáng Thái Dương vô hình này xuyên thấu Thái Hư. Rõ ràng mỏng như cánh ve, lại tỏa ra uy áp không thể lay chuyển.

【Vọng Nhật Hi Quang Bảo Kính】.

Bảo vật mang Thái Dương nhất đạo này đã khóa chặt đường lui của mọi Thích Tu trên dưới Lương Xuyên. Và toàn bộ Lương Xuyên đang nảy sinh những biến đổi long trời lở đất do sự câu thông giữa một tồn tại nào đó với Kim Địa…

Chẳng biết từ bao giờ, đã có một người đứng ngay sau lưng hắn.

Pháp Nguyên không hề quay đầu lại, hay đúng hơn là hắn đã không dám quay đầu lại từ lâu. Vị hòa thượng này cảm nhận được khí tức khủng khiếp hủy thiên diệt địa phía sau, đầu óc đã trống rỗng hoàn toàn. Hắn chỉ từ từ quỳ sụp xuống, cúi đầu, chắp hai tay lại, cung kính thưa:

Bái kiến Minh Vương…

Nhưng hắn không nhận được lời hồi đáp. Người phía sau giơ tay lên, dùng ba ngón tay ấn chặt vào ót hắn. Ngay sau đó là một tràng âm thanh kim loại va đập chát chúa. Hắn chỉ thấy hoa mắt chóng mặt, ngọn lửa hừng hực không ngừng phun ra từ đôi môi.

Toàn bộ thân thể hắn đã tan chảy thành nước vàng, chỉ trơ lại mỗi cái đầu. Con chim khổng lồ trên bầu trời lao vút xuống, dùng móng vuốt quắp chặt lấy đầu hắn, vút lên trời cao, dang cánh bay thẳng về phương Tây với tốc độ kinh hồn.

Pháp Nguyên chỉ thấy lòng lạnh buốt. Mở to mắt nhìn dòng sông vạn dặm trôi tuột qua dưới chân như một dải lụa. Vô vàn ý nghĩ lần lượt xẹt qua, chỉ đọng lại một mảng hỗn độn:

‘Hắn… định làm gì….’

Cảnh vật trước mắt biến đổi chóng mặt. Cuối cùng những dãy núi trập trùng cũng hiện ra, cùng với một tòa thần quan rực rỡ lượn lờ như rồng cuộn vắt ngang sườn núi.

Con chim khổng lồ đang sải cánh tung bay kia không để hắn phải đợi lâu. Nó nhanh chóng buông vuốt, mặc cho cái đầu này rơi tự do từ trên chín tầng trời. Pháp Nguyên tựa hồ bị lưới lửa bủa vây, mất sạch thần thông diệu pháp, nhào lộn rơi xuống khu rừng núi, đập xuống đất cái rầm.

Ầm ầm!

Dù sao đây cũng là đầu của Ma Ha. Cú va đập chấn động cả núi rừng, đất đá sạt lở. Khuôn mặt lăn lóc trong rừng cuối cùng cũng dừng lại trước cửa ải.

Pháp Nguyên ngửa mặt lên, nhìn thấy người đang ngồi chễm chệ trên tảng đá lớn.

Người này vận y phục màu vàng, rõ ràng mang dáng vẻ thiếu niên, nhưng đầu tóc lại lơ thơ điểm bạc. Khuôn mặt coi như tuấn tú kia lại có đến sáu con ngươi, mỗi con đậu một góc, hệt như yêu ma quỷ quái.

Bổn tọa… Tư Hoạch.

Hắn mang theo nụ cười, nhặt cái đầu lên, dùng một tay nâng nó, đưa ra xa để nhìn. Pháp Nguyên mấp máy môi định nói, thì chợt nghe thấy giọng hắn:

Pháp Nguyên ngẩng đầu lên. Trước mắt là lớp kim khí sục sôi cuồn cuộn. Người trước mặt rõ ràng là một Ma Ha, nhưng lại được bao bọc bởi vô tận vàng đá, thi thoảng lại ma sát xẹt ra từng làn khói lượn, phát tán ra ngoài như mất kiểm soát.

Pháp Nguyên chợt hiểu ra.

Tư Đồ Hoắc.

‘Chỉ có lão ta… chắc chắn là lão ta. Đường đường mang quả vị Đại Chân Nhân, lại vội vã đầu quân Thích Đạo, vừa chớp mắt đã đạt đến đời thứ sáu. Nhưng tu vi tiên đạo vẫn chưa hoàn toàn chuyển hóa, nên mới mang dáng vẻ nửa tiên nửa Thích này…’

‘Kim Nhất và Minh Vương… đã giao dịch với nhau rồi.’

Hắn khó nhọc ngẩng đầu lên, nghe người mặc áo vàng trước mặt cười nói:

Phá cửa.

Pháp Nguyên rợn tóc gáy.

Hắn bỗng hiểu ra ý đồ của người trước mặt. Ánh mắt xuyên qua đôi mắt lấp lánh ánh mặt trời, nhìn thấy cửa ải sừng sững phía sau.

Cửa ải này vắt ngang hai ngọn núi, chọc thẳng lên trời cao. Phía trên có muôn ngàn tia sáng chiếu rọi. Những viên huyền thạch cổ xưa tỏa sáng rực rỡ, từng đường huyền văn của Minh Dương nhất đạo được khắc họa trên đó, vẫn lưu lại vài phần đế uy từ thuở xa xưa.

Toản Môn.

Thần quan vô thượng do Ngụy Lý đúc thành, che chở toàn bộ Quan Trung.

Đại Triệu lập quốc ở đô thành cũ của Ngụy, nhưng triều chính đã sớm lụn bại. Quyền sinh sát ra vào thần quan này đều nằm trong tay Thích Tu. Trong triều đình Triệu có người của Thất Tướng, cùng nhau bàn luận triều chính, mượn nhờ quốc vận. Pháp Nguyên hắn… chính là một trong những đại diện của Pháp Giới, quả thực có đủ tư cách để bước vào cửa ải này!

Hắn khẽ động đậy, bàng hoàng nhìn đối phương:

‘Nhưng mà…’

Cửa ải này những năm đầu quản lý lỏng lẻo. Nhưng kể từ khi Ngụy Vương bắc chinh, mọi thứ đã được thiết quân luật từ lâu, hai đầu đều bị bịt kín. Tên Giang Đầu Thủ ở bên trong sợ chết khiếp!

Theo lời của Tông Thường nọ, Giang Đầu Thủ là 【Ngày nơm nớp đêm nơm nớp, hễ nghe Ngụy Vương tiến về Bắc là vãi cả ra quần】.

Nữ tử này xưa nay độc mồm độc miệng, nhưng sự đề phòng của tên đầu sỏ này đã được nâng lên mức tối đa. Đám người bọn họ không thể mở trận pháp này từ bên ngoài. Người bên trong cũng không thể tự tiện mở được, bắt buộc phải trong ngoài cùng ứng nghiệm, xác nhận danh tính và nhân vật xong xuôi mới được mở!

‘Phương Đông khí thế ngút trời, làm sao ta lấy được lòng tin của bọn họ!’

Nhưng sự chấn động trong lòng khiến hắn rốt cuộc chẳng hỏi thêm điều gì. Hắn ngẩng đầu bay vút lên, lao thẳng vút lên không trung. Cảm nhận chân linh của mình vẫn bị ánh sáng Thái Dương che lấp, trong lòng xót xa, chỉ biết cao giọng hô:

Ta là Ma Ha Pháp Nguyên của Pháp Giới, mau mở trận nghênh đón!

Thần quang trên đại trận sáng rực, nhưng bên dưới lại im ắng lạ thường.

Pháp Nguyên lại gào lên:

Lương Xuyên đã thất thủ, mau mở cửa ải tiếp viện!

Tiếng gào này vừa dứt, rốt cuộc cũng nghe thấy tiếng xôn xao ồn ào bên dưới. Có người đáp lời rống lớn, vang vọng tận mây xanh:

Pháp Nguyên đạo hữu!

Trong ánh mắt kinh ngạc tột độ của Pháp Nguyên, trên cửa ải cuối cùng cũng hiện ra hai hư ảnh. Một kẻ khoác da dê, kẻ kia cầm một cái bao tải khổng lồ, đều là Ma Ha cùng một đạo, hô lớn:

Ta đến giúp ngươi!

Hóa ra Giang Đầu Thủ này đã thất sủng với Pháp Tướng, dần bị Đại Dương Sơn ruồng rẫy. Tên Ma Ha này lại không có Thích Thổ chống lưng, một khi không được coi trọng, đám đàn em bên dưới liền ồ ạt bị phái đi nơi khác. Co rụt ở chốn này, trong tay cũng chẳng có ma nào dùng được, chỉ có mỗi Liễu Không là tri kỷ nhất.

Dù sao thì tên này cũng giống như mình, đều là kẻ thù của Minh Dương, lại từng cùng mình tiến vào đất Thục, cướp bóc Nam Trịnh, đắc tội với vị Ngụy Vương kia. Liễu Không đi lũng địa, liền giao Ngũ Mục, Nô Diễm lại cho hắn. Giang Đầu Thủ tự cho rằng hai bên là châu chấu trên cùng một sợi dây, nên vô cùng yên tâm, đặc biệt phái hai người họ đến canh giữ Toản Môn!

Giúp… ta sao?

Nhưng Pháp Nguyên thực sự không nhận ra hai kẻ đó. Chỉ thấy thần quan kia bắt đầu rung chuyển ầm ầm. Lờ mờ có huyết quang và hào quang xông thẳng lên trời, hóa thành làn khói đặc cuồn cuộn. Rốt cuộc cũng hiện ra một cánh cửa nhỏ!

Luồng khói vàng cuộn trào ập tới. Pháp Nguyên chỉ thấy trời đất quay cuồng. Trong chớp mắt, bàn tay to lớn kia đã tóm chặt lấy hắn. Nam tử mặc áo vàng đạp trên hào quang, dễ dàng xuyên qua cánh cửa.

Giữa lúc trời rung đất lở, cách đó không xa bỗng lóe lên một tia sáng vàng. Một lão hòa thượng đạp không mà đến, sắc mặt ngưng trọng, trầm giọng quát:

Gan lớn thật!

Người này cũng là tu sĩ của Pháp Giới, Diên Bạch Ma Ha đang trấn thủ gần đây.

Ma Ha này đã đạt đến đời thứ năm, vô cùng nhạy bén. Đứng từ xa quan sát thấy phương Bắc có dị tượng, e là đã được đại nhân nào đó nhắc nhở, bèn vội vã dẫn người phi nước đại đến đây, vừa hay chặn đường Tư Đồ Hoắc tại nơi này!

Sau lưng ông ta còn một người nữa, nhưng lại mang trang phục của tiên tu. Tướng mạo oai phong lẫm liệt, nhưng sâu trong ánh mắt lại phảng phất nét u ám. Chính là Đồng Tiên Duyên – Đồng Chân Nhân, kẻ đã trơ trọi lưu lạc ở vùng đất lũng địa khi Tây Thục diệt vong, bất đắc dĩ phải đầu hàng Đại Triệu.

Giang Đầu Thủ ngày đêm nơm nớp lo sợ Minh Dương, bày bố vô vàn cạm bẫy phòng hờ. Nào ngờ giờ phút này lại phát huy tác dụng theo một cách vô cùng kỳ quặc. Chỉ cần Diên Bạch dẫn theo đám tu sĩ Pháp Giới cùng với Đồng Tiên Duyên đang ở độ giữa Tử Phủ có thể cản được Tư Đồ Hoắc bên ngoài cửa ải, thì cục diện bên trong cửa ải dĩ nhiên vẫn còn cơ hội vãn hồi!

Dẫu cho khí thế của vị Minh Vương kia có kinh thiên động địa đến mức nào, thì hắn vẫn chưa từng xuất hiện ở hiện thế. Kể từ khi Bảo Nha được hắn chứng ngộ, đây là lần đầu tiên nó kết nối với hiện thế, sức mạnh chẳng hề thua kém một vị Đại tu sĩ thành đạo. Chắc chắn hắn sẽ phải biến toàn bộ Lương Xuyên thành bảo địa của Minh Dương, nhất thời không thể rời đi!

‘Nhưng một khi mọi chuyện hoàn tất, sự đề phòng giữa các đạo chắc chắn cũng đã được chuẩn bị xong xuôi. Hắn muốn ra tay trước… Bạch Mã Tự ở đô thành Triệu quốc phản ứng cũng nhanh thật!’

Khói vàng cuồn cuộn nổ tung giữa đất trời. Rõ ràng Diên Bạch đã có chuẩn bị trước, hai tay giương cao huyền bố, phóng vút lên không, giáng mạnh từ trên trời xuống.

Ầm ầm!

Dù chỉ mới ở đời thứ năm, nhưng bảo bối trên người ông ta lại chẳng thiếu. Lập tức chế ngự vị Ma Ha đời thứ sáu vẫn chưa hoàn toàn nắm vững Thích Đạo này. Trong khi đó Đồng Tiên Duyên đã tung mình bay lên, dập tắt màn sương vàng rợp trời. Toàn bộ đại trận cộng hưởng, dường như đang đáp lại hai người giữa không trung. Đám giáo chúng Pháp Giới theo sát phía sau cũng lập trận thế, uy thanh vô hạn.

Nhưng sắc mặt Tư Đồ Hoắc vẫn thản nhiên.

Lão chỉ cười nhìn tấm màn vàng như đỉnh núi khổng lồ đang lao xuống trấn áp, thậm chí vẫn cầm khư khư cái đầu kia không buông, tỏ vẻ trấn tĩnh lạ thường.

Pháp Nguyên ở gần lão nhất, có thể nhìn thấy những biến đổi nhỏ nhất trên khuôn mặt gớm ghiếc kia. Khóe miệng méo mó của Ma Ha này khẽ run lên, bắt đầu bong tróc từng lớp da giả cuộn tròn.

Khuôn mặt của ông lão tựa như chiếc gương vỡ vụn, lả tả rơi rụng.

Máu thịt, xương trắng, máu vàng, tất cả đều đang rơi lả tả và cuồn cuộn. Râu tóc đen nhánh như mực mọc ra, vô vàn ánh sáng ngưng tụ sau gáy hắn, khiến gò má hắn ngày càng rõ nét.

Ba con ngươi của hắn bỗng nhiên hợp nhất, tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ. Tro tàn cuồn cuộn lại một lần nữa phóng thẳng lên trời. Dưới thần quang đã là một vùng Ly Hỏa lan tràn, mặt trời chói chang.

Dưới ánh mắt của vô số người, thanh niên vươn vai, bước ra khỏi mớ tay chân đứt lìa, hai tay chắp sau lưng. Trời đất tĩnh mịch.

Pháp Nguyên lẩm bẩm:

Minh Vương…

Người này chính là Minh Vương Lý Giáng Thiên vừa mới an tọa ở Lương Xuyên!

Chỉ trong một ý niệm, hắn đã vượt hàng ngàn dặm, giáng lâm xuống cỗ thân xác này. Khuôn mặt đó từ trên cao nhìn xuống hắn, đôi mắt vàng óng ánh như hai thanh gươm sắc bén, tựa hồ muốn đánh nát toàn bộ thế giới và mọi quan niệm của hắn!

Tất cả những cú sốc kinh hoàng này, dường như còn khủng khiếp hơn tất thảy những gì vừa diễn ra, khiến Pháp Nguyên hoàn toàn chôn chân tại chỗ.

‘Một ý niệm mà hình di vạn dặm…’

Điều này đối với Thích Tu không hề hiếm gặp, thậm chí còn là một đặc trưng cực kỳ rõ nét. Theo lời của Thích Tu, đó chính là 【Tự tại bất thoái chuyển địa】.

Đây không phải là việc chứng ngộ chân linh vào chốn bất thoái chuyển, mà là thực sự trở thành chủ nhân của một cõi bất thoái chuyển, hệt như lời trong 【Bảo Hoa Kinh】: 【Mọi nơi hóa hành, đều tùy hóa mà đến, mọi chốn đi qua, luôn thường xuyên che chở.】

Thuở xưa, đây chỉ là một sự mô tả về cảnh giới. Nhưng trong thời đại ngày nay, nó đã trở thành một minh chứng xác thực, và bị Pháp Tướng của chủ nhân các đạo khống chế… ‘Đây là sự huyền diệu chạm đến ngưỡng cửa Pháp Tướng!’

Thông thường chỉ có Pháp Tướng mới có thể tùy ý tiếp quản thân xác của bất kỳ kẻ nào trong đạo thống của mình. Chỉ cần giáng lâm xuống nhân gian, là có thể đặt chân đến mọi bờ cõi được đạo đồ của mình bao phủ!

Pháp Nguyên làm sao có thể không chấn động, làm sao có thể không phát cuồng vì nó!

Khi đạo tâm của hắn lung lay, hoảng sợ tột độ, tất cả huyền quang đều đã đờ đẫn tại chỗ. Dù là Diên Bạch, hay Đồng Tiên Duyên, thậm chí là Ngũ Mục và Nô Diễm đang dòm ngó xung quanh, khi cảm nhận được ánh sáng Hoa Khí của Minh Dương bao phủ mặt đất, thảy đều chìm vào trạng thái thất thần.

Giữa đất trời dường như chỉ còn lại đốm lửa bập bùng này.

Nam thanh niên ngẩng đầu lên, nhìn tấm màn vàng lơ lửng trên đỉnh đầu mình, ánh mắt xẹt qua một tia lạnh lẽo đầy vẻ chán ghét.

Thế là trời đất tối tăm, chim khổng lồ dang cánh, vùng đất báu vô hình lơ lửng trên không trung. Nam tử ngẩng đầu, quầng sáng ngũ sắc sau lưng xuyên thấu đất trời, tựa như một con cự thú đang vươn mình, phô bày khí tức vô thượng trên người với toàn bộ Quan Trung.

Cửu thế Minh Vương!

Đôi môi hắn đỏ chót dưới ánh nắng, huyền âm hòa quyện cùng tiếng phạm âm văng vẳng, nổ tung trên toàn bộ cửa ải:

Muốn chết!