Chương 1561: Thần Hi.

Đất trời chìm trong màn đêm đen kịt, hơi lạnh thấu xương, tĩnh mịch đến tột cùng. Tiếng la hét điên cuồng và tiếng bước chân ồn ào vang vọng xung quanh. Nữ tử tựa như một bóng ma, ngồi lặng yên trên đài cao.

Nàng ngước lên, đăm đăm nhìn bầu trời.

Minh Vương… Không ngờ lại có một Minh Vương…

Âm thanh huyên náo từ bên ngoài vọng lên chín tầng mây. Bóng dáng khổng lồ của Giang Đầu Thủ đã che rợp cả đất trời. Tông Thường vẫn ngồi đó, nâng chén rượu lên, rồi lại nhanh chóng đặt xuống.

Nàng là Quyết Âm Chân Nhân trong hoàng cung Đại Triệu. Nói trắng ra, nàng vốn dĩ chỉ tu luyện tiên đạo trước, chuẩn bị quy y Thích Đạo, cũng coi như là tu sĩ của Đại Dục Đạo. Nhưng nay Đại Dục Đạo đã ẩn mình, chẳng còn ai đến tiếp ứng nàng nữa.

Lẽ ra với thân phận trấn thủ cung đình nhiều năm, nàng đi đến đạo nào cũng sẽ được săn đón nhiệt liệt. Nhưng giờ đã khác, ai cũng biết nàng đã đắc tội với người không nên đắc tội, và nàng cũng thừa hiểu, giờ có đầu quân cho ai cũng vô ích.

Vì vậy, nàng chỉ biết lặng lẽ ngồi trong hoàng cung, tận hưởng những giây phút cuối đời.

Bỗng có một người đàn ông trung niên loạng choạng ngã nhào vào trước điện.

Y khoác trên mình bộ hoa phục, lẽ ra phải mang dáng vẻ oai phong lẫm liệt, nhưng chiếc mũ miện trên đầu đã xiêu vẹo. Y lết thêm vài bước trên mặt đất, dập đầu kêu gào:

Chân Nhân… Chân Nhân… Có kẻ đánh đến nơi rồi… Bọn họ nói… Toản Môn đã thất thủ!

Tiếng khóc than như rỉ máu của y vang vọng bên tai nữ tử. Kỳ lạ thay, đây là lần đầu tiên trên khuôn mặt vị Chân Nhân nửa nam nửa nữ này không hề hiện lên vẻ thiếu kiên nhẫn. Nàng hơi hếch cằm lên, nhạt giọng hỏi:

Bệ hạ…

Tên tu sĩ quỳ dưới đất với tu vi cỏn con kia, chính là đương kim Triệu Đế – Phụ Thích Ngoan!

Vị Triệu Đế này đột nhiên nghe thấy giọng nói dịu dàng của nàng, từ từ ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt ấy. Đồng tử của Tông Thường biến đổi khôn lường, lờ mờ như có bọ xít lúc nhúc bên trong. Nàng hỏi:

Bệ hạ chưa từng lường trước sẽ có ngày hôm nay sao.

Phụ Thích Ngoan im lặng.

Y chầm chậm ngẩng đầu lên, điềm tĩnh đáp:

Xem ra… Chân Nhân cũng hết cách rồi…

Tông Thường rủ mắt nhìn y, nơi đáy mắt xẹt qua một tia xót xa.

Ầm ầm!

Đất trời rung chuyển, mây đen dày đặc. Loáng thoáng có tiếng cười của vị Đầu Thủ nọ truyền đến:

Lý Giáng Thiên!

Có phải ngươi đến để cướp đoạt khí thế Minh Dương không? Ta với ngươi là bạn chứ không phải thù!

Giọng nói này lúc xa lúc gần, vang dội khắp đất trời, nhưng lại khiến nữ tử trước mặt bật cười lớn. Nàng hơi ngửa người ra sau, mắng:

Đồ ngu… Đồ ngu!

Không biết nàng đang mắng ai, nhưng vì cười quá lớn mà nước mắt đã giàn giụa. Vị Đế vương quỳ dưới chân nàng cũng phát ra một tràng cười méo mó từ trong cổ họng. Tông Thường cầm chén rượu lên, nhét vào tay y, nói:

Bệ hạ! Ngài còn nhớ đến tổ tông không?

Nhớ… Ta nhớ!

Người đàn ông trung niên ngẩng đầu lên, gương mặt bỗng bừng sáng. Chút hơi men biến mất tăm, tinh thần phấn chấn:

Từ lúc khai quốc đến nay, đã trải qua mười sáu đời. Chiêu Vũ Hoàng Đế anh minh thần võ, chinh phạt bốn phương. Con trai ngài là U Phế Đế dẫu thông minh, rốt cuộc cũng không chống lại được mệnh trời. Lễ Tông bị vây hãm đường cùng, đành dâng nộp huyền cơ… Mười hai đời còn lại cùng với trẫm, chẳng qua cũng chỉ là…

Y cười gằn:

Chẳng qua cũng chỉ là nô tì mà thôi!

Thế cũng đủ rồi…

Tông Thường khẽ mỉm cười. Nàng chẳng còn vẻ uy nghi của bậc thượng tu nào nữa, cứ thế ngồi khoanh chân trên mặt đất, cầm vò ngọc lên rót rượu cho Bệ hạ, rồi lại rót đầy chén của mình, khẽ nói:

Sống trong nhung lụa suốt mười hai đời, còn chưa đủ sao.

Người trước mặt cúi gầm mặt.

Chưa đủ sao… Chưa đủ sao…

Phụ Thích Ngoan từ từ nhắm mắt lại. Hai hàng huyết lệ trào ra từ khóe mắt. Y lạnh lùng gằn giọng:

Trẫm là con cháu họ Phụ Thích! Trẫm là huyết mạch của Chiêu Vũ Hoàng Đế! Các người giam cầm gia tộc Phụ Thích nhà ta đời này qua đời khác… Các người…

Đủ hay chưa đủ, mọi chuyện cũng kết thúc rồi.

Tông Thường bình thản nhìn y, cắt ngang bài diễn văn dài dòng của y. Dường như nàng đã bắt đầu thấy chán ghét sự phẫn uất và thù hận của y.

Cái đồ phế vật Giang Đầu Thủ đó… Làm sao cản nổi Minh Vương đời thứ chín. Hắn ta hoặc là bị lừa ra khỏi trận rồi bị giết, hoặc là đợi phá trận xong rồi mới vong mạng. Dù sao thì cũng chẳng ai quan tâm đến ân oán của gia tộc Phụ Thích nhà ngươi đâu.

Bệ hạ sắp mất nước rồi.

Phụ Thích Ngoan dường như đã bị men rượu làm cho choáng váng. Y bật dậy, cởi phăng áo bào, chạy loạn xạ trong đại điện như một kẻ điên. Nhặt lấy thanh mâu do tên lính gác bỏ lại, y nắm chặt trong tay, nhảy tót lên ngai vàng, cười điên dại:

Tốt quá! Tốt quá! Đến đây đi… Cuối cùng cũng được giải thoát, cuối cùng các người cũng chịu ra tay rồi! Tới đây… Lũ trọc thối tha!

Huyết lệ không ngừng lăn dài từ khóe mắt, rơi lấm tấm trên long bào vàng óng. Toàn thân y run lẩy bẩy, nhưng mọi ánh mắt luôn đè nén trong đại điện ngày thường đã biến mất, y có thể thỏa sức gào thét và chửi rủa.

Âm thanh trong điện không ngừng vang lên đợt này chồng lên đợt khác. Tông Thường vịn vào lan can ngọc bên cạnh đài cao đứng dậy, nâng chén rượu cuối cùng hướng về vùng đất Lũng phía Tây, sau đó tiện tay ném vỡ chén xuống đất, rút bảo kiếm bên hông ra.

Tất cả cũng chỉ là những món đồ chơi mà thôi, món đồ chơi này lại bị một món đồ chơi khác vờn cho…

Có điều…

Tiếng gầm thét trong điện vẫn vang vọng, nhưng đã không còn nghe rõ từng câu chữ nữa. Lờ mờ có tiếng khóc nức nở. Vị Chân Nhân này không hề bận tâm, chỉ bước tới, ngẩng đầu nhìn kẻ đang múa may quay cuồng trên cao, cười bảo:

Ngươi tuy chỉ là một tên nô tì, nhưng không phải kẻ hèn nhát. Thường ngày đứng trước mặt những kẻ đó, ngươi cũng có dăm ba câu nói sảng khoái… Ngươi cũng là kẻ hiếm hoi có chút trí tuệ… Bọn chúng ép Lễ Tông và Ai Tông thông hôn trong hoàng tộc, muốn tìm ra một kẻ có mệnh số. Kết quả đại sự không thành… Lại làm khổ các ngươi.

Nếu như Phụ Thích Diên không đột tử… Chắc hẳn ngươi cũng sẽ trở thành một đấng minh quân.

Bầu trời bên ngoài đã hoàn toàn sập tối, chỉ còn ánh đèn lay lắt hai bên, soi sáng kẻ đang múa may trên cao. Những cái bóng của tứ chi y thảy đều in hằn lên khuôn mặt nữ tử này.

Nói gì thì nói… Cũng đã hưởng thụ sự cúng dường của Đại Triệu các ngươi hơn trăm năm… Mặc dù ta là một ma tu bị dồn vào bước đường cùng… Nhưng Đại Triệu các ngươi, cũng chỉ xứng để một ma tu như ta tuẫn táng theo mà thôi.

Bệ hạ à Bệ hạ.

Nàng quay người, xách kiếm bước ra ngoài, lẩm bẩm:

Không ngờ… Ta lại phải chết trước một tên nô tì mặc người ức hiếp như Bệ hạ.

Lửa dữ hừng hực.

Đất trời tối tăm mờ mịt. Nam tử từng bước băng qua những dãy núi trập trùng. Mỗi bước chân hạ xuống, đều để lại giữa không trung những đóa hoa sen hình vòng tròn tỏa sáng.

Vô số ánh mắt từ các quận ngước nhìn lên bóng hình thanh niên với ánh hào quang ngũ sắc lấp lánh phía sau lưng.

Đúng lúc này, đại trận cuối cùng cũng có phản ứng. Một vị Ma Ha hiện thân, nhưng vẫn nấp trong phạm vi bảo vệ của đám đông, ngước mắt nhìn lên.

Thế nhưng, đối mặt với cảnh tượng kinh thiên động địa, hủy diệt trời đất này, vị Ma Ha đó lại vô cùng bình tĩnh cất tiếng:

Lý Giáng Thiên!

Tiếng gọi vang dội khắp chân trời, khiến thanh niên hơi ngạc nhiên nhướng mày. Dường như hắn đang cố xác định xem kẻ vừa lên tiếng là vị Ma Ha này, hay là Đại nhân đứng sau lưng hắn.

Chỉ thấy Giang Đầu Thủ đã dõng dạc nói:

Có phải ngươi đến để cướp đoạt khí thế Minh Dương không? Ta với ngươi là bạn chứ không phải thù!

Thanh niên khẽ sững người.

Sau đó, hắn bật cười một cách kỳ quái. Chắp một tay sau lưng, hắn hạ giọng hỏi:

Ồ? Sao lại nói vậy?

Giang Đầu Thủ cười lớn:

Bổn tọa tên là Đản Mục Huề, chính là Đầu Thủ dưới trướng 【Kim Khu Lôi Âm Vô Lậu Pháp Tướng】. Đô thành Triệu quốc này là đạo trường của Pháp Tướng nhà ta. Ngươi đã muốn đối đầu với cha mình, chúng ta hợp tác sẽ làm nên chuyện lớn!

Hắn chưa dứt lời, thanh niên đã bật cười:

Thế này thì sai rồi. Ta nghe nói sứ giả của Lôi Âm Tướng… Là vị Lôi Đầu Thủ trong núi cơ mà.

Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Giang Đầu Thủ lúc xanh lúc trắng. Bàn tay chắp sau lưng siết chặt lại. Nhưng hắn hiểu rõ tình thế hiện tại, chỉ đành nặn ra một nụ cười gượng gạo, đáp:

Ta và sư đệ cùng bái Ma Ha, mỗi người một chức vụ. Không có chuyện ai là sứ giả của Pháp Tướng cả!

Ồ?

Minh Vương này khẽ mỉm cười. Bởi vì hắn hơi quay đầu, ánh sáng của cả đất trời đan xen, thay đổi theo tầm nhìn của hắn. Lúc này mới nghe hắn nói với giọng điệu đầy hứng thú:

Món hời mà Đầu Thủ mang ra để bàn điều kiện với ta, chỉ là một tòa đô thành Triệu quốc cỏn con này sao?

Câu nói lạnh lẽo trôi lơ lửng trên không trung. Giang Đầu Thủ nheo mắt lại, đã lờ mờ nhận ra có điều không ổn.

Là vậy thì đã sao?

Đô thành Triệu quốc có đại trận từ thời xa xưa, được Phụ Thích gia xây dựng dựa trên di tích của Đại Lương, có thần uy đao thương bất nhập, nước lửa không màng… Ngươi dẫu có đắc được chút khí vận nhất thời… Cũng quyết không thể dễ dàng phá trận!

Nơi đáy mắt vị Đầu Thủ xẹt qua tia lạnh lùng. Hắn nheo mắt, dường như đang thăm dò ý đồ thực sự của đối phương. Cuối cùng hắn trầm giọng đe dọa:

Nếu ngươi dám ra tay… Ta ít nhất cũng có một canh giờ… Sẽ ra tay tàn sát hoàng cung Triệu quốc trước, khiến ngươi không đắc được khí thế… Dẫu sao ta cũng là Ma Ha đời thứ sáu, giết vài tên tiểu tu, chỉ là cái chớp mắt!

Giọng nói vang dội đất trời này khiến toàn bộ đô thành rung chuyển. Hàng vạn tiếng la hét hoảng loạn xé toạc bầu trời, ồn ào bao trùm bốn phương.

Thế nhưng vị Minh Vương phía xa dường như lại rất hứng thú. Hắn chắp một tay sau lưng, trầm ngâm hồi lâu rồi nói:

Được.

Hắn cười nói:

Bạn chứ không phải thù, Đầu Thủ mở trận đi.

Câu nói bình thản vang vọng trong màn đêm, khiến sắc mặt Giang Đầu Thủ biến hóa khôn lường. Đến nước này, hắn lại đâm ra nghi ngờ, chần chừ hồi lâu rồi nói:

Mời Minh Vương lấy Kim Địa ra thề!

Nghe vậy, thanh niên nọ chỉ bật cười. Hắn phớt lờ tên Đầu Thủ đang nửa tin nửa ngờ chờ đợi trong đại trận, chỉ cắm cúi cười, tiếng cười ngày một lớn, ngày một cuồng ngạo.

Cuối cùng, hắn đưa bàn tay chắp sau lưng ra phía trước. Chúng tu lúc này mới nhìn rõ lá bùa sáng chói to cỡ tròng mắt kẹp giữa hai ngón tay hắn. Lý Giáng Thiên chỉ mân mê nó vài cái, rồi nhẹ nhàng nới lỏng hai ngón tay, mặc cho lá bùa như chim én về tổ, chui tọt vào ngực mình. Lúc này hắn mới lên tiếng:

Đản Mục Huề.

Ngươi đúng là ăn gan hùm mật báo rồi.

Khi chữ cuối cùng vang lên, trước ngực vị Minh Vương này lóe lên một đốm sáng vàng yếu ớt. Giữa bầu trời ngập tràn ánh sáng, đốm sáng ấy trông vô cùng nhỏ bé, nhưng trong nháy mắt đã thu hút mọi ánh nhìn của toàn bộ đô thành Triệu quốc.

Gần như cùng lúc đó, vô vàn tia sáng đỏ rực phun trào từ lồng ngực hắn!

Những tia sáng này dường như là vô số lá bùa đỏ rực, tựa ong như kiến, quấn quýt hợp nhất với nhau. Như hàng ngàn con suối đổ về dòng sông lớn, cuối cùng đan xen lấp lánh.

Vị Minh Vương này đột nhiên ngửa đầu ra sau, mái tóc đen tung bay trong gió. Trong mắt hắn cuối cùng cũng xẹt qua tia sáng bừng tỉnh và nỗi ớn lạnh thấu xương…

‘Cảm ứng được rồi…’

Từ khi Lý Giáng Thiên đắc được Kim Địa và trốn thoát, mọi thứ thuộc về kiếp trước không còn liên quan gì đến hắn nữa. Phần lớn linh khí đã mất đi tác dụng. Ngoại trừ hai món Thái Dương bảo vật tượng trưng cho công nghiệp của hắn và vài đạo Ly Hỏa, số còn lại vẫn nhận hắn làm chủ nhân có thể nói là đếm trên đầu ngón tay…

Càng không cần phải nhắc đến một thân tu vi và thần thông!

Thế nhưng trong pháp khu của hắn vẫn lưu giữ đốm sáng lấp lánh đó cùng với khí tức vô thượng tiềm ẩn bên trong.

【Tham Cổ Huyền Ly】.

Lục khí!

Lục khí này cực kỳ độc ác, có thể không ngừng cắn nuốt linh vật, thậm chí đoạt mạng sống, cảm ứng vạn vật ở Tứ Phủ. Khi còn tu tiên đạo, hắn từng nghĩ đến việc mượn sức mạnh của các vật dụng dưỡng mệnh để hỗ trợ cảm ứng…

Nhưng nay Lý Giáng Thiên đã là Thích Tu.

Minh Vương đời thứ chín!

Một vị đại tu sĩ đã cảm ứng được Kim Địa, nắm giữ tính mạng của vô số Đại Ma Ha, đạt đến đỉnh cao của Thích Đạo chốn hồng trần. Bàn về việc sử dụng tính mạng, nếu Pháp Tướng không xuất hiện, ở cõi này có mấy ai dám bảo có thể sánh ngang với hắn!

Cho dù đây là lần đầu tiên thân xác này cảm ứng, nhưng vô vàn tia sáng đỏ rực vẫn tranh nhau tuôn trào từ lồng ngực hắn. Ban đầu chúng hội tụ thành ánh sáng vàng, rất nhanh sau đó như núi như sông, đan xen tạo thành một đốm sáng trắng giữa sắc vàng rực rỡ.

Đốm sáng trắng này nhấp nháy trước ngực hắn, rồi bành trướng với tốc độ kinh hồn. Tựa như một con kiến nhỏ bé nâng bổng một ngọn núi, cho đến mức che rợp cả bầu trời.

Ngay sau đó, bầu trời đô thành Triệu quốc bừng sáng.

Đại trận màu vàng óng ánh nhanh chóng trỗi dậy, sừng sững như bức tường đồng vách sắt. Trận pháp do vị Triệu Đế năm xưa đích thân giám sát xây dựng, mang uy năng khổng lồ. Chỉ trong khoảnh khắc nhấp nháy, đã có vô vàn sấm sét hòa cùng uy năng kim cang bất hoại hiển hiện!

Ầm ầm!

Tiếng nổ rền vang xé toạc bầu trời. Lôi hỏa vụt tắt trong tích tắc. Huyền trận kim cang bất hoại phát ra tiếng gào thét kinh thiên động địa trong âm thanh cọ xát chói tai.

Giang Đầu Thủ ngẩng phắt đầu lên. Hắn cảm nhận được Thái Hư đang rung chuyển, linh cơ đang bỏ trốn, và mặt đất cũng đang rên rỉ:

‘Đây là… Huyền quang gì thế này….’

Nhưng rào chắn màu vàng óng bảo vệ đất trời đã vỡ vụn. Những mảnh lôi hỏa và bức tường vàng khổng lồ chưa kịp rơi xuống đã bị luồng ánh sáng trắng cuồn cuộn ập tới từ không trung nuốt chửng. Đại trận bảo vệ một đế đô cứ thế bị luồng sáng trắng này đâm xuyên qua tâm điểm mà không vấp phải bất kỳ trở ngại nào.

Đôi mắt Giang Đầu Thủ đã chìm ngập trong ánh sáng trắng lóa.

Ánh sáng trắng chói lòa trước tiên in hằn trong mắt mỗi vị tu sĩ, sau đó rọi sáng từng tấc đất. Đợi đến khi ánh sáng này vụt qua khỏi tầm nhìn, người ta mới thấy cái đuôi lửa như một con sông lớn cắt ngang bầu trời.

Lý Giáng Thiên từ từ đứng thẳng người lên.

Đô thành Triệu quốc trước mắt chìm trong cõi tĩnh mịch. Tia sáng vàng cuối cùng nảy lên trên bầu trời, hóa thành lôi hỏa rồi tan biến vào những tầng mây. Khoảng không phía trên đô thành vắng lặng. Ánh sáng vô hình trút xuống, nhưng chẳng một ai nhúc nhích.

Thanh niên nhấc chân lên.

Khí thế cuồn cuộn mãnh liệt dội lại, ngưng tụ thành bậc thang huyền bí chọc trời dưới gót chân hắn. Chỉ một bước, hắn đã sải qua đô thành này. Ngước nhìn lên, ngọn núi cao phía xa đã xuất hiện một cái lỗ tròn xoe, đất đá ầm ầm lăn xuống.

Vị Minh Vương này nhìn những mảnh lưu ly rực lửa rơi lả tả, đưa tay lên, bắt lấy một vật giữa không trung.

Đó là một mảnh vỡ hình thoi, tựa như một chiếc mặt nạ bị xé nát, chỉ còn sót lại mắt trái và một phần nối với sống mũi. Nhưng con mắt kia vẫn còn thần thái, ngây dại và điên cuồng nhìn hắn chằm chằm.

Giang Đầu Thủ.

Luồng sáng này đã thổi bay đại trận của đô thành Triệu quốc, đồng thời đánh cho vị Ma Ha này đến mức chỉ còn sót lại một chút chân linh cũng chẳng khác biệt là bao.

Ngươi nói… Chỉ trong một ý niệm.

Vị Minh Vương này bật cười, nói:

Đản Mục Huề, xem ra ý niệm của ngươi… động không nhanh bằng bổn tọa rồi!