Chương 1596: Xích Bạch



Hắn được bao bọc bởi một quầng sáng xích bạch rực rỡ. Chiếc chén đồng đặt trên tảng đá xanh bên cạnh hơi nghiêng đi, từng mảng quầng sáng trào ra ngoài. Tựa hồ sợ trời đất phát hiện, chúng che đậy thần thông của hắn kín như bưng. Nhưng lời này vừa dứt, hòa thượng khắp núi đã bắt đầu xôn xao. Diên Đồ là kẻ nóng nảy nhất, mặc kệ đối phương là ai, lão há miệng toan chửi:

“Ngươi…”

Nhưng lời lão lập tức nghẹn lại nơi cuống họng. Lão kinh ngạc quay phắt đầu lại, liền thấy Không Xu bên cạnh đưa tay lên, hờ hững đè xuống, ra hiệu cho lão im lặng, dường như đã nhận ra người tới là ai.

Ngọn lửa giận hừng hực trong lòng Diên Đồ lúc này mới dịu xuống đôi chút. Lão quay đầu lại, hạ giọng nói với vị trưởng lão bên cạnh:

“Ở trước cửa sơn môn Pháp Giới nhà mình, e sợ uy thế của Minh Dương, không ra ngoài thì cũng đành thôi, cớ sao lại để cho mấy kẻ vô danh tiểu tốt bắt nạt cơ chứ!”

Rõ ràng lão cũng đã nhận ra hào quang trên người đối phương, trong mắt xẹt qua một tia khinh miệt, nói:

“Trông có vẻ là tu sĩ thần thông của 『Hi Khí』… Cho dù hắn có là đại chân nhân… thì làm sao có thể là đối thủ của sư thúc được!”

Nhưng Diên Hưu lại am hiểu thời thế hơn lão. Lão đăm đăm nhìn đối phương hồi lâu, dường như đang nhớ lại điều gì. Lão nhận ra khí tượng trên người hắn, trong mắt dần hiện lên vẻ kinh hãi, hơi bất an lắc đầu, lúc này mới nói:

“Không biết là vị đại chân nhân phương nào…”

Lão lắc đầu, cố ý nói:

“Đã có thần thông bực này, đáng lẽ nên ở ẩn tu hành mới phải. Cũng không biết Pháp Giới ta đắc tội với tiền bối ở chỗ nào, thế mà trong lúc nguy nan này… lại khiến tiền bối vào núi gây khó dễ?”

Lại thấy thanh niên đang ngồi xếp bằng trên mặt đất nhướng mày, cười lạnh nói:

“Tên trọc kia, làm như bổn tọa nhân lúc cháy nhà mà hôi của vậy ———— Ta ngược lại muốn hỏi ngươi, tai vạ của ngươi là từ đâu mà ra? Tự mình gây ra nghiệt sát, bản thân lại không dám nhận ư?”

Lời này vừa thốt ra, Diên Hưu thầm kêu một tiếng quả nhiên. Nhưng Diên Đồ thì quả thực không thể nhịn nổi nữa. Đây có thể nói là nút thắt trong lòng lão mấy năm nay, bị chạm đến như vậy, liền bước lên một bước, hận thù nói:

“Bổn tọa quả thực có giết tên hậu duệ Lục Vương kia. Nhưng hai nhà giao tranh… vốn dĩ đã phải phân cao thấp sống chết. Tên Lý Chu Nguy kia hẹp hòi, muốn trút giận lên toàn bộ đạo thống của ta, thì liên quan gì đến ngươi!”

“Liên quan gì?”

Thanh niên rốt cuộc cũng đứng dậy. Hắn vỗ vỗ tay, chắp hai tay sau lưng, nói:

“Bổn tọa Đế Diễm.”

Lời này vừa dứt, trong mắt mọi người đều xẹt qua một tia hiểu ra. Nhưng đôi mắt màu đồng của hắn lại tĩnh lặng hơn cả, đăm đăm nhìn đám hòa thượng ngập núi, lạnh lùng nói:

“Doãn Giác Hí nay tuy không phải là người của Thủy Hương, nhưng vẫn là đích hệ trong tộc bổn tọa… Tên trọc… Ngươi dám hỏi ta có liên quan gì sao?”

Khắp núi lặng ngắt như tờ.

Huống Hoằng không phải đầu quân bằng thân phận Thủy Hương. Dù âm thầm liên hệ mật thiết, nhưng cũng chỉ được truyền tai nhau giữa vài vị chân nhân của tiên đạo. Mà vị Đế Diễm đại chân nhân trước mắt này vốn luôn ẩn cư ít ra ngoài. Đừng nói vị hòa thượng này, ngay cả Không Xu vẫn luôn im lặng, cũng mới chỉ gặp hắn lần thứ hai!

‘Thì ra là đại diện cho Doãn thị, không phải đại diện cho Thủy Hương… Thì ra… vị này cũng họ Doãn!’

Năm xưa khi Đế Diễm đi lên phương Bắc, từng lưu lại không ít dấu vết thăm viếng bạn hữu luận bàn. Diên Hưu, Không Xu cũng có biết… Duy chỉ không biết hắn họ Doãn mà thôi. Nghe thấy lời này, Không Xu trên không trung rốt cuộc cũng hiểu ra nguyên do đằng sau. Y chắp hai tay lại, thở dài một hơi, nói:

“Tại hạ Không Xu… bái kiến chân nhân… Năm xưa chân nhân lên Bắc du ngoạn, phong thái vẫn còn hiển hiện trước mắt, mấy vị sư huynh đệ đều từng nghe danh chân nhân… Không ngờ đi Nam Hải nhiều năm, lại biệt tăm biệt tích, chẳng trách đám người này không nhớ được.”

Không Xu trầm giọng nói:

“Tiểu tăng đắc được vài cơ duyên, bế quan đã lâu, lại chẳng biết hai vị sư điệt này làm bị thương đích hệ của quý đạo khi nào… Chỉ là… lúc này đang là đại cục của Minh Dương, Doãn đạo hữu nán lại chút, cho Pháp Giới ta… chút thời gian…”

Lại thấy đại chân nhân ngẩng đầu lên cười nói:

“Ai cũng không được đi.”

Năm chữ vang vọng không trung, Diên Đồ biến sắc mặt, trong lòng thầm nghĩ hắn muốn trổ chút tài mọn để thăm dò sư thúc mình. Lão bèn tiện đà giẫm không khí bay lên, mắng:

“Thật ngông cuồng!”

Giọng lão vang như sấm rền cuồn cuộn giữa đất trời. Bóng dáng khổng lồ của lão hiện ra, trong nháy mắt thu hút mọi ánh sáng.

Diên Đồ chuyên tu một cái pháp thân. Lần này hiện ra quả nhiên mang uy năng muôn vàn, che thiên tế nhật. Bàn tay khổng lồ màu vàng chói lọi từ trên trời giáng xuống, thoắt cái đã che kín những người bên dưới.

“Rầm!”

Bóng dáng thanh niên tiêu tán thành mây khói trước bàn tay khổng lồ như lưu ly kim ngọc, hóa thành ánh sáng xích bạch tản đi bốn phía. Nhưng chớp mắt tiếp theo, hào quang này đã ngưng tụ ở trên cao. Bóng dáng Đế Diễm lơ lửng trên đỉnh đầu khổng lồ của lão, một tay chắp sau lưng, tay kia vươn về phía trước, nhẹ nhàng vồ một cái.

Bóng dáng Diên Đồ đột ngột cứng đờ.

Lão dường như bị một vật vô hình giữ chặt thân hình, không thể nhúc nhích. Còn thanh niên trên cao chẳng hề đổi sắc mặt, chỉ dần dần thu chặt năm ngón tay lại.

“Rắc rắc…”

Những vết nứt chằng chịt hiện ra, men theo gò má Diên Đồ lan xuống. Trong đôi đồng tử to như căn nhà của lão ngập tràn sự kinh hãi. Trong mắt lão đã không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì nữa, chỉ có luồng khí xích bạch sục sôi không ngừng…

‘Đây là thần thông gì?’

Diên Đồ thân là trưởng lão Pháp Giới, tự nhiên về mặt đạo hạnh sẽ không kém hơn tử phủ bình thường là bao. Đừng thấy hôm nay người người đều tránh không kịp, trước khi Minh Dương làm nên nghiệp lớn, Pháp Giới cũng vô cùng có thể diện… Tu sĩ Hi Khí… lão làm sao có thể chưa từng thấy qua!

Lão cảm nhận được luồng khí xích bạch khủng khiếp đó, đôi mắt run rẩy kịch liệt. Nhưng thế giới trước mắt dường như bị xé toạc ra, phong hỏa vô tận tuôn trào, lướt qua hai gò má lão, mang theo vô số mảnh vỡ lưu ly!

‘Đây là… Đây là Hi Khí?!’

Pháp lực khắp người lão dường như thảy đều rơi vào khoảng không, muốn vùng vẫy nhưng không được, trước mắt ngập chìm trong phong hỏa, thời gian lúc nhanh lúc chậm. Chớp mắt, cả bộ pháp thân đã bị hòa tan đi hơn phân nửa!

Diên Đồ rốt cuộc cũng có được một hơi thở dốc, ngẩng đầu lên, sự ngạc nhiên trong mắt đám hòa thượng khắp núi vẫn chưa tan đi ———— Vị Đế Diễm đại chân nhân này vậy mà chỉ bước đến trước mặt lão, nhẹ nhàng phun ra một ngụm lửa mà thôi!

Chỉ trong chớp mắt!

‘Thế Tôn tại thượng… Đây là Hi Khí?! Tuyệt đối không thể…’

Nhưng ý nghĩ này vừa xẹt qua, mọi thứ xung quanh lại trôi đi rất nhanh. Lão từ từ quay đầu lại, nhìn thấy thanh niên khoác bạch bào không biết từ lúc nào đã chắp tay đứng bên cạnh mình, giọng nói u ám thâm thúy:

“Dựa vào ngươi…”

『Khánh Thùy Hiên』!

Thần thông vừa chuyển, ánh sáng xích bạch tràn ngập bốn bề cuối cùng cũng rút lui. Phong hỏa đầy người hòa thượng này cũng được áp chế đôi chút. Lão đột ngột xoay người, dứt ra ngoài.

Chỉ một chiêu chạm mặt này, lão đã hoàn toàn hiểu rõ khoảng cách giữa mình và đối phương. Tên Đế Diễm này căn bản không phải là tử phủ tứ thần thông gì, mà là một vị đại tu sĩ đã thần thông viên mãn nhiều năm, lúc nào cũng có thể cầu đạo!

Cũng chính khoảnh khắc này lão vung tay áo, cà sa và bảo châu bất chấp tất cả cuồn cuộn trào ra, bay vút lên không trung, toan nổ tung ầm ầm. Nhưng khi ngẩng đầu lên, ánh mắt lão đã đờ đẫn.

Không biết từ lúc nào, mình đã rơi vào trong một ngôi huyền đình nho nhỏ.

Pháp thân của lão đã che thiên tế nhật, rơi xuống nơi này chẳng qua chỉ to bằng người thường. Ngồi trong ngôi đình này, rốt cuộc cũng nhìn thấy đôi mắt màu đồng to như núi non bên ngoài.

Lão đã rơi vào trong lòng bàn tay Đế Diễm.

Vị đại chân nhân thần thông viên mãn này ngẩng đầu lên. Pháp thân đứng trước núi, che thiên tế nhật đã biến mất. Còn trong lòng bàn tay hắn lại có thêm một chiếc hoa hiên nho nhỏ, nhốt chặt tên ma ha kia ở bên trong, hệt như nhốt một con chim sẻ.

Đám hòa thượng khắp núi kinh hãi, nhao nhao lùi về sau, thế trận đại loạn, vô số kẻ giẫm đạp lên nhau. Nhưng ánh mắt Đế Diễm không hề nhìn qua, mà chỉ khẽ lật tay.

Hòa thượng trẻ tuổi trên không trung đã chậm rãi bước tới.

Y chắp hai tay lại, giọng điệu hơi trầm, cho dù nhìn thấy cảnh tượng như vậy, cũng không có nhiều vẻ tức giận, nhưng lại nhún nhường nói:

“Diên Đồ trưởng lão lỡ tay trước trận, ắt phải đền mạng… Nay coi như một sự trừng phạt, Pháp Giới ta sẽ cho đại chân nhân một lời giải thích. Xin ngài ngàn vạn lần đừng lấy miếu mạo ra làm trò sát phạt như vậy…”

Đế Diễm chỉ nghiêng mặt, tĩnh lặng đăm đăm nhìn y.

Đối mặt với sự im lặng của hắn, Không Xu rốt cuộc thở hắt ra một hơi, nhẹ giọng nói:

“Đế Diễm tiền bối ngũ pháp đại thành, thực lực hiện tại, e là đuổi sát vị đại vương kia… Một khi giao đấu với tiểu tăng, chỉ sợ sẽ hủy diệt Ngũ Phong Phúc Địa này.”

Lời này vừa thốt ra, trái tim Diên Hưu bên cạnh lạnh toát.

Đối mặt với Đế Diễm trước mắt, Không Xu đã đưa ra một đánh giá cực kỳ cao!

Vị đại vương Thác Bạt Kỳ Thiên kia là người thế nào? Đệ nhất nhân vô song của phương Bắc Đại Mạc, huyết duệ Chân Quân, Toái Khí đại thành, tu hành nhiều năm ở Thịnh Lạc Thiên. Trước khi tên Ngụy Vương gì đó kia tiến vào Trung Nguyên, thiên hạ chẳng có mấy người có thể phân cao thấp với hắn!

‘Nghe nói… Năm xưa Khuất đạo nhân của Hi Dương Quan từng đấu pháp với hắn, mỗi bên đều có phần thắng bại. Nhưng vị đạo nhân này cũng đích thân thừa nhận, luận về hành pháp thanh tu, Khuất Oát lão giỏi hơn một bậc. Nhưng luận về đánh giết tấn công, pháp thân cứng cáp, Khuất Oát lão tự thẹn không bằng!’

Thác Bạt Kỳ Thiên pháp thân cứng cáp vô biên, đạo hạnh cao thâm vô cùng. Bất luận là Trần Vương, hay là vị cựu quan chủ Đào lão chân nhân của Quan Hóa, thậm chí là Hàn thị chân nhân của Viên Hạ tiên tộc, đều bại dưới tay hắn. Cũng chỉ có Mộ Dung Vĩ Điện tu luyện Tẫn Thủy mới đấu với hắn một trận bất phân thắng bại…

Khủng khiếp hơn là, 『Toái Khí』 có năng lực Hành Phương, rất hay bắt chước. Năm xưa Đào lão chân nhân đấu với hắn vài trận, Thác Bạt Kỳ Thiên liền học được 『Bất Tử Y』, nay lại chẳng biết lợi hại đến mức nào, e là chỉ có vị Ngụy Vương kia mới trị được hắn!

‘Tên Đế Diễm này là nhân vật nào… Đúng rồi! Năm xưa cũng có một chút danh tiếng… Chỉ nghe nói năm xưa quan hệ mật thiết với Quan Hóa mà thôi, tột cùng cũng chỉ tu luyện cái thứ Hi Khí hạ lưu, sư thúc vậy mà lại mang hắn ra so sánh ngang hàng với đại vương!’

Trong lòng lão bắt đầu lung lay, thậm chí trước khi Minh Dương đến đã có cảm giác nguy hiểm sinh tử. Nhưng Đế Diễm trên không trung không hề nhượng bộ, hắn chỉ lắc đầu.

Chớp mắt tiếp theo, luồng khí xích bạch vô tận đã trút xuống như thác đổ.

Luồng khí xích bạch này không biết từ đâu mà đến, cuồn cuộn không ngớt, thi nhau rơi xuống mặt đất, che phủ toàn bộ miếu mạo ngợp trời, che lấp hết mảng hòa thượng này đến mảng hòa thượng khác. Dưới cái bóng râm u ám, Không Xu cuối cùng cũng ngẩng đầu lên.

Đế Diễm đứng nghiêng người, một tay cầm lấy hoa hiên, tay kia từ quyền hóa thành chưởng, rạch phá không trung đánh tới!

‘Tên tặc tử, vậy mà lại dám khinh suất như vậy!’

Nhưng đối mặt với một chưởng thoạt nhìn có vẻ nhẹ nhàng, cực kỳ khinh suất của Đế Diễm, thần sắc Không Xu lại rất đỗi ngưng trọng. Y trước tiên giơ tay lên, ống tay áo tự động tuột xuống, nhắm thẳng lên không trung, khẽ dẫn dắt.

“Trúng!”

Màu xích bạch rợp trời trong nháy mắt tan biến không còn tăm hơi. Còn ống tay áo của y phồng to cực độ, khẽ xoay một vòng, chĩa về phía Đế Diễm. Từ trong đó vậy mà bay ra một tia sét màu tía!

Tia chớp tía này giống sấm mà lại không phải là sấm, nhưng ánh sáng chói lọi rực rỡ, lướt đi thoăn thoắt, nhảy nhót tựa như một con rắn. Nó đã vượt qua Đế Diễm, lao thẳng vào bàn tay trái đang cầm hoa hiên giấu bên hông của hắn!

Phản ứng của Đế Diễm cũng cực kỳ nhạy bén. Đôi môi hắn hơi mấp máy, nhả ra dải ánh sáng trắng pha vàng, thân hình xoay chuyển. Lúc nâng hoa hiên lên khẽ tung một cái, lòng bàn tay trống không, dường như đã dẫn vào một nơi vô danh nào đó.

Khí xích bạch trong tay hắn đã giáng xuống người tên hòa thượng kia!

“Rầm!”

Trong thoáng chốc, cả dãy núi rung chuyển — Vị Đế Diễm chân nhân này im hơi lặng tiếng, vậy mà cũng là một cao tu có pháp thân cực kỳ cường hãn, đủ sức lay chuyển đất trời!

Nhưng khí xích bạch rợp trời và một chưởng kia của hắn, cuối cùng lại bị một bàn tay nhẹ nhàng bóp chặt.

Hòa thượng trẻ tuổi mang vẻ mặt khó xử, bàn tay kia lại nặng tựa bàn thạch. Chỉ nâng một bàn tay lên, đã khóa chặt vị đại chân nhân này giữa không trung. Vô số hoa quang lan tràn bốn phía, tựa như một ngọn núi khổng lồ vô tận, trấn áp người trước mặt!

Trong đôi đồng tử sâu thẳm không thấy đáy của Đế Diễm cuối cùng cũng hiện lên một tia kinh ngạc, giọng nói vang vọng tựa như kim sắt va vào nhau:

‘【Như Ý Vô Vọng Thân】…’

Bàn tay hắn hơi run rẩy, ánh sáng xích bạch không ngừng lóe lên, rõ ràng đang đọ sức với người trước mặt. Nhưng giọng điệu lại chẳng có vẻ gì là căng thẳng, trái lại lại có vẻ thoải mái tự nhiên, thậm chí còn mang theo một tia cười gằn:

“Không Xu đạo hữu, ngươi nên tu 【Phẫn Nộ Đạo】 mới phải.”

Không Xu rủ mắt không nói gì.

Thích tu nhất đạo có vô số pháp môn hộ đạo. Trong đó nổi bật nhất không ngoài hai thứ: thứ nhất là muôn vàn loại Hoa Khí, thứ hai… chính là pháp thân kiên cố tột bậc, chứa đựng đủ điều huyền diệu!

Mà thứ Không Xu tu luyện, lại chính là một pháp môn chí thượng của Thánh giáo như vậy!

Pháp môn 【Như Ý Vô Vọng Thân】 này có thể coi là chí pháp của Thích Tu lọt vào top ba trong đạo thống hiện nay, do Thiên Vô Dịch năm xưa sáng tạo ra. Nhưng người làm cho nó rạng danh khắp thiên hạ sau này, lại là một vị pháp tướng khác.

【Vọng Pháp Tướng】!

Pháp thống thủy tổ mà 【Phẫn Nộ Đạo】 truy nguyên về!

Bị hắn mỉa mai một câu như vậy, trong mắt Không Xu không hề có vẻ tức giận, ngược lại xẹt qua một tia tò mò, dường như không hiểu người trước mặt cớ sao lại thấu hiểu pháp thống của Thích Đạo đến thế. Nhưng Đế Diễm đã rút người lùi lại, lùi về giữa không trung.

Hắn lại một lần nữa đặt bàn tay phẳng phiu trước ngực. Chiếc hoa hiên đó dường như chỉ bị tung lên cao mà thôi, lúc này từ cõi vô tận ngoài trời bay đến, lại một lần nữa rơi vào lòng bàn tay hắn, khẽ lay động.

Chỉ một hành động nhỏ bé này, lại khiến vị hòa thượng trẻ tuổi kia đứng sững sờ tại chỗ hồi lâu. Y ngẩng đầu lên, có chút tán thán nói:

“Không biết ngàn năm trở lại đây, có đạo hạnh Hi Khí nào có thể sánh ngang với đạo hữu…”

Đối mặt với một đối thủ như vậy, trên mặt Đế Diễm cũng hiện lên vài phần ngưng trọng. Hắn tĩnh lặng đăm đăm nhìn đối phương, vẫn cầm chiếc hoa hiên trong tay, thản nhiên nói:

“Hòa thượng, ngươi nhìn nhầm rồi, đây không phải chuyện đạo hạnh.”

Từng câu từng chữ lấp lánh giữa không trung. Chớp mắt tiếp theo, người trước mặt đã giơ hai ngón tay lên, khẽ dẫn dắt.

『Khất Đại Dạ』!

Vô vàn ánh sáng tà dương bừng lên giữa đất trời, lờ mờ như Thái Dương vừa ló rạng, đêm lạnh sắp tàn, sát hàn ngưng thủy. Vô số thứ ánh sáng trắng tinh xuyên thoi giữa đất trời, thắp lên từng đốm, từng đốm ánh sáng trắng ngần tựa như ánh đèn!

Khác biệt hoàn toàn so với Công Tôn Bi năm xưa ———— Trong tay Đế Diễm, đạo thần thông này rít gào giữa đất trời, ngăn cách trong ngoài, thế mà lại có vài phần uy năng tựa như thiên quang của Minh Dương!

Hòa thượng trẻ tuổi đứng đơn độc giữa đất trời này.

Không Xu nhíu mày. Y ngơ ngác đăm đăm nhìn người trước mặt, dẫu cho có ngàn vạn tia sáng lướt qua khuôn mặt, kích thích từng mảng ngọn lửa bùng lên, y vẫn giữ dáng vẻ như không hề hay biết.

Hòa thượng này chỉ giơ tay lên, xòe năm ngón tay ra, nhìn vô số ánh sáng lọt qua kẽ tay.

“Thì ra là vậy…”

Y lẩm bẩm:

“Minh Dương… sao có thể là Minh Dương… Ngươi… Trong thiên hạ sao có kẻ nào có thể dung nạp được năm đạo thần thông này. Đạo hữu thế mà vẫn có thể đứng ở đây, chứ không phải lập tức nổ tung mà chết…”

Giờ này khắc này, thế giới trong mắt Không Xu dường như đã bị đảo lộn. Y khó tin nhìn tất cả mọi thứ trước mắt. Trong sự do dự và kinh hãi, y chỉ thốt ra ba chữ.

“Nhuận Minh Dương…”

Không Xu vẫn cứ tự lẩm bẩm một mình:

“Nhuận Minh Dương… Sao ngươi lại chọn nhuận Minh Dương…”

Lời của y nói đến đây bỗng im bặt. Vị đại tu sĩ bái đàn vị tiếp lượng lực, có tu vi cao nhất, đạo hạnh hoàn thiện nhất trong số các Cổ Thích, rốt cuộc cũng ngẩng đầu lên, dần dần bình tâm lại.

“Đế Diễm đạo hữu, ngươi không chỉ có đạo tuệ kinh người… Mà còn có lá gan đủ để khiến cả thiên hạ khiếp đảm… Vừa nãy ta nói sai rồi, Đế Diễm đạo hữu… Ngươi cũng là một phần đại thế của Minh Dương…”

Y khen ngợi:

“Ngươi quả thực nên nhuận Minh Dương.”