Chương 1606: Ngũ Pháp



Bên trong xe ngựa, đèn đuốc sáng rực.

“Cái gọi là pháp độ triều đình, nằm ở Tam Ti Ngũ Pháp này.”

Mặt bàn nhẵn bóng, dưới ánh đèn phản chiếu từng mảng vàng rực rỡ. Đế Diễm ngồi ngay ngắn ở ghế bên, nét mặt vô cùng bình thản. Nhắc đến những chuyện xưa cũ này, hắn càng tỏ ra am tường như nằm lòng bàn tay.

“Tam Ti là quan lý trị tiên, thượng triều bái kiến, xét cho cùng cũng chỉ là một bậc quan giai. Là do người triều Ngụy khởi xướng, lưu truyền rộng rãi. Sau này được triều Lương kế thừa, đời sau cũng dùng theo, chẳng qua chỉ là đổi cái tên…”

Hắn ngừng một lúc, nói tiếp:

“Chân, Tống ở phương Nam, thực chất cũng là học theo chế độ của triều Ngụy. Đế quan mà Dương, Trác đội trên đầu, cũng là do Ngụy Đế năm xưa chế tạo ra. Lấy ý nghĩa 『Minh Dương』 ngự trị giữa Tam Dương, có công cai trị dương thế, trấn áp Ngũ Đức Thập Nhị Khí…”

Đế Diễm thở dài:

“Trong dòng thời gian cuồn cuộn chảy trôi, những kẻ lập nên đế nghiệp, đạo thống đa phần đều có mối liên hệ mật thiết với thứ này. 『Chân Khí』 của Hoài, Ninh mang ý nghĩa không chịu lẻ bóng. 『Thân Quỳ』 của Hồ, Triệu đoạt lấy nghi thức của thần chủ. Ngay cả 『Tập Mộc』 của Tiêu, Ngô cũng chiếm lấy ý tượng tập hợp sức mạnh của chúng sinh để thành tiên.”

Hắn nói với vẻ mặt có phần gượng gạo:

“Nhưng mấy đời nay, kẻ có huyền vị danh chính ngôn thuận nhất, không ai qua mặt được triều Ngụy.”

Nam thanh niên mặc đồ đen ngồi ở vị trí bề trên khẽ gật đầu.

Vứt bỏ mọi quan niệm về đế nghiệp và chốn hồng trần, chỉ nhìn từ góc độ tiên đạo, một Minh Dương ngự trị giữa Tam Dương, ngay từ thời Xu Dương đã chiếm lấy ý nghĩa là vị trí trung tâm của Dương. Thái Dương, Thiếu Dương được biết đến đều là những nhân vật truyền đạo trong Tam Huyền, đã thăng bạt vô vàn quần tiên chư thần, giáo hóa muôn loài. Minh Dương tự nhiên cũng chịu vài phần ảnh hưởng. Lại không giống Ngũ Đức có sự tương đồng xuất hiện cùng loại, cũng chẳng giống Thập Nhị Khí có chư khí cùng tồn tại, tranh đoạt lẫn nhau. Quả thực là có chân mạng đế vương…

Thứ duy nhất có thể sánh vai cùng, chỉ có 『Toại Khí』 cản trở nhân gian. Còn về 『Hi Khí』, 『Chân Khí』, hay thậm chí là 『Tiếp Nhật』 của Bắc Triệu, 『Tập Mộc』 của Tiêu, Ngô, dẫu cho không bàn đến chủ nhân, chỉ xét về sự liên quan giữa đạo thống và chân mạng đế vương, tột cùng vẫn kém hơn một bậc.

“Tam Ti chẳng qua chỉ là thứ tầm thường. Việc cai trị của triều Ngụy, theo ghi chép trong cổ tịch, tổng cộng có Ngũ Pháp để quản lý dân chúng. Chia làm 【Thường Địa pháp】, 【Nhập Lâm pháp】, 【Đức Trừ pháp】, 【Bảo Miêu pháp】 và 【Bạch Phủ pháp】.”

Đối với Lý Chu Nguy mà nói, việc cấp bách trước mắt là phải hoàn thành việc củng cố và cai trị toàn bộ phương Bắc trong khoảng thời gian có hạn. Những thứ này đối với hắn đương nhiên là vô giá. Huống hồ chi, chúng có thể trực tiếp chỉ ra công nghiệp của Ngụy Đế năm xưa, thậm chí còn có thể từ đó nhìn thấu mối quan hệ giữa ngài ấy và Tam Huyền…

Hắn vô cùng trịnh trọng nói:

“Xin được nghe chi tiết.”

Đế Diễm hạ giọng:

‘【Thường Địa pháp】, tổng cộng có hơn ba trăm đạo lệnh. Tông chỉ chẳng qua chỉ tóm gọn trong một câu: 【Chủ nhân của linh địa, là quan. Chủ nhân của tục địa, là dân. Tiên quỷ thần vương yêu ma, tuyệt đối không được sở hữu.】”

Lý Chu Nguy hơi im lặng. Đế Diễm cười gằn:

“Ta biết Ngụy vương thường ở phương Bắc, nhất định đã nghe không ít lời xằng bậy của người Thông Huyền. Nhưng Ngụy vương cũng nghe thấy rồi đấy, Lục vương cũng nằm trong số đó… Hoặc nói đúng hơn là để đề phòng Lục vương.”

Chỉ một điều này thôi, Lý Chu Nguy quả thực cảm thấy có chút phức tạp.

‘Nhìn từ thế đạo ngày nay, chỉ riêng một đạo 【Thường Địa pháp】 này, không biết sẽ đắc tội với bao nhiêu người, đào bới bao nhiêu gốc rễ. Trong quá khứ, ngay cả trên hồ nhà ta cũng không làm được!’

‘Việc cai trị trên hồ quả thực cũng chia linh điền theo phủ địa. Nhưng những hậu duệ công thần như Trần, Điền, An, Từ, bản thân họ cũng có linh điền và đất đai riêng, nên mới không đến nỗi suy tàn qua nhiều đời. Nếu người triều Ngụy thực sự có thể làm được điều này, cũng chẳng trách khi mạt Ngụy, chân quân của nhà họ Bàng lại chịu ra tay tương trợ.’

“Thứ hai, 【Nhập Lâm pháp】, chính là cho phép người triều Ngụy vác búa vào rừng, mang lưới xuống sông. Chư sơn chư nhạc, không được có lệnh cấm.”

Lý Chu Nguy hỏi:

“Pháp môn này lại có ý gì?”

Đế Diễm đáp:

“Cũng giống như ngày nay, mỗi khi các thế gia tông môn dựng trận pháp lên, liền bao trọn cả ngọn núi, cánh rừng. Ở thời đó thì tuyệt đối không được phép. Các gia các tông phải tận trung báo hiếu. Không những có chỉ lệnh sai phái, mà trận pháp cũng chỉ được phép lập trong điện đường môn hộ, không được phép phong tỏa núi non. Phàm là bách tính trong vùng, thảy đều có quyền mang búa xách lưới, vào núi săn bắn đốn củi, mưu sinh sinh sống.”

Lý Chu Nguy khen ngợi:

“Tốt.”

Dứt lời, Đế Diễm lại nói tiếp:

“Nếu dân chúng không muốn làm dân thường, mà muốn trở thành tiên thần, thì có 【Đức Trừ pháp】 và 【Bảo Miêu pháp】. Thứ nhất là tiến cử người tài đức theo châu theo quận, không được có xuất thân tiên thần, nhất định phải là người phàm tục. Nếu có đại công đức, có thể vào triều làm thần. Thứ hai, do tiên phủ đi tuần du chư châu, tuyển chọn nhân tài từ các thế gia tu hành và tiên môn lớn, đưa vào Chiêu Nguyên tiên phủ tu hành.”

Vẻ tán thưởng trên mặt Lý Chu Nguy phai nhạt đôi chút, nghi hoặc hỏi:

“Đức Trừ pháp này, mỗi năm không biết tuyển được bao nhiêu người? Lại không biết có bao nhiêu chức quan?”

Đế Diễm đáp:

“Theo như cổ tịch, số lượng không cố định. Một châu một quận được vài người, trong thiên hạ chẳng qua cũng chỉ độ ba năm mươi người mà thôi. Thường là quan lại thất bát phẩm. Trong triều, thường chỉ có dăm ba người được xếp vào hàng ngũ bá quan.”

Lý Chu Nguy tiếc nuối nói:

“Đúng là pháp môn hay, chỉ tiếc là số người quá ít. Tính ra trong cả trăm năm của một triều đại, cũng chỉ có dăm ba người nắm giữ chức vị cao. Chẳng trách có hiềm nghi lập ra pháp môn này chỉ để làm màu, kết thân với Thanh Huyền.”

Đế Diễm không ngờ người trước mặt chỉ một câu đã chỉ ra điểm yếu chí mạng nhất của pháp môn này. Nhưng khi nhắc đến chuyện này, hắn cũng không khỏi có chút phẫn nộ, thấp giọng thưa:

“Ngụy vương nói chí phải. Người thời bấy giờ cũng mỉa mai như vậy. Nhưng nào ai biết, vốn dĩ chẳng có ai cản trở họ cả. Theo như lời các bậc trưởng bối nhà ta kể lại, Đế vương vẫn thường xuyên phải vắt óc nghĩ cách cất nhắc bọn họ, nhưng cũng khó lòng mà đưa lên cao được…”

Lý Chu Nguy hỏi:

“Nói vậy là có ý gì.”

Vị đại chân nhân bên cạnh thở dài:

“Ngụy vương có điều chưa rõ. Đức hạnh cao, tài năng chưa chắc đã cao. Nếu không thể chủ chính, thì dù đức hạnh có cao ngất trời cũng làm sao dám giao phó cả một vùng? Những kẻ này xuất thân thanh bạch, mỗi lần gặp được chuyện tốt như vậy, đa phần đều kết thông gia với tiên gia. Dù bản thân đã có thê thất, thì cũng có cháu chắt để bề gia thất. Gắn bó lại với nhau, suy cho cùng cũng chỉ là người của nhà này nhà nọ, thì còn gì để mà cất nhắc nữa chứ?”

Lý Chu Nguy lại không cần suy nghĩ, lắc đầu nói:

“Đúng là như vậy. Ngươi đã nói những kẻ này xuất thân thanh bạch, không có thế lực chống lưng, thì làm sao có thể chủ chính một phương cơ chứ. Chẳng lẽ chỉ dựa vào chút xíu thần lực của bản thân sao? Nhất định phải câu kết với một thế gia nào đó, mới có sức chi phối cả một vùng… Hơn nữa, cái gọi là đức hạnh, chẳng qua chỉ là cái danh hão mà thôi. Biết đâu lại là do một thế gia nào đó thổi phồng lên, đánh bóng tên tuổi cho con cháu nhà mình thì sao.”

Hắn khựng lại một lúc, nói tiếp:

“Còn về 【Bảo Miêu pháp】 kia, lại càng thảm hại hơn. Trong Nguyên Phủ, vốn dĩ toàn là tu sĩ của Lục vương, hoặc là một vài tu sĩ Tam Huyền nghe lời ngài ấy mà thôi. Chẳng qua chỉ là quyền bính mà Lý Càn Nguyên ban thưởng cho những kẻ chịu hợp tác, ta không buồn nhắc tới.”

Lý Chu Nguy hỏi:

“Vậy còn Bạch Phủ pháp cuối cùng này thì sao?”

Đế Diễm đáp:

“Chính là dùng bí cảnh treo lơ lửng trên Thái Hư để thống trị tiên đạo. Ngụy vương đi qua Lạc Hạ, có còn nhớ mấy cái bí cảnh rớt xuống đó không, chính là nguồn gốc của Bạch Phủ pháp đấy. Mượn cớ đó để phân chia ranh giới giữa tiên và phàm.”

Nghe xong những lời này, Ngụy vương kia mới cất tiếng:

“Cái này vẫn còn chút tác dụng.”

Thế là hắn giơ tay nhận lấy mấy tấm ngọc giản từ tay đối phương, cẩn thận đọc qua từng tấm. Lý Chu Nguy nói:

“Người xưa hành sự, tự nhiên có thời thế phải cân nhắc, không tiện nói nhiều. Có kẻ bảo ngài ấy là Đế Quân, cũng có kẻ chửi ngài ấy là kẻ độc tài. Nhưng chỉ xét về mặt pháp độ, ba đạo trong số này là pháp của Đế Quân, ta không bằng. Hai đạo còn lại là pháp của kẻ độc tài, không thể đồng tình.”

Hắn nhẹ giọng nói:

“Suy cho cùng vẫn có chỗ có thể học hỏi.”

Đế Diễm gật đầu.

Lý Chu Nguy cất tiếng gọi:

“Thanh Phượng!”

Lời này vừa dứt, bên ngoài liền vang lên tiếng động nhẹ. Nam tử trung niên đã sải bước đi ra. Vào trong xe ngựa lạy một lạy, thưa:

“Thần bái kiến Ngụy vương, ra mắt đại nhân!”

Lý Chu Nguy hỏi:

Thôi Quyết Ngâm đáp:

“Đã đến Quảng Bình.”

Nghe câu này, Lý Chu Nguy gật đầu, nói:

“Tam Ti Ngũ Pháp, ta đã xem xong cả rồi. Có ba điều dùng được, ngươi có thể dựa vào đó mà sửa đổi quy chế.”

Thế là hắn nêu lên những ý tưởng của mình. Thôi Quyết Ngâm nghe xong, lại nói:

“Theo như thuộc hạ thấy, Đức Trừ pháp này tuy có chút bất cập, nhưng ý nghĩa lại vô cùng to lớn, sao có thể dễ dàng phế bỏ? Vẫn nên thiết lập một pháp độ, chiêu mộ một vài người tài đức từ các địa phương…”

Lý Chu Nguy lắc đầu, ánh mắt có phần thâm thúy, nói:

“Pháp môn này dùng được, nhưng không phải bây giờ.”

Lý Chu Nguy hắn chứng đạo Minh Dương, ai mà biết được còn bao nhiêu cuộc tranh đoạt. Giờ phút này đi làm mấy cái trò đức chính cho phàm nhân làm gì. Lỡ như hắn chứng đạo không thành, hoặc ngã xuống trong lúc đấu pháp, chẳng phải là uổng công đẩy một đám phàm nhân lên đầu sóng ngọn gió sao?

Bởi vậy hắn từ chối một cách vô cùng dứt khoát, nói:

“Chuyến này ta còn phải tiếp tục tiến về phía Đông, đi cho hết mấy vùng đất cuối cùng kia. Hai người các ngươi cứ từ đây mà xuống, đến Ngụy quận đi.”

Thế là hai người đồng thanh cáo lui, rất nhanh đã khuất bóng. Lý Chu Nguy lại một lần nữa ngồi ngay ngắn trong xe, chỉ khẽ đọc qua 《Cầu Kim Pháp》 một chút, thời gian đã trôi qua nhanh đến kinh ngạc. Đã nghe thấy giọng Ngô Miếu cất lên trầm thấp:

“Đại nhân, đến nơi rồi.”

Lý Chu Nguy đứng dậy, vén rèm lên. Rốt cuộc cũng nhìn thấy ngọn núi hùng vĩ sừng sững giữa đất trời. Những ngọn núi kỳ vĩ trập trùng, muôn ngàn tia sáng lấp lánh, lại ánh lên sắc vàng rực rỡ, dường như có hàng vạn Thích thổ hội tụ phía trên. Quả thực là một cảnh tượng ngoạn mục.

Đại Dương Sơn!

Nay Lý Chu Nguy đã san bằng toàn bộ Quan ngoại, đây là một trong số ít những nơi hắn chưa từng đặt chân đến!

‘Chuyến này đến Đại Dương Sơn… Vừa hay cũng ở gần Tứ Thủy, có thể thực hiện lời hứa với Long Thuộc. Hơn nữa, từ đây đi về hướng Đông Bắc, vượt qua Tứ Thủy, chính là Dĩnh Hoa không tranh giành với đời, nằm ở rìa Đông Hải!’

Vùng đất này vốn thuộc về Triệu quốc. Năm xưa khi Đại Dục đạo sụp đổ ầm ầm, phần lớn đất đai đều rơi vào tay hắn. Lý Chu Nguy dừng lại trước Đại Dương Sơn này, không tiến thêm nữa, phái bọn Cao Phục canh chừng ngọn núi.

Sau này hắn và Yến quốc giao chiến nhiều lần, Đại Dương Sơn này đều có kẻ hưởng ứng phương Bắc, chỉ là bị Cao Phục chặn lại mà thôi. Lý Chu Nguy không rảnh tay để tính sổ với bọn chúng. Cho đến khi Yến quốc diệt vong, ngọn núi này đã im thin thít như ve sầu mùa đông, không dám có nửa phần động tĩnh.

Lúc này, đám thần thông đứng thành hàng trước núi. Đợi một lúc lâu, mới thấy từng mảng mây lành bay lên, không biết bao nhiêu vị hòa thượng vây quanh, lúc này mới có người cưỡi gió bước ra.

Vị hòa thượng này mang dáng vẻ của kim cương. Thân hình vạm vỡ, sát khí đằng đằng, trên mặt vẽ chi chít những hoa văn màu tử kim. Mỗi bước đi đều có sấm sét nổ vang theo, vô cùng tráng lệ.

Lôi Đầu Thủ, Mạo Đế Cốt!

Chỗ dựa lớn nhất của Đại Dương Sơn chỉ có các chư pháp tướng trong Chiên Đàn Lâm. Là nơi để Thất Tướng hòa giải mỗi khi có xung đột. Còn vị Lôi Đầu Thủ này với tư cách là người đứng đầu Thích đạo trấn áp nơi đây, tuy chỉ mới có tu vi Bát Thế, nhưng bàn về đấu pháp, đã đứng đầu quần tu!

Nhưng đối mặt với vị Ngụy vương này, dẫu cho có là lão, cũng đành phải ngoan ngoãn cúi đầu, không còn cái vẻ kiêu ngạo nữa, hành lễ một cái.

Lý Chu Nguy cụp mắt nhìn lão, nét mặt lạnh lùng, không nói một lời. Đám chân nhân ngợp trời cũng lặng im phăng phắc. Từng đạo thần thông hòa quyện vào nhau, tỏa sáng rực rỡ, thế mà lại làm cho Đại Dương Sơn vốn ngập tràn Thích tu, đường hoàng uy nghi, cũng phải lu mờ.

Bên dưới là một mảng hoang mang tột độ.

‘Xưa nay toàn là Thích đạo bọn chúng ỷ đông hiếp yếu, nào từng có chuyện ngày hôm nay!’

Gần trăm năm trở lại đây, cuộc đấu tranh giữa tiên và Thích ngày càng trở nên khốc liệt. Hàng loạt hành động của Khổng Tước càng đẩy mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm. Trước cảnh tượng ngày hôm nay, hơn bảy phần mười số chân nhân phía sau Lý Chu Nguy đều cảm thấy vô cùng hả hê. Ngay cả Ngu Tức Tâm cũng hơi ngẩng đầu lên.

Nhưng đám hòa thượng trong núi thì lại vô cùng bất an, ghé tai nhau thì thầm to nhỏ. Dường như ai cũng đang dán mắt vào vị Lôi Đầu Thủ kia, nhưng lại chẳng có kẻ nào dám hé răng nhắc nhở. Giữa lúc sát cơ lạnh lẽo ngày một dày đặc, Mạo Đế Cốt rốt cuộc cũng nghiến răng mở miệng.

Lão lạnh lùng chắp tay, tâu:

“Bái kiến Yết Đế.”

Bốn chữ vừa thốt ra, đám hòa thượng khắp núi tựa như sóng lúa trên đồng, rào rào cúi rạp đầu xuống. Vô vàn tia sáng mang ý nghĩa điềm lành vút thẳng lên trời. Hóa thành vô số khí tượng trên không trung, muôn vạn người đồng thanh hô vang:

“Bái kiến Yết Đế.”

Trên không trung lại là một mảnh tĩnh mịch.

Ngu Tức Tâm dẫu không ngạc nhiên, lúc này rốt cuộc cũng từ từ thở hắt ra một hơi:

‘Chiên Đàn Lâm… cũng đã thỏa hiệp rồi…’

Đại Dương Sơn là nơi nào? Về mặt danh nghĩa là thống lĩnh Thất Đạo, là vùng đất truyền đạt thánh chỉ của Chiên Đàn Lâm, là thánh địa vô thượng của Thích đạo. Trên thế giới ngày nay, ngoài Bảo Hoa Sơn nằm trong Chiên Đàn Lâm ra, thì chỉ có ngọn núi này là cao quý nhất!

Việc bọn chúng cúi đầu, đồng nghĩa với việc Thích đạo hiện nay đã chính thức thừa nhận!

Kẻ được Thất Tướng cùng nhau suy tôn, chỉ có một loại người duy nhất.

Pháp tướng!

Hoa quang trên không trung rực rỡ tựa mây chiều, chen chúc nhau bao trùm lấy hắn. Lý Chu Nguy chỉ giơ tay lên, cảm nhận từng tia sáng lướt qua kẽ tay. Hắn cất giọng mang chút vẻ kỳ quái:

『Hoa』

Hắn nay đã không còn như xưa, đã có khí tượng của Thanh Tiên, lại mang trong mình Minh Dương, nắm giữ ba khí Chân, Hi, Hoa. Điều này cũng đồng nghĩa với việc… Lý Chu Nguy hắn, cũng là một tu sĩ Hoa Khí!

Giờ phút này, hắn thậm chí còn có thể lờ mờ cảm nhận được huyền danh của mình trên các đạo Thích thổ. Chỉ cần hắn muốn, thậm chí có thể mượn sức mạnh để đấu pháp như một ma ha…

‘Kể từ giây phút này, chỉ cần Chiên Đàn Lâm bằng lòng mở cửa chào đón Lý Chu Nguy ta, ta cũng bằng lòng bước tới. Chỉ trong chớp mắt, ta sẽ bước lên vị trí pháp tướng, và có được sự nghiệp huyền danh trên đời. Tương lai ở trong Chiên Đàn Lâm cũng sẽ là hạng nhất hạng nhì!’

Hắn chỉ thấy nực cười. Khẽ phẩy tay, xua tan đi lớp hào quang này, ánh mắt một lần nữa đậu lại trên những Thích tu khắp núi.

‘Đại Dương Sơn…’

Lý Chu Nguy nhẹ giọng cất tiếng:

“Đại Dương Sơn làm hại đã lâu, nhiều lần mạo phạm ta. Lại chống đối Minh Dương, gây ra đại họa Trọc Sát, làm hại bảy châu. Hôm nay dẫu có suy tôn huyền danh của ta, tội cũng không thể tha.”

Giọng nói lạnh lẽo của hắn vang dội giữa đất trời. Ánh kim quang dịu nhẹ bắt đầu bao phủ bốn phương. Lờ mờ có ngọn lửa màu tía, tựa như sao băng xẹt qua bầu trời. Vị kim cương đứng giữa sấm sét đó từ từ ngẩng đầu lên.

Giọng Mạo Đế Cốt trầm đục, dường như muốn nghiến nát cả răng. Lão đến trấn thủ trong núi chưa được bao lâu, nhưng lại phải gánh chịu món nợ của Giang Đầu Thủ năm xưa, đành phải nói:

“Lời răn dạy của Yết Đế ở Ngũ Phong, trong núi đã sớm nghe thấy. Mạo Đế Cốt vâng lệnh bề trên, nhất định sẽ thanh lọc ngọn núi này…”

Nhưng lời lão chưa dứt, người bên trên đã tĩnh lặng cất tiếng:

“Không cần!”

Ánh mắt Lý Chu Nguy lướt qua những khuôn mặt đang bất an khắp ngọn núi, cuối cùng dừng lại trên vị đầu thủ trước mắt. Cẩn thận quan sát, quả nhiên không giống đám tà tăng bình thường, có vài phần khí độ của bọn Không Xu. Hắn cười gằn:

“Ta nhất định phải đích thân kết liễu bọn tà đồ nơi đây. Còn ngươi… Mạo Đế Cốt, chuyện năm xưa tuy không có phần ngươi, nhưng nay ngươi trấn giữ ngọn núi này, nhiều lần đến xâm phạm, ắt có nhân quả mang trên người. Tự nhiên sẽ bị ta đánh nát pháp thân…”

Giọng điệu hắn lạnh lẽo, bình thản:

“Trở về chỗ đạo pháp tướng của ngươi mà tu luyện lại từ đầu đi!”