Chương 1564: Thệ Thân.

Nhật nguyệt cùng tỏa sáng rực rỡ giữa đất trời.

Biển mây chìm trong màn sương mù mờ ảo, ánh mặt trời và mặt trăng hòa quyện chiếu rọi, khiến các lầu các trở nên sáng rực lạ thường. Nam tử tĩnh tâm ngưng thần, ngồi xếp bằng ngay ngắn trên bồ đoàn. Điểm sáng vàng giữa trán nhấp nháy liên hồi.

Khí cơ huyền diệu luẩn quẩn quanh thân, thu hút ngàn vạn tia sáng. Thời gian như thoi đưa, đôi mắt nhắm nghiền bấy lâu nay của y rốt cuộc cũng khẽ rung lên.

Y đột ngột mở bừng mắt.

Trong khoảnh khắc, ánh sáng lóe lên khắp lầu các. Một luồng khí trắng tinh khiết từ trong miệng y phun trào, tựa như cơn sóng thần hung hãn ập tới, vang dội không ngớt trong khắp lầu các, hóa thành vô vàn tiếng tụng kinh vang vọng đất trời.

Thần thông thành tựu.

『Thệ Hào Thân』!

Ánh sáng vàng trong đôi mắt Lý Hi Minh cuộn trào như sóng, lúc mờ lúc tỏ. Rốt cuộc y cũng ngẩng cao đầu, thở hắt ra một hơi thật dài:

Phù…

Y đưa tay lên, trong lòng bàn tay ánh sáng lấp lánh chớp động, sắc trắng tựa ngọc tinh khôi, tỏa ra thứ hào quang đặc trưng của thần thông.

‘Cuối cùng cũng thành rồi!’

Lý Hi Minh suýt chút nữa rơi lệ.

Y vốn biết đạo tuệ của mình không cao. Đạt được Tử Phủ cũng dựa vào vài phần đạo vận. Cảnh giới thần thông này tu hành không chậm, nhưng y hiểu rõ mình đã tiêu tốn bao nhiêu tài nguyên, đạo 『Thiên Hạ Minh』 kia đã nhờ vào vô vàn sự trợ lực…

‘Quả thực là vô cùng gian nan!’

Thấm thoắt mấy chục năm đã trôi qua, y rốt cuộc cũng ngưng tụ được đạo thần thông thứ ba này, bước vào cảnh giới Tử Phủ sơ kỳ hằng ao ước bấy lâu!

Y đứng bật dậy, hào hứng lật đi lật lại bàn tay ngắm nghía ———— Dưới làn da trắng như bạch ngọc, chằng chịt vô vàn huyền văn đan xen. Giữa dòng pháp huyết tuôn chảy, tỏa ra từng lớp ánh sáng mờ ảo kỳ ảo.

Cùng lúc đó, mọi điều thần diệu cũng hiện rõ trong tâm trí.

『Thệ Hào Thân』 là thần thông đồng vị của 『Quân Đạo Nguy』, đạo danh là 『Hoàng Minh Hữu Thệ Pháp Thân Thần Thông』!

Khác với pháp Quân Vương dấn thân vào hiểm cảnh của 『Quân Đạo Nguy』, 『Thệ Hào Thân』 này cũng là thần thông loại pháp thân, nhưng lại gia trì muôn nơi trên các thuật pháp. Trong đó, được hưởng lợi nhiều nhất chính là ánh sáng Minh Dương…

Minh Dương chi thuật trong tay Lý Hi Minh, sau khi được pháp này gia trì, sẽ khác biệt hoàn toàn. Pháp thân này lại mang ý nghĩa quang minh chính đại. Tứ hỏa nhất lôi không thể gia tăng, tam vu nhị lục cũng không thể gia tăng, huống hồ chi là yêu tà quỷ sát chi thuật.

Trong lúc đấu pháp, ý chí dấn thân vào hiểm cảnh của đạo này tuy không bằng 『Quân Đạo Nguy』, nhưng lại có nét thần thái tương đồng, thường có thể giữ vững tinh thần. Càng trong hoàn cảnh nguy kịch, lại càng tỏa sáng rực rỡ. Chỉ thiếu mỗi điều thần diệu là sau khi thoát thân, khí thế sẽ bùng nổ…

Những điều này đều nằm trong dự đoán của Lý Hi Minh. Duy chỉ có một điểm mà y chưa từng nghĩ tới…

『Thệ Hào Thân』 có khả năng câu thông với âm quỷ!

Hoàn toàn không phải kiểu câu thông với quỷ thần thông thường, không mượn sức mạnh của vu quái, cũng chẳng liên quan đến tai kiếp hay khó khăn. Mà là trong hoàn cảnh không có bất kỳ nền tảng thần diệu nào, lại trực tiếp nhắm đến âm quỷ của cõi âm ti!

‘Đạo thần diệu này… có một phần năng lực cai quản việc cõi chết, càng có thể hành động không dấu vết. Mỗi khi thân thể bị thương tổn, liền có thể tự động cảm ứng với âm ti, đắc được cái gọi là 【Thệ Thân】…’

Điều này có nghĩa là, giả sử Lý Hi Minh bị chém đứt một cánh tay trong lúc đại chiến, chỉ cần thần thông chưa bị phá vỡ, lập tức sẽ có một phần Thệ Thân ngưng tụ, thay thế công năng của cánh tay đó, với uy lực vào khoảng hai ba phần mười so với thời kỳ đỉnh cao.

Điều thần diệu này nghe có vẻ tầm thường, nhưng chắc chắn là đại thần diệu mà pháp thân này dựa vào để đấu pháp!

‘Điều này có nghĩa là… cho dù ta bị đánh tơi bời chỉ còn sót lại một cái đầu để chạy trốn, thì trong nháy mắt vẫn có thể gọi ra 【Thệ Thân】, vẫn duy trì được sự lành lặn của thân thể, ít nhất cũng có thể thi triển thuật pháp và hành động…’

Đáng sợ hơn nữa là khi suy ngẫm kỹ, Lý Hi Minh vận dụng đạo 【Thệ Thân】 này, lại có thể đi lại trong 『Trích Khí』!

‘Cai quản cõi âm… lại còn là 『Trích Khí』… chắc chắn có liên quan đến Âm Tư…’

Lý Hi Minh hiện tại đã hiểu biết rất nhiều, trong lòng thực ra đã có cảm ứng:

E rằng là… Thượng Diệu Chân Quân.

『Thệ Hào Thân』 tuyệt đối là căn cơ thành đạo của vị Thượng Diệu Chân Quân kia. Cũng giống như Ngụy Đế đã tu sửa Minh Dương nhất đạo trong nhiều năm trị vì, Thượng Diệu Chân Quân chắc chắn cũng đã lập nên công nghiệp trên dư vị của Thượng Diệu!

‘Cho nên… Thượng Diệu Chân Quân là đại diện của Âm Tư trên con đường Minh Dương… Hoặc là người đại diện của Minh Dương đi lại trên cõi âm ti, hay là chẳng hề xung đột, chỉ là sự dàn xếp đứng giữa mà thôi.’

‘Đây chính là… bằng chứng cho việc Ngụy Đế xuất thân từ Đâu Huyền sao.’

Y đắn đo mãi mà vẫn thấy khó tin. Vừa đứng dậy định tìm người bàn bạc, nào ngờ mở cửa sổ lầu các ra, trước mắt lại vắng vẻ đìu hiu.

Lý Hi Minh ngẫm nghĩ một lúc, liền bước vào Thái Hư.

Y vốn đã dành quá nhiều thời gian trong Thái Hư, quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn. Nay thần thông thành tựu, bước vào đó một lần nữa, lại khiến y thoáng sững sờ.

Trước mắt, ngoại trừ bóng tối vô tận nhấp nhô, đỉnh trời rốt cuộc cũng không còn là cõi hư vô vô biên vô hạn nữa. Y lờ mờ nhìn thấy trong bóng đêm bao la ấy có một quầng sáng màu vàng nhạt.

Quầng sáng này không có hình thù cố định, giống như đứng trên mặt đất ngước nhìn mặt trời, nhìn từ góc độ nào cũng thấy lơ lửng trên cao.

‘U Minh…’

Rõ ràng đây là công hiệu câu thông với âm quỷ của 『Thệ Hào Thân』. Nó giúp y, giống như các tu sĩ thuộc đạo Vu Quỷ, Trích Khí, có thể cảm ứng được U Minh. Chẳng qua thần diệu của đạo này thực sự quá yếu ớt, hoàn toàn không có cách nào tiếp xúc hay tiến vào đó.

‘Nghe nói… tu sĩ Toàn Đan đại thành, dựa vào căn cơ của Tố Đức, cũng có thể quán tưởng U Minh….’

Y dừng lại một chút, không phát hiện ra điều gì bất thường. Cuối cùng, y bước ra, đáp xuống châu trung. Nhìn quanh, tuy bóng người tấp nập, nhưng lại mang đến cảm giác vắng vẻ.

‘Kỳ lạ thật…’

Y đạp gió hạ phàm, rất nhanh đã có người đến đón.

Người này toàn thân tỏa ánh sáng rực rỡ, giữa trán điểm nốt ruồi đỏ, dung mạo khá tuấn tú. Y tiến lên hành lễ trước, cung kính nói:

Chúc mừng tiền bối!

Thành Duyên! Lý Hi Minh cười nói:

Ngươi cũng nhanh nhẹn gớm!

Vị Thành Duyên Chân Nhân này đã ở cảnh giới nhất thần thông từ lâu. Nhờ Lý Hi Minh ban thưởng công pháp và linh khí, y đã bế quan tu luyện thần thông. Thấm thoắt mười năm trôi qua, chắc hẳn tiên cơ sắp đại thành rồi.

Thế nhưng Thành Duyên lại mang vẻ âu lo, cười gượng gạo đáp lời. Lý Hi Minh bèn hỏi:

Khuyết Uyển đâu?

Thành Duyên thưa:

Tiểu thư bế quan tu hành một thời gian, mấy ngày trước đã đến Hưu Quỳ rồi. Hiện tại vẫn chưa về.

Lý Hi Minh nhẩm tính nàng đang tu luyện đạo thần thông thứ ba, cố ý mượn bảo vật của đạo thừa Toàn Đan ở Hưu Quỳ để tu hành. Y khẽ gật đầu, liếc nhìn sắc mặt hắn, hỏi:

Đã xảy ra chuyện gì vậy?

Thành Duyên hành lễ, vẻ mặt phức tạp thưa:

Điện hạ phản loạn ở Lạc Hạ, sát hại hai vị công tử, cảm ứng Bảo Nha mà đi. Nay đã làm chủ Quan Trung, diệt vong triều đại họ Triệu… Thiên hạ đổ dồn ánh mắt vào, tự xưng là 【Thập Phương Tận Minh Vương】.

Nghe xong một tràng dài những lời này, nét mặt Lý Hi Minh hoàn toàn cứng đờ. Y ngây dại nhìn người đối diện, run rẩy hỏi:

Thiên nhi? Sát hại hai vị công tử?

Hai vị Trì Huyền của Tử Kim Điện.'

Thành Duyên ngẩng đầu lên, nhìn thấy niềm vui trên mặt Lý Hi Minh đã hoàn toàn tan biến, thay vào đó là sự hoang mang, đau xót không biết phải làm sao. Y khàn giọng, khó tin hỏi lại:

Ta bế quan bao lâu rồi.’

Khoảng… năm năm…

Những chuyện người kia vừa kể, chẳng giống như mới xảy ra trong vòng năm năm. Lý Hi Minh im lặng hồi lâu, xua xua tay, một câu cũng chẳng thể thốt nên lời. Y bỏ mặc người trước mặt, quay mình bước vào Mi Xích Cung.

Bên trong lầu các tĩnh lặng vô ngần. Lý Hi Minh hoảng loạn đẩy cửa xông vào. Vừa vặn bắt gặp người đàn ông trung niên râu tóc điểm bạc ngoắt đầu lại. Đôi mắt Lý Toại Ninh bỗng đỏ hoe, cất giọng gọi:

Đại Nhân!

Lý Hi Minh rảo bước tiến tới, nắm chặt lấy tay hắn. Im lặng một hồi, nhiều lần mấp máy môi nhưng chẳng thốt nên lời. Lý Toại Ninh không đành lòng nhìn y như vậy, vội vàng kéo vị lão giả ngồi xuống, hạ giọng nói:

Tộc thúc… đã cố hết sức rồi.

Câu nói này tựa như một dòng suối mát, khiến nỗi đau uất nghẹn trong họng Lý Hi Minh lập tức chìm xuống bụng. Nhưng điều đó chẳng giúp y nhẹ nhõm hơn là bao. Nỗi đau ấy lại trở mình, đè nặng trong lồng ngực, mang đến cảm giác nặng nề, đau đớn khó tả.

Y lờ mờ nhận ra, khàn giọng nói:

Quả là một cơ hội tốt.

Lý Toại Ninh im lặng một lúc, rồi kể lại mọi chuyện một cách chi tiết. Vị Chân Nhân này nghe mà đứng ngồi không yên. Nghe chuyện cả thiên hạ xúm vào bức bách Lý Giáng Thiên, mặt y đỏ bừng lên. Lát sau nghe hắn thoát thân, y lại mừng rỡ tán thưởng. Cuối cùng khi rơi vào trong pháp bảo, y chỉ biết ôm mặt thở dài…

Lý Toại Ninh lật lại vấn đề, kể rõ hành động của mình và những suy đoán về lợi ích của các đạo thống.

Trời đánh!

Y ngồi chết trân, cứ thế thẫn thờ ngồi trong lầu các suốt ba ngày, sắc mặt mới dịu đi. Dường như bị thứ gì đó làm bừng tỉnh, y quay đầu lại hỏi:

Này! Thương vong bao nhiêu?

Lý Toại Ninh khóc lóc thưa:

Lạc Hạ thực ra không có gì đáng ngại. Sư tôn mất một đạo thần thông, Tư Đồ Hoắc lâm trận bỏ chạy, gián tiếp hại chết Huống Hoằng Chân Nhân. Người của Khúc Tị tìm đến, đang đợi Đại Nhân ở Đại Mạc. Là… Huống Vũ tiên tử!

Sắc mặt Lý Hi Minh nhợt nhạt, cắn chặt răng. Một lúc lâu sau mới lên tiếng:

Ta biết rồi.

Vị Thiên Tố Tử này cúi gằm mặt xuống, không nói thêm lời nào. Lý Hi Minh thở hắt ra ba lần, cuối cùng cũng trấn tĩnh lại, nói:

Ta đi tìm cô ấy.

Y lảo đảo đứng dậy, vừa mới bước ra một bước, Lý Toại Ninh đã theo sát phía sau. Dường như muốn đỡ lấy y, nhưng lại có nhiều e ngại, chỉ khẽ nói:

Bẩm trưởng bối… Người của đạo thống Kim Nhất đã đến. Họ đã đợi rất lâu rồi. Phía trước từng đến hai lần, đều là tìm Đại Nhân. Hiện tại vẫn đang đợi ở bờ Bắc…

Chân vừa nhấc lên của Lý Hi Minh lại rụt về. Dường như ngộ ra điều gì, y quay phắt đầu lại, ánh mắt mờ mịt, hỏi:

Ồ? Bọn họ đợi chúng ta đến tạ ơn sao?

Lý Toại Ninh nghe lời này chẳng giống lời hay ý đẹp, nhưng hắn hiểu rõ lúc này tuyệt đối không được đắc tội với đạo thống này. Hắn khuyên can:

Sự giúp đỡ của Kim Nhất, mục đích tuy phức tạp nhưng rốt cuộc vẫn có tác dụng…

Lý Hi Minh sao có thể không hiểu đạo lý trong đó? Y hơi rủ mắt, nói:

Ta biết… Chỉ cảm thán họ xưa nay lúc nào cũng tính toán không chịu thiệt. Năm xưa đã lấy đi chân hỏa, nay chắc chắn cũng có mưu đồ. Chưa biết nặng nhẹ ra sao, vẫn nên gặp mặt một lần.

Vị Chiêu Cảnh Chân Nhân này đã bình tĩnh lại, giọng nói cũng trở nên vững vàng. Y nhẹ nhàng nói:

Mời lên đây.

Y phất tay, quay lại ngồi ngay ngắn. Một lúc sau, đã thấy một bóng hồng duyên dáng lướt vào. Nữ tử áo vàng bước qua ngưỡng cửa, khẽ hành lễ, nhướng mày cười:

Chúc mừng Đạo hữu!

Lý Hi Minh biết nàng đang nói đến tu vi, khẽ gật đầu, điềm nhiên đáp:

Đã để cô đợi lâu.

Trương Đoan Nghiên ngồi xuống bên cạnh. Nhận thấy bầu không khí trong đại điện có phần ngột ngạt, nàng rủ mắt dịu giọng:

Ta biết Chiêu Cảnh vừa mới xuất quan, bất ngờ nghe tin dữ, ắt hẳn vô cùng bi phẫn. Thế nên đặc biệt đến đây giải thích… Chuyện này… Những người như chúng ta cũng đã cố hết sức rồi……

Tin tức từ trên hồ truyền đến, Thiên Hoắc sư thúc xông thẳng vào Thanh Cách Thiên. Tiên lệnh từ trong cung truyền xuống, đích thân ứng nghiệm vào pháp bảo… Kể từ khi Kim Nhất ta lập phái đến nay ngót nghét bao nhiêu năm, cảnh tượng uy nghiêm như vậy, xảy ra chưa đến ba lần…

Lý Hi Minh thoạt tiên nhướng mày liếc nhìn nàng, sau đó lại cúi đầu, thở dài:

Nghe nói Lạc Hạ có thiên biến, e rằng tiểu tu như ta và cô không có tư cách lạm bàn.

Lý Toại Ninh ngồi nghiêm trang một bên, đã thầm thở dài trong lòng.

Những lời này của Trương Đoan Nghiên nghe có vẻ chân thành tha thiết, nhưng từng câu từng chữ đều chỉ thẳng vào chân tôn ngự trị quả vị Đoài Kim, từng việc từng việc đều là ân tình. Nhưng vị Chiêu Cảnh Chân Nhân này đẩy đưa lại vô cùng dứt khoát ——— Thái Nguyên đâu phải lập hội từ thiện, chuyện của Chân Quân tất nhiên phải có sự trao đổi giữa các Chân Quân, làm sao đến lượt lũ tiểu tu này bàn luận!

Thế nhưng nghe vậy, nữ tử trước mặt chẳng hề ngạc nhiên, ngược lại gật gù ra chiều sâu xa, khẽ nói:

Chiêu Cảnh nói có lý.

Nàng liền đổi giọng:

Có điều Điện hạ từng bôn ba giữa các đạo, đã sai khiến người của nhà ta phòng thủ quanh Đại Dương Sơn. Cùng nhau che chở cho bách tính quanh vùng đó, nên đã hứa hẹn vài thứ…

Lý Hi Minh cau mày, khựng lại một lát, hỏi:

Thiên Uyển?

Chính là sư thúc.

Cho dù vị sư thúc này đã sớm trở mặt với sơn môn, chẳng biết đã bao năm không còn liên lạc, nhưng trên mặt nàng không hề mảy may để lộ vẻ lúng túng hay không phải phép. Nàng thở dài:

Nếu là vật bình thường, chúng ta tuyệt đối không dám quấy rầy. Chỉ là Thái Âm chi bảo loại này, độc nhất vô nhị chỉ có trên hồ. Liên quan đến đạo đồ của sư thúc… Tuy bà ấy đã rời khỏi sơn môn nhiều năm, nhưng mấy vị trưởng bối vẫn còn nhớ tình đồng môn, nên đặc biệt dặn ta đến đây một chuyến.

Lý Hi Minh im lặng.

Công bằng mà nói, linh vật Thái Âm mà Lý gia đã ban tặng không hề ít. Bàng gia, Nghiệp Cối, thậm chí cả Kiều Văn Lưu hiện vẫn đang bế quan, thảy đều có Thái Âm bảo vật phò trợ tu hành. Việc này tuyệt đối chẳng phải chuyện gì to tát…

Nhưng nếu có thể khiến đạo thống Kim Nhất quan tâm chu đáo đến vậy, khiến Trương Đoan Nghiên sốt sắng chờ đợi trước hồ bao lâu, thì sao có thể chỉ là một món Thái Âm chi bảo bình thường hỗ trợ đột phá?

Cộng thêm Lý Hi Minh vốn có ác cảm với Thiên Uyển, nên nhất thời không đáp lời. Nhưng y chưa kịp lên tiếng, Trương Đoan Nghiên đã khẽ nói:

Chiêu Cảnh đạo hữu cũng không cần vội từ chối. Linh vật Thái Âm của Lý thị… xưa nay đều là từ trong núi mang ra…

Nghe vậy, Lý Hi Minh chỉ còn biết giả ngốc gật đầu. Nữ tử tiếp lời:

Chuyện này… Thanh Dụ Khiển đạo hữu cũng biết rõ. Bất luận thành hay bại… Chỉ xin đạo hữu hỏi thăm giúp ta một tiếng, báo cái danh mục linh vật này lên trên. Để Đoan Nghiên trở về núi còn ăn nói với mọi người.

Nghe câu này, dù Lý Hi Minh có chống cự đến đâu, cũng đành phải khẽ gật đầu, hỏi:

Chẳng hay là bảo vật gì? Có thuộc về 『Hàn Khí』 không?

Vừa phải lại vừa không phải.

Trương Đoan Nghiên đáp:

Thái Âm chi vật, có hai mươi bảy Dòng Tuệ, năm tướng Tiên quang. Chia làm năm tướng Hối, Sóc, Vọng, Phỉ, Bá. Trong đó có màu của Thiếu Âm, giao hợp với Thái Âm, bèn tạo thành một báu vật.

Nàng ngước mắt lên, ánh nhìn vô cùng rực rỡ trong đại điện hơi u tối:

Bảo vật này quý hơn 【Trường Mục Hợp Quang Bạch Hào】, cao hơn 【Vô Lậu Vị Tử Thần Khí】. Đó là vật cảm ứng chí âm ở chốn nhân gian, có thể dùng để thử vận cầu đạo, tên gọi…

‘【Thiếu Cấu Hàn Nguyệt Tiên Diên】.