Chương 1591: Thanh Toái



Ánh huyền quang rực rỡ chói lọi nhấp nháy giữa đất trời, cảm giác chấn nhiếp kinh hoàng lại một lần nữa hiển hiện giữa càn khôn. Trên Đại Mạc, giữa Lưu Ly Hải, từng tấc tường thành và lũy đá sụp đổ vỡ vụn đều bắt đầu run rẩy kịch liệt.

Giờ này khắc này, thứ rực rỡ nhất trên người Lý Chu Nguy cũng là thân thần thông!

『Quân Đạo Nguy』!

Đạo thần thông gần như đã hòa làm một thể với pháp thân này bùng phát ra quang sắc chưa từng có từ trước đến nay, bất kể là 『Đế Quan Nguyên』 hay là 『Thiên Hạ Minh』, thảy đều lu mờ mất đi màu sắc dưới cỗ quang uy này.

Cái gọi là tai kiếp, lại ứng đúng vào lúc đạp nguy!

Ánh sáng tai kiếp cuồn cuộn cùng ánh sáng phạt sát đều tự tích tụ uy năng, màu sắc của 『Quân Đạo Nguy』 vậy mà lại hình thành thế giằng co kỳ dị với ánh hào quang của 『Át Hồng Câu』, hóa thành mây khói cuộn trào, từ Nam chí Bắc, bao trùm đất trời.

Giữa khí tượng này, lờ mờ còn có thể cảm nhận được hai tôn đế nghiệp đang cùng tranh nhau tỏa rạng!

Mọi cảnh tượng này ầm ầm chuyển động. Giữa vô số sắc màu gió giục mây vần, Chân Nhân áo tía xa xa đứng nơi chân trời, ánh mắt chấn động nhìn tất cả mọi thứ trước mắt.

“Đế nghiệp tranh huy…”

Trong dòng lịch sử dài đằng đẵng, chưa từng có hai vị Đế Quân chính thức so tài cao thấp. Giữa thời vận thăng trầm tiếp nối, thái tử của họ cũng chưa từng chạm trán, huống chi là hai tòa vương triều có công nghiệp rộng lớn bậc nhất này!

“Cảnh tượng này… ngàn năm chưa từng có!”

Y đứng giữa muôn vàn ảo tượng gió giục mây vần này, vạt áo phấp phới, trong mắt lóe lên huyền diệu, rốt cuộc cũng có vô vàn thể ngộ…

“Boong…”

Chẳng biết qua bao lâu, tiếng chuông du dương từ chân trời vọng lại. Đám mây do tai kiếp biến thành bồng bềnh chìm nổi giữa không trung, dường như chỉ gượng trụ trước huyền quang được một thoáng, cuối cùng ầm ầm nổ tung!

Nguyên Kỳ Thiên ngẩng đầu lên, lặng lẽ chăm chú nhìn muôn ngàn sắc màu trên bầu trời, nhìn uy thế ngày càng cường đại kia, ánh mắt khẽ lay động.

Lão rốt cuộc vẫn giữ im lặng.

『Đại Hành Phương』 đã sớm sụp đổ, 『Kiếp Tẫn Đàm』 chưa từng hồi phục, ngay cả 『Át Hồng Câu』 cũng đã sớm hóa thành kiếp vân ngập trời. Thứ duy nhất trên người lão còn có thể hưởng ứng, chỉ còn lại 『Trật Lương Thành』 cùng 『Ám Thiên Ương』 vừa mới thoát ra khỏi ánh ráng chiều, đang ảm đạm khôn cùng.

Nhưng lão không còn dùng thần thông này để ngăn cản ánh sáng nữa, lão chỉ lặng lẽ chờ đợi.

Ánh sáng trắng thuần khiết ùa tới nhấn chìm tất cả, cho dù là thân thể Toái Khí viên mãn như lão, cũng khó lòng tồn tại lâu dài giữa vùng quang sắc này. Đồng tử lão bình thản dõi nhìn chân trời, chỉ lưu lại chút âm thanh khe khẽ:

“『Quân Đạo Nguy』… Đây chính là đại thế…”

Mối hiểm nguy cuốn xiết tính mệnh ập thẳng vào mặt, nhưng trong mắt Nguyên Kỳ Thiên không có tuyệt vọng, cũng chẳng có tịch mịch. Đôi mắt lão dường như phản chiếu Thịnh Lạc Thiên ở nơi phương xa kia, tràn ngập sự trông mong cùng niềm hy vọng nhiệt thành.

Giọng lão lẩm bẩm, nhưng chưa từng thốt ra thành lời, tựa như đang đối thoại cách không với người cách xa vạn dặm, dường như mang theo niềm cuồng hỷ tày trời:

‘Thiên mệnh tại Ngụy… Thiên mệnh tại Ngụy!’

Thứ ánh sáng chói lọi nồng đậm rốt cuộc đã nhấn chìm gương mặt lão. Áo bào cũng được, bảo châu cũng xong, tất cả mọi thứ thảy đều tan chảy giữa luồng hào quang này, hóa thành khí Huyền Hoàng vô cùng vô tận, trào dâng đổ xuống, lan tỏa khắp bốn bề.

Thần thông vẫn lạc!

Những đám mây cuồn cuộn bay vút lên trời, cảm giác huyền diệu khủng khiếp rung chuyển trong Thái Hư, mọi quang sắc bắt đầu chảy ngược lại. Luồng khí tức tựa như tai kiếp cuộn trào trên bầu trời, sắc thái biến hóa, vậy mà lại hóa thành màu sắc rực rỡ của cam lộ.

Lý Chu Nguy ngẩng đầu lên.

Làn cam lộ rực rỡ kia tưới xuống, từng chút từng chút hòa tan vào cơ thể hắn. Lồng ngực tàn tạ nhanh chóng khép miệng phục hồi, ánh sương trên xương bả vai cũng tan biến tựa khói sương. Khí tức vốn dĩ đã chạm đỉnh Tử Phủ, không thể tiến thêm bước nào của hắn, thế mà lại có sự tăng vọt đáng sợ…

Đây chính là Toái Khí!

Khoảnh khắc Nguyên Kỳ Thiên bước chân vào Đại Mạc, ra tay với hắn, chính là đã bắt đầu cầu đạo rồi!

Kể từ thời khắc đó, mọi thứ đã không thể cứu vãn được nữa. Chỉ cần có người can thiệp, dẫu là giúp đỡ Nguyên Kỳ Thiên đối kháng với Ngụy Vương như hắn, thì cũng đều là đang quấy nhiễu con đường cầu đạo của Nguyên Kỳ Thiên…

Cũng chính là từ khoảnh khắc Nguyên Kỳ Thiên lấy hắn để chứng đạo, tất cả khí tượng liền bắt đầu tích lũy. Vị Đại Vương này đã đẩy thần thông lên đến cực hạn, từng tia Toái Khí bị tổn hại, vào giờ phút này đều đang nhân lên gấp bội hóa thành cam lộ chói lọi, ùa vào trong cơ thể Lý Chu Nguy.

Khắc nạn công thành, đắc thiên thọ mệnh!

“Ầm ầm!”

Hai viên bảo châu của Nguyên Kỳ Thiên nổ tung, khiến dòng nước mưa cuồn cuộn hội tụ giữa sa mạc. Ánh hào quang Minh Dương mãnh liệt không hề giữ lại chút nào, cũng chẳng buồn vớt vát linh vật, chỉ không ngừng bốc lên. Dưới sự cố ý thúc giục sinh phát chi khí của Lý Chu Nguy, muôn vàn thủy quang rơi vào trong Lưu Ly Hải, khí tượng cuộn trào, thế mà lại hiện ra một chút sắc xanh biếc.

Sinh cơ dạt dào.

Trên ốc đảo này, Lý Chu Nguy đã từ từ mở mắt, giơ tay lên nhìn vào lòng bàn tay mình, cảm nhận được trải nghiệm trước nay chưa từng có khi được Thập Nhị Khí bao bọc vây quanh thật chặt ở chính giữa.

‘Kẻ khắc phục Toái Khí sẽ được trời trao mệnh, có được khí tượng trở thành Thanh Tiên!’

Hắn rốt cuộc cũng cảm nhận được thể nghiệm của Tiêu Sơ Đình năm xưa khi chém chết Khuất Oát ở Đại Lăng Xuyên!

“Khí tượng Thanh Tiên…”

Hắn xòe năm ngón tay, từng đốm huyền quang bắt đầu ngưng tụ nơi lòng bàn tay, khi thì biến hóa thành phong sa lả tả, lúc lại hiện ra thành tường quang cuộn trào, chẳng mấy chốc lại biến thành sắc thanh bạch rơi rụng, cuối cùng khẽ khàng tan biến.

Thập Nhị Khí này ùa tới tấp nập, lúc xa lúc gần, lần lượt chảy xuôi qua kẽ tay hắn rồi nhanh chóng trôi xa, nhưng rốt cuộc vẫn có vài luồng quang mang dừng lại, vĩnh viễn cố định bên trong tính mệnh của hắn.

Trong đồng tử hắn dần dần hiện lên một tia chấn động.

Thế nào là khí tượng của Thanh Tiên?

Kẻ đắc đạo trong Thập Nhị Khí, có thể trở thành Thanh Tiên!

Khác với việc Tiêu Sơ Đình năm xưa thân mang Khảm Thủy cầu đạo nên lợi ích nhận được chẳng đáng là bao, Minh Dương của Lý Chu Nguy hắn vốn là một trong Tam Dương, mối liên hệ với Thập Nhị Khí vượt xa Thủy đức!

Giờ này khắc này, vô số điều huyền diệu đã tràn vào tâm trí hắn. Lý Chu Nguy nhìn quang sắc không ngừng cuộn trào nơi lòng bàn tay, cuối cùng đã cảm nhận được ba đạo huyền cơ thân cận nhất trong trời đất.

『Hi Khí』, 『Chân Khí』…

Thậm chí còn có…

『Hoa Khí』!

Ba đạo huyền khí lúc này vô cùng thân mật với hắn, tựa như tính mệnh giao hòa. Điều này đồng nghĩa với việc một tu sĩ Minh Dương như Lý Chu Nguy có thể tu hành thuật pháp và vận dụng linh bảo của ba đạo huyền khí này hệt như bản đạo của mình, thậm chí trong lúc đấu pháp có thể tùy ý thi triển, chẳng khác nào tu sĩ Tử Phủ của ba đạo khí ấy!

Đây là sự thần dị biết nhường nào!

Quanh người buông xuống hai sắc Huyền Hoàng ngợp trời, tử khí nhàn nhạt lơ lửng, bóng dáng Ngu Tức Tâm vội vã tiến tới. Vị đại nhân này ngẩng đầu lên, nói:

“Chúc mừng Ngụy Vương!”

Âm thanh trong trẻo thậm chí còn mang theo một tia ngưỡng mộ vang lên, Lý Chu Nguy quay đầu lại, nhìn thấy Ngu Tức Tâm với ánh mắt rực rỡ, dường như có điều lĩnh ngộ ở bên cạnh, giọng nói trầm thấp khàn khàn:

“Vì sao lại là ba đạo này?”

Vị Đại Chân Nhân của Tử Khí nhất đạo này cúi đầu, cung kính thưa:

“Lấy Âm Dương hợp cùng Thập Nhị Khí, có thể đắc được nhị hào. Hào Dương lấy Thanh Khí làm gốc, Thượng Nghi đứng đầu, gồm Chân, Hi, Thụy, Hoa; hào Âm lấy Toái Khí làm gốc, Hạ Nghi đứng đầu, gồm Tử, Hàn, Sát, Trích. Đây chính là 【Thanh Toái Lục Hành Luận】.”

Lý Chu Nguy đã sớm nghe qua danh xưng này, nhưng không ngờ lại nhận được lời giải thích từ miệng y, khẽ quay đầu lại, khen ngợi:

“Thanh Toái Lục Hành?”

Ngu Tức Tâm khẽ mấp máy môi, dường như nhắc đến chuyện này là điều vô cùng cấm kỵ, nhưng rốt cuộc không nỡ giấu giếm vị Ngụy Vương này, nói:

“Đối với tu sĩ của Thanh Toái Lục Hành mà nói, trời đất không chỉ có Tam Dương, trong đó còn chia thành Bản Dương và Thuộc Dương, lại có thể tách Thập Nhị Khí thành Thanh Đức và Toái Đức, mỗi bên chiếm sáu phần, cho nên gọi là Lục Hành… Còn về Ngũ Đức… lại càng bị tách ngược lại thành Ngũ Hiện, quy thuộc thống soái riêng biệt…”

Lý Chu Nguy suy tính ngược lại một phen, từng đôi tương ứng, thế mà lại cảm thấy vô cùng có lý, gật đầu nói:

“Pháp môn hay!”

Ngu Tức Tâm đương nhiên không thể đáp lời này của hắn, thậm chí nghe cũng chẳng dám nghe, chỉ đành cúi gầm đầu, giọng nói hơi run rẩy, lẩm bẩm:

“Đây chính là chí đạo của Ma Tổ, cũng là con đường của Toái Khí thời cổ!”

“Thái Dương mà thành Thanh Tiên, đắc được thượng phẩm, huyền trị lục khí, gồm Thanh, Nghi, Chân, Hi, Thụy, Hoa; Minh Dương mà thành Thanh Tiên, đắc được trung phẩm, huyền trị tam khí, gồm Chân, Hi, Hoa; Thiếu Dương mà thành Thanh Tiên, đắc được hạ phẩm, huyền trị nhị khí, gồm Thụy và Hi. Đức của Tam Âm cũng như thế!”

Lý Chu Nguy quay đầu lại, ánh mắt lóe sáng, than thở:

“Thì ra là thế!”

Những lời Ngu Tức Tâm nói cũng không khó hiểu. Gạt bỏ đi lý luận phức tạp và đã thất truyền của Ma Tổ, cái gọi là khí tượng Thanh Tiên, nếu đặt trong Tam Dương, chính là sáu khí trong Thập Nhị Khí. Hắn nếu là tu sĩ Thái Dương thì có thể kiêm cả sáu khí, mà tu sĩ Minh Dương cũng chẳng kém, có thể đắc được ba khí trong đó!

Hắn nhìn ba luồng quang huy đang cuộn trào trong tay, sắc thái trong mắt ngày càng nồng đậm, lẩm bẩm:

“Không sai… Chiếu khí của Minh Dương nằm ở Chân, Hi, Hoa, đều tự giao huy, soi chiếu lẫn nhau. Hai đạo Chân, Hi không cần phải nói, còn Hoa Khí lại có danh vương thắng lợi chứng đạo của Minh Dương, nhân quả ngàn năm tương truyền, vốn dĩ đã là đạo nơi tiền trần… Ngay cả Thụy Khí không mấy thân cận, vẫn còn có công tích con ăn xác cha!”

“Nhưng tiến thêm một bước, xét từ góc độ Thanh Toái Lục Hành, Tam Dương đã ngự Hi khí. Nếu nói Hi khí phải phân chia quyền bính với Thiếu Dương, Thái Dương, thì Chân và Hoa chỉ cần phân quyền với Thái Dương là đủ, rõ ràng dễ bề chưởng khống hơn. Cho nên… dẫu cho Hoa Khí đã thất lạc từ lâu, Ngụy Đế năm xưa vẫn cứ bồi dưỡng Chân Khí làm vương…”

Dù sao đi nữa, bất luận Lý Càn Nguyên có thừa nhận Thanh Toái Lục Hành này hay không, nhưng một khi tiền nhân đã từng truyền bá lý luận này, thì mối liên kết giữa Minh Dương cùng các khí khác vốn dĩ đã tồn tại, vị Đế vương này ắt hẳn sẽ tận dụng triệt để!

“Hóa ra sớm đã có manh mối!”

Thanh niên áo đen lặng lẽ huyền lập nơi chân trời, ánh mắt hắn cuối cùng cũng rời khỏi lòng bàn tay, dừng lại trên luồng khí Huyền Hoàng đang cuộn trào đằng kia.

Nguyên Kỳ Thiên đã tan thành tro bụi.

Đạo 【Thiên Thần Thu Di Phạt Sát】 này mang theo uy năng khủng khiếp chưa từng có và khó lòng tưởng tượng, thậm chí còn chứa đựng một tia bá đạo mà năm xưa Ngụy Đế cũng không có được. Vị Toái Khí Đại Chân Nhân này cùng với linh bảo trên người thảy đều đã tan chảy hầu như không còn.

Giữa hai sắc Huyền Hoàng đang bay lượn trên bầu trời, chỉ còn lưu lại một món bảo vật duy nhất.

Một chiếc kim hoàn sáng lấp lánh.

Nguyên Kỳ Thiên chưa từng sử dụng món bảo bối này, vậy mà nó lại có thể tồn tại nguyên vẹn dưới ánh phạt sát thuần túy của Minh Dương cho đến lúc này. Phía trên có vô số hoa văn huyền diệu, dưới thiên quang không hề có chút ảm đạm nào, thậm chí còn lấp lánh ánh hào quang khác lạ.

Lý Chu Nguy lặng lẽ chăm chú nhìn hình dáng quen thuộc này, mở lòng bàn tay ra, chiếc kim hoàn này lập tức như chim én non về tổ bay vụt tới, rơi gọn vào lòng bàn tay hắn.

Hắn dùng hai ngón tay nhặt lên, chầm chậm xoa nắn, nhìn hai chữ cổ triện hiện lên phía trên.

【Trường Ninh】.

Vật này hắn chẳng hề xa lạ, trong tay Lý Chu Nguy vẫn còn một chiếc vòng vàng có hình dáng gần như y hệt:

Vật này là do Ngụy Cung Đế đích thân ban thưởng!

Năm xưa Ngụy Cung Đế ban thưởng ba chiếc vòng, lần lượt trao cho Nguyên Trường Minh của Thập Lục Hồ, Cao Sùng Dương và Lý Quảng Hanh trong hoàng thất. Chính nhờ là đồ vật do Minh Dương ngự tứ như vậy, mới có thể bảo toàn thân thể thoát nạn giữa ánh phạt sát!

Hắn lẳng lặng ngắm nhìn chiếc kim trạc này, dường như đang trầm ngâm suy nghĩ điều gì, xoay người lại, nhìn tất cả mọi thứ phía sau lưng mình.

Cảnh tượng trung tâm Đại Mạc lúc này đã hoàn toàn đổi khác.

Cuộc giao tranh giữa hai vị Tử Phủ đỉnh phong, đỉnh cao của hồng trần, đủ sức mang uy năng dời non lấp bể, đổi đất thay trời. Vùng Đại Mạc mênh mông vô bờ bến từ thời cổ chí kim này vậy mà lại xuất hiện một ốc đảo rực rỡ tráng lệ, cỏ cây hoa lá chi chít đang từ đó trồi lên…

Mà khảm nạm ở bên trong, lại là hồ nước cùng non sông do vô số lưu ly ngưng tụ mà thành.

Phong cảnh tráng lệ khôn xiết.

‘Dẫu mượn mảnh bảo địa này để đấu pháp, nhưng tuyệt đối sẽ không khiến người Địch phải lưu lạc không chốn dung thân. Tòa vương thành này đã sụp đổ, nhưng đổi lại được ngàn dặm ốc đảo này… coi như là thù lao ta và Nguyên Kỳ Thiên mượn mảnh hoang mạc này để đấu pháp vậy.’

Đồng tử xám đen của Lý Chu Nguy chăm chú nhìn mọi thứ trước mắt, không nói một lời, chỉ chìm trong tĩnh lặng.

Ngu Tức Tâm khẽ khom lưng, im lặng đứng sau lưng hắn. Một quân một thần cứ thế dõi nhìn mọi cảnh tượng trước mắt, nhưng tầm mắt của Lý Chu Nguy lại phóng ra ngày một xa hơn, lặng lẽ dừng lại trên một chấm đen nơi phương xa.

Đó là một người đàn ông trung niên sắc mặt tái nhợt, trông vô cùng yếu ớt suy kiệt.

Thác Bạt Kỳ Dã.

Vị Đại Chân Nhân nhà Thác Bạt này vết thương cũ chưa lành, suy yếu tột cùng, dường như là dùng bảo vật nào đó để tạm thời huyễn hóa thân hình, Thăng Dương không vững, ngay cả một tu sĩ Tử Phủ bất kỳ nào cũng có thể dễ dàng chế ngự lão.

Nhưng lão chẳng hề để tâm, bước thấp bước cao lảo đảo từ phương xa đi tới, trên mặt đầm đìa nước mắt, tắm mình giữa hai sắc khí Huyền Hoàng ngợp trời, từng bước từng bước đi tới trước mặt vị Ngụy Vương sừng sững tựa thiên thần, sau lưng tỏa rạng sáu vầng đế luân quang huy.

Lão không hề có vẻ không cam lòng, cũng chẳng buông lời thóa mạ oán thán, mà hơi vén vạt áo, nhẹ nhàng quỳ rạp xuống đất, trán kề sát mặt đất, cung kính tâu:

“Thác Bạt thị nguyện bỏ vương hiệu, bái Quan Nguyên, mở Thịnh Lạc, trị lý trước quan ải, phục hồi lại họ Nguyên, tế luyện Trường Ninh, để tôn sùng sự nghiệp Minh Dương. Còn về di dân ở Mạc Bắc Mạc Nam, nguyện phục hồi cựu nghiệp của Thập Lục Hồ xuôi về phương Nam, vì Vương thượng mà trấn thủ Thiên Môn.”

Lão lặng lẽ dập đầu ba cái, cất tiếng:

“Vương thượng!”

Bốn bề sớm đã vắng lặng không một bóng người, chỉ còn lại thanh âm của lão vang vọng giữa vùng non nước lưu ly này. Gió cát nơi xa vừa xa xăm vừa mỏng manh, lờ mờ có thể thấy được từng luồng ánh mắt đang nhanh chóng qua lại thăm dò.

Thanh niên mặc áo đen vẫn im lặng.

Hắn như có điều suy nghĩ nhìn 【Trường Ninh Trạc】 trong lòng bàn tay mình, dường như đã hiểu ra điều gì, khóe môi khẽ cong lên một nụ cười mờ nhạt, điềm đạm nói:

“Đây là… thù lao Nguyên Kỳ Thiên thành toàn khí tượng cho ta sao?”

Thác Bạt Kỳ Dã không hề ngẩng đầu lên, trán lão vẫn dán chặt xuống mặt đất, không nói một lời. Cho dù nghe thấy những lời như vậy, lão dường như cũng có chỗ dựa chẳng sợ hãi gì, chỉ khẽ đáp:

“Hạ thần có tội chống lại thiên uy, hoảng sợ… hoảng sợ…”

Giữa đất trời tĩnh mịch một mảnh.

“Thảo nào ông ta không mang theo con ấn kia.”

Tiếng cười của vị Ngụy Vương này chầm chậm nhạt đi, hắn nhìn sâu vào người trước mắt, tung nhẹ chiếc vòng vàng trong tay, rốt cuộc khẽ buông tay, đặt lại vào trong tay Thác Bạt Kỳ Dã.

Lý Chu Nguy giơ hai ngón tay lên, lại mang theo vẻ uy nghiêm đường hoàng tựa như sắc phong thần thánh, hắn điềm tĩnh nói:

“Ta ban cho Thác Bạt thị các ngươi một họ, là 【Nguyên】.”

Nguyên Kỳ Dã cuối cùng cũng ngẩng đầu lên. Lão nhìn sâu vào người trước mặt, giữa cơn thần sắc hoảng hốt, dường như thứ lão nhìn thấy lại là luồng khí Huyền Hoàng rợp trời, giọng nói chẳng rõ là vui hay buồn, phảng phất chút nghẹn ngào trầm đục, nói:

“Tạ ơn Vương thượng.”