Chương 1543: Trung Đài.

Lý Khuyết Uyển xuất phát từ Kim Vũ, dừng chân tại Đại Mạc, sau khi xem xét trận pháp phía Tây, nàng mới trở về hồ. Lúc này màn đêm dĩ nhiên đã buông xuống, trên hồ một mảnh tĩnh mịch. Nàng vừa đáp xuống, liền thấy có người cưỡi gió bay tới. Định thần nhìn kỹ, hóa ra là Lý Toại Khoan.

Nàng thu lại phép ngự phong, hỏi:

Huynh trưởng vẫn còn trên hồ sao?

Lý Toại Khoan cung kính đáp:

Bẩm Chân Nhân, Điện hạ dĩ nhiên đã về phương Bắc rồi.

Lý Khuyết Uyển trầm ngâm một lát, lại hỏi:

Mấy hôm trước vừa về, xem chừng định ở lại, sao nay lại đột ngột rời đi mà không để lại lấy một bức thư?

Lý Toại Khoan đáp lễ:

Quả thực không để lại thư từ gì, chỉ điểm danh mấy vị khách khanh trưởng lão trong tộc cùng lên phương Bắc. Ngài ấy nói hiện nay Chân Nhân đông đảo, muốn tìm chút cơ duyên cho họ.

Nghe vậy, nữ tử trước mặt sinh lòng hiếu kỳ, nói:

Lạ thật, đệ ấy mà cũng có lòng dạ này cơ đấy!

Đã mang theo những ai?

Lý Toại Khoan bẩm báo:

Đã dẫn theo cha con Trần trưởng lão, Chu Đạt, Chu Tốn thúc công, cùng vài tên Trúc Cơ của các nhà. Lại sai thêm mấy người Nam Chương Khố, Diệu Thủy, dẫn theo hàng ngàn Đình Trung Vệ, cùng mấy vạn binh mã đồn trú ở Bắc Ngạn, men theo đường thủy mà tiến, nghe nói vốn dĩ nhắm đến Tiểu Thất.

Lý Khuyết Uyển nhướng mày, nụ cười nhạt đi vài phần, hỏi:

Thế nào gọi là… vốn dĩ nhắm đến Tiểu Thất?

Lý Toại Khoan đáp:

Sau đó huynh trưởng sai người đi dò hỏi, thì Tiểu Thất dĩ nhiên đã bỏ trống. Lúc bấy giờ mới biết họ lại nhận thêm mệnh lệnh, đóng quân ở Lạc Hạ rồi.

Vị Chân Nhân này ngẩng đầu lên, ngạc nhiên thốt lên:

Huynh trưởng? Toại Ninh xuất quan rồi sao?

Lý Toại Khoan vội vã hành lễ, thưa:

Vâng…

Nhưng trên mặt y không có quá nhiều niềm vui, dường như đang vướng bận không ít muộn phiền. Lý Khuyết Uyển lại mừng rỡ ra mặt, nói:

Sao không nói sớm!

Nàng dĩ nhiên đã đợi Lý Toại Ninh xuất quan từ lâu, nay rốt cuộc cũng có tin tức, trong lòng bỗng chốc bừng sáng:

‘Bảo sao lại điều binh khiển tướng kỳ lạ thế, chắc hẳn dĩ nhiên đã nhận được tin báo từ Toại Ninh, nên mới vội vã rời đi!’

Nghĩ đến đây, nàng không chút chần chừ, cưỡi ánh sáng, cảm ứng Thái Hư, dẫn dắt Huyền Thao, chỉ một bước dĩ nhiên đã xuyên không vào bí cảnh nọ —— Đập vào mắt là làn nước lăn tăn, ánh sáng mặt hồ soi bóng, đài các nhấp nhô, phong cảnh hữu tình.

【Mi Xích Cung】.

Cung điện này trong bí cảnh cũng được xem là cực kỳ lợi hại. Chỉ là Lý thị xưa nay vốn cẩn trọng, không cho nhiều người vào đây, nên trông có vẻ vắng vẻ. Nàng nhướng mày nhìn bao quát, rồi bước lên một đài cao.

Lý Toại Ninh tột cùng vẫn vận trường bào bạc, khoác thêm chút sấm sét tím lấp lánh, dường như chẳng có gì thay đổi lớn. Nhưng Lý Khuyết Uyển chỉ liếc nhìn thoáng qua, lập tức nhíu chặt mày, đánh giá hắn từ đầu đến chân:

Đệ lại hao tổn thọ mệnh rồi!

Lý Toại Ninh thấy nàng, làm ra vẻ như vừa bừng tỉnh, nhưng lại tỏ ra không mấy bận tâm đến câu hỏi của nàng, cười lắc đầu đáp:

Chút xíu này có đáng là bao.

Lý Khuyết Uyển muốn nói lại thôi, tột cùng vẫn đáp xuống đài, bảo:

Đệ nói hay nhỉ, tuổi thọ của đệ vượt xa người thường, Thái thúc công dĩ nhiên đã gửi gắm biết bao kỳ vọng, đệ để Thiên Tố tàn phá sinh mệnh thế này, lỡ hỏng bét chuyện thì sao?

Lý Toại Ninh cười nói:

Không hỏng bét chuyện được đâu. Bọn ta vốn dĩ không phải là Thiên Tố thời cổ đại, sách Đại Diễn Thiên Tố dĩ nhiên đã bị giáng xuống trần, đương nhiên sẽ làm tổn hại sinh mệnh, tỷ không cần phải bận tâm.

Lý Khuyết Uyển đành tạm gác chuyện này sang một bên, hỏi:

Ta nghe nói huynh trưởng dĩ nhiên đã vội vã lên phương Bắc, còn đem theo cả nhân mã, không biết lần này là…

Nghe nàng nhắc đến Lý Giáng Thiên, nơi đáy mắt Lý Toại Ninh xẹt qua một tia u ám, nhưng miệng lại đáp:

Cũng chẳng phải chuyện gì to tát… Lạc Hạ dĩ nhiên đã bỏ trống từ lâu, nay tự dưng hưng thịnh trở lại, tự nhiên người nhà mình đóng quân ở đó sẽ an toàn hơn…

Lý do này của hắn đem đi lừa gạt người khác thì đương nhiên là trót lọt, nhưng Lý Khuyết Uyển vốn thông minh sắc sảo. Nàng chỉ hơi sững sờ, rồi lập tức cau mày, hỏi dồn:

Thật chứ?

Chỉ hai chữ này thôi, Lý Toại Ninh hiểu rằng nàng dĩ nhiên đã sinh nghi. Chỉ là ánh mắt của nữ tử này xưa nay vốn dịu dàng, không sắc lẹm và áp bách như ánh mắt của nam tử trong điện, nhưng cũng đủ khiến Lý Toại Ninh nhận ra một điều:

‘Muốn giấu giếm tỷ ấy… e là rất khó.’

Chỉ xét về độ nhạy bén và trí tuệ, việc qua mặt Lý Khuyết Uyển khó chẳng kém gì lừa gạt Lý Giáng Thiên. Kiếp trước, khi Lý Giáng Thiên mưu tính chuyện tày đình, người đầu tiên thực sự nhận ra dục vọng của y không chỉ dừng lại ở một mảnh Kim Địa cũng chính là Lý Khuyết Uyển!

Nghĩ theo một góc độ khác, Lý Toại Ninh cũng rất khó làm được điều đó.

‘Trong nhà chỉ có vài vị Chân Nhân, ta… đành phải giấu giếm Sưởng Ly Chân Nhân nhiều hơn. Nếu không lấy được lòng tin của cô cô này… khiến tỷ ấy phối hợp với ta, thì càng khó lòng che mắt được tộc thúc…’

Nam thanh niên chỉ do dự trong khoảnh khắc, vẻ mặt có chút phức tạp, quay người lại, nhẹ nhàng nói:

Mời tỷ.

Lúc này, ánh mắt của Lý Khuyết Uyển dĩ nhiên đã thay đổi. Nàng có chút khó tin nhìn người trước mặt, tột cùng vẫn mím chặt môi, đi theo hắn vào trong. Sau khi an tọa trong điện trên đài cao, mới thấy Lý Toại Ninh đóng chặt cửa điện, quay người lại lẩm bẩm:

Tộc thúc… y…

Lý Toại Ninh đột nhiên không biết mở lời thế nào. Hắn như thể bỗng dưng á khẩu, lặng yên đứng chôn chân tại chỗ. Ngược lại, nữ tử ngẩng đầu lên, nhìn rõ biểu cảm của hắn. Lần đầu tiên, ánh mắt lạnh lùng phóng ra từ đôi mắt vốn luôn dịu dàng ấy.

Y dám!

Hai chữ này tựa như tia chớp, thắp sáng cả căn phòng tối. Lý Toại Ninh thậm chí còn có ảo giác nữ tử trước mặt dĩ nhiên đã nhìn thấu tâm can hắn, lại tựa như nàng dĩ nhiên đã phát hiện ra điều mà ngày đêm nàng vẫn luôn đề phòng nay dĩ nhiên đã thành sự thật. Nàng không chút hoài nghi, cũng chẳng mảy may nuối tiếc…

Thay vào đó là sự phẫn nộ tột cùng.

Chỉ vừa nghe hai chữ ấy, một cơn choáng váng mãnh liệt bỗng xộc lên não hắn. Nguồn sức mạnh kỳ lạ của Thiên Tố lại lởn vởn trong đầu. Trong cơn mê sảng, hắn như thấy lại màn đêm buông xuống Lạc Hạ, chư vị Đại Chân Nhân dàn hàng trên bầu trời, Lý Hy Minh và Lý Khuyết Uyển đứng giữa đám đông…

Và ánh sáng Ly Hỏa ngút trời chói lòa ——— huyền thủy màu vàng nhạt hắt tung giữa đất trời, tựa như một loại sơn vàng óng ánh, lấp lánh rực rỡ dưới ánh sáng mặt trời.

Lý Toại Ninh không hề biết rằng, sức mạnh Thiên Tố còn sót lại của Phạn Kháng và Cừu Nga sau khi vẫn lạc thảy đều dĩ nhiên đã chuyển dời sang hắn. Chính điều đó dĩ nhiên đã giúp hắn có thể nhìn thấy tương lai vào những thời khắc then chốt. Và trong cơn choáng váng mãnh liệt này, hắn cũng ngộ ra đó là một điềm báo.

Nỗi bất an lại trào dâng trong lòng, Lý Toại Ninh bỗng nhiên nhận ra một điều:

‘Tỷ ấy… và tộc thúc, từ nhỏ dĩ nhiên đã lớn lên bên nhau, thân thiết như anh em ruột thịt…’

Tình cảm giữa Lý Khuyết Uyển và Lý Giáng Thiên, tuyệt đối không phải là thứ mà hắn có thể so bì. Lý Toại Ninh không vì thế mà nghi ngờ Lý Khuyết Uyển sẽ mềm lòng hay không tin tưởng mình. Ngược lại, hắn mới là người hiểu rõ nhất sự sắt đá và kiên quyết ẩn giấu bên trong vị Chân Nhân bề ngoài có vẻ yếu đuối này…

‘Tỷ ấy… còn khó dung thứ cho những tội lỗi này hơn cả ta..’

Hắn biết rõ, một khi hắn nói ra tất thảy những gì dĩ nhiên đã trải qua ở kiếp trước, vị Tố Uẩn Chân Nhân này sẽ không chút chần chừ liên lạc với chư vị Chân Nhân, lên kế hoạch tru sát Lý Giáng Thiên!

‘Nhưng tỷ ấy cũng là một con người bằng xương bằng thịt… Tỷ ấy cũng muốn cầu Kim… Một khi sự việc trở nên tồi tệ, khó tránh khỏi phải có những quyết định dứt khoát. Nếu tỷ ấy vì chuyện này mà tay nhuốm máu, hoặc để lại tâm ma, dẫn đến xôi hỏng bỏng không, thì ta có chết vạn lần cũng không chuộc hết tội!’

Ánh mắt hắn có phần thẫn thờ, âm thầm cắn chặt răng:

‘Phải nghĩ cách nhắc nhở tỷ ấy, để tỷ ấy đồng mưu với ta, nhưng lại không được nói quá mức, kẻo tỷ ấy trực tiếp trở mặt…’

‘Nếu phải phơi bày mặt xấu xa, thì cứ trút hết lên đầu ta, sao có thể để tỷ ấy gánh chịu! Bọn họ là anh em, sao có thể hãm hại lẫn nhau! Nếu bắt buộc phải ra tay, thì hãy để một mình ta… một mình ta làm kẻ tội đồ này đi…’

Nghĩ vậy, hắn nhướng mày, làm ra vẻ mặt bối rối, hỏi:

Cái gì…

Ánh mắt soi mói của Lý Khuyết Uyển chằm chằm trên mặt hắn rốt cuộc cũng nhạt dần. Nữ tử này nhận ra sự thất thố của bản thân, nàng lặng lẽ quay đầu đi, hỏi:

Đệ ấy bị sao vậy?

Lý Toại Ninh bước lên một bước, ngồi sụp xuống mép bàn, nhân cơ hội xoa dịu cơn choáng váng trong đầu, khẽ đáp:

Ngụy Vương bế quan, Điện hạ y… đang kẹt giữa muôn vàn thế lực, chạy vạy khắp nơi, nên mới có hành động này. Đệ đang tính xem… làm thế nào để phối hợp với y…

Lại có chuyện này sao!

Nghe vậy, Lý Khuyết Uyển không tỏ ra nôn nóng, mà hỏi lại:

Gồm những thế lực nào… và bọn chúng muốn đệ ấy làm gì?

Nàng lấy làm lạ:

Hiện tại những việc đệ ấy có thể làm cũng chẳng còn nhiều nữa phải không?

Câu hỏi của nàng tưởng chừng bâng quơ, nhưng câu nào câu nấy đều đánh trúng tim đen. Tựa như một kỳ thủ lão luyện, chỉ vài nước cờ dĩ nhiên đã dồn Lý Toại Ninh vào thế bí. May thay, sau nhiều kiếp rèn giũa, nam thanh niên này dĩ nhiên đã trở nên vô cùng bản lĩnh. Hắn làm ra vẻ lo âu, đáp:

Chẳng qua là mong mỏi y quy y Thích đạo…

Sự lạ lùng trên mặt Lý Khuyết Uyển cuối cùng cũng dịu đi, nàng bật cười:

Sao có thể chứ… Ngụy Vương hễ thành tựu, đệ ấy sẽ là con trưởng của chủ nhân Minh Dương, ít nhất cũng có một Dư vị Minh Dương cho đệ ấy leo lên, sao đệ ấy lại thèm khát cái chức Pháp Tướng?

Lý Toại Ninh không muốn hai vị Chân Nhân nảy sinh nghi ngờ, lại phải giành lấy lòng tin của vị Chân Nhân trước mặt, bèn cười nói:

Đúng vậy, nhưng bọn người phương Bắc lại không nghĩ thế. Bọn chúng càng đinh ninh Ngụy Vương sẽ không thành công, nên hiện tại quay sang dồn ép y ———— Tỷ xem, Ngụy Vương bế quan tu hành 『Thiên Hạ Minh』, đang lúc then chốt không thể bị quấy nhiễu. Lỡ như phương Bắc lại nổ ra đại chiến, khó tránh khỏi xảy ra chuyện… Điện hạ tự nhiên phải dùng kế hoãn binh với bọn chúng.

Ta hiểu rồi.

Lý Khuyết Uyển gật đầu:

Ý đệ là, huynh trưởng kéo theo người trong tộc đến Lạc Hạ, là diễn kịch cho Pháp Giới xem, giả vờ có ý định tạo phản, nhưng thực chất là kế hoãn binh!

Chính xác.

Lý Toại Ninh cười nói:

Chúng ta cũng phải phối hợp với y để kéo dài thời gian.

Lúc này Lý Khuyết Uyển mới trầm ngâm ngẩng đầu lên, hỏi:

Cần ta làm gì?

Lý Toại Ninh hơi khựng lại.

Hắn hạ giọng nói:

Chân Nhân… có thể tìm được một người… cản đường Mộ Dung Vĩ Điện không?

Mộ Dung Vĩ Điện?

Đáy mắt Lý Khuyết Uyển xẹt qua một tia kinh ngạc, hỏi lại:

Vị Tẫn Thủy Đại Chân Nhân đó sao?

Lý Toại Ninh gật đầu mạnh.

Nếu hỏi trong kiếp trước, điều tồi tệ nhất trong cuộc hỗn loạn ở Trung Nguyên là gì, thì tự nhiên chính là việc vị Đại Chân Nhân Mộ Dung Vĩ Điện kia xuôi Nam. Câu hỏi này của hắn ẩn chứa quá nhiều nghi vấn, nhưng Lý Khuyết Uyển vẫn ung dung gật đầu.

Ta có thể tìm người cản đường lão ta, hơn nữa còn là một người có thể xuất hiện mà không để lại bất kỳ dấu vết nào, khiến hầu hết mọi người đều không thể phát hiện.

Tốt…

Giọng Lý Toại Ninh hơi run run. Hắn gật đầu, nói tiếp:

Thứ hai… Đệ hy vọng Chân Nhân có thể âm thầm cư trú ở phía Bắc Tiểu Thất. Đợi đến khi sự việc có biến, lập tức tiến vào Lạc Hạ ứng cứu… Chuyện này, chỉ có Chân Nhân mới có thể nhúng tay vào, và cũng chỉ có Chân Nhân mới có tư cách xuất hiện…

Lý Khuyết Uyển không chút do dự, gật đầu dứt khoát, đáp:

Được!

Còn gì nữa không?

Lý Toại Ninh trầm ngâm một lát, lắc đầu đáp:

Phần còn lại cứ để đệ lo…

Hắn thầm nhủ trong lòng:

‘Và cả Lý Giáng Thiên nữa…’

Lý Khuyết Uyển vừa đứng dậy, định bước ra khỏi điện, Lý Toại Ninh bỗng giật mình tỉnh mộng, vội vàng xua tay nói:

Bây giờ vẫn còn sớm… Ít nhất ít nhất cũng phải đợi thêm…

Không còn sớm nữa đâu.

Câu nói của hắn bất ngờ bị giọng nữ tử cắt ngang. Lý Khuyết Uyển quay lưng lại với hắn, mái tóc dài xõa đến thắt lưng tỏa ra ánh sáng Chu Hống nhàn nhạt, giọng nói nàng dần trầm xuống:

Toại Ninh à, bọn họ không dễ bị lừa đâu.

Nàng mỉm cười:

Ít nhất là không dễ bị lừa như ta.

Ta đến Kim Nhất, Trương Đoan Nghiên muốn nói lại thôi. Tống Đế đột nhiên lập Thái tử rồi bế quan. Giáng Thiên canh chuẩn thời gian đệ xuất quan để xuôi Nam, rồi lại vội vã quay về. Ta muốn hỏi đệ, đệ lại ậm ừ không chịu nói… Chỉ bảo ta phải kéo dài thời gian…

Ngụy Vương dĩ nhiên đã mấy lần xuất quan sớm, có lần nào phá hỏng đại sự của bọn chúng không? Có những chuyện đệ thấy cần phải trì hoãn, nhưng lại không có vốn liếng để làm việc đó… Đệ muốn đợi Ngụy Vương xuất quan để dẹp yên mọi chuyện, có ai mà không nghĩ ra cơ chứ?

Nhưng đệ lấy tư cách gì để kéo dài thời gian đây.

Dưới ánh nhìn chấn động của Lý Toại Ninh, nữ tử dĩ nhiên đã quay đầu lại, điềm tĩnh nói:

Sẽ không đợi nữa đâu. Kim Nhất sẽ không đợi, Pháp Tướng sẽ không đợi, Âm Tư sẽ không đợi… Lý Giáng Thiên lại càng không. Nếu đệ vẫn nghĩ đến chuyện kéo dài thời gian, thì đệ sai quá mức sai rồi. Ta không biết điều đệ nhìn thấy là tốt hay xấu, nhưng tất thảy những chuyện này… nhất định sẽ xảy ra với một tốc độ mà đệ hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi…

Có thể là năm sau.

Nàng hạ giọng:

Cũng có thể là ngay đêm nay.

Lý Toại Ninh đăm đăm nhìn nàng. Trong khoảnh khắc ấy, hắn dường như cảm thấy mọi tâm can của mình đều bị đối phương nhìn thấu. Lại có khoảnh khắc, hắn cảm thấy nàng hoàn toàn tin tưởng vị huynh trưởng kia. Nhưng những lời của nàng thực sự dĩ nhiên đã giáng một đòn cảnh tỉnh lên hắn, khiến Lý Toại Ninh bỗng nhiên thấy rợn người.

‘Lý Giáng Thiên thể hiện vẻ mặt khao khát vượt qua ngưỡng Tham Tử hơn bao giờ hết… Là khao khát thật sự, hay chỉ là diễn kịch cho người phương Bắc xem, vờ như mình có thể thần tốc vượt qua Tham Tử, từ đó kéo dài thời gian… Mà việc y vội vã xuôi Nam, trốn biệt trên hồ tròn nửa năm trời, có phải đồng nghĩa với việc y cảm thấy thời cơ dĩ nhiên đã chín muồi, không thể chần chừ thêm được nữa….’

‘Thế nhưng kiếp trước… rõ ràng lúc này vẫn còn khá sớm, cớ sao mọi thứ lại thay đổi như vậy…’

Hắn gần như chưa kịp có động tĩnh gì, dường như cả thế giới dĩ nhiên đã đảo lộn trước mắt hắn, trượt dốc xuống một vực thẳm khác mà hắn hoàn toàn không lường trước được. Trong đồng tử hắn như có muôn vàn ảo ảnh xoay cuồng, tựa như những lưỡi dao sắc nhọn không ngừng đâm xé tâm trí hắn. Rốt cuộc, giữa bóng tối mịt mùng, một giọng nói bất chợt vang lên:

‘Nhưng ta biết Thiên Tố sẽ có hình dạng như thế nào, chỉ cần ta biết trên hồ có Thiên Tố…’

‘Trên hồ… có Thiên Tố.’

Hắn lẩm bẩm:

‘Là ta…’

‘Ta bế quan rồi… hay nói đúng hơn… Thiên Tố bế quan rồi… Diêu Quán Di nói, bọn họ dĩ nhiên đã biết trên hồ có Thiên Tố rồi…’

‘Nếu dĩ nhiên đã như vậy, bọn họ chắc chắn biết ta dĩ nhiên đã tiên tri được tương lai. Vì thế… bọn họ tuyệt đối không thể chần chừ thêm được nữa, tuyệt đối không chừa cho ta cơ hội cứu vãn Lý Giáng Thiên… Ngay khoảnh khắc ta thả Lý Giáng Thiên trở về, mọi thứ đang đình trệ bỗng chốc bắt đầu tuôn chảy như một dòng sông dài…’

Cơn choáng váng mãnh liệt kia lại một lần nữa xoay cuồng trong não bộ, hệt như đang truy hồn đoạt mệnh bào mòn sinh khí của hắn. Nhưng Lý Toại Ninh dĩ nhiên đã chẳng màng đến nữa, hắn đứng bật dậy.

Đại điện từ lâu dĩ nhiên đã vắng bóng người, Lý Khuyết Uyển chẳng biết dĩ nhiên đã đi đâu. Hắn vội vã cầm bút lên, phác thảo vài nét, gọi:

Người đâu!

Tiếng gọi vang vọng khắp đại điện. Nhanh chóng có người tất tả chạy lên. Lý Toại Ninh nhét món đồ vào tay người đó, nói:

Giao cho…

Nhưng trong khoảnh khắc này, hắn lại siết chặt tay, lẩm bẩm:

Không thể giao… Không thể giao…

Vì quá đỗi đè nén và căng thẳng, khuôn mặt hắn dĩ nhiên đã méo mó vặn vẹo. Tên thân tín sợ hãi ngã quỵ xuống đất, khiếp đảm nhìn hắn:

Thuộc hạ hiểu rồi…

Lý Toại Ninh lại từ từ ngẩng đầu lên, giọng nhẹ bẫng:

Theo ta vào Đại Lê Sơn.