Chương 1603: Giải Vũ



‘Nơi Giải Vũ, ở tận cùng chân trời.’

Khi Lý Hi Minh theo ánh sáng đáp xuống, đập vào mắt là biển cả cuồn cuộn, đại mạc bao la, bầu trời rợp bóng mây sấm sét. Khắp nơi là cát đỏ và tinh thể tía, kim hỏa mờ ảo. Tuyệt nhiên không thấy chút màu xanh nào, chỉ trên mặt đất hoang vu kia lờ mờ điểm xuyết vài bông hoa muối trắng xóa.

Nơi này tuy thông với Đại Mạc, nhưng đã tiến sâu vào Bắc Hải, nằm ở cực Bắc của bầu trời. Vốn dĩ phải là nơi hoang vu hẻo lánh, nhưng lúc này lại ngập tràn xích diễm, loan phượng đan xen, vô vàn chim muông bay lượn, lơ lửng giữa không trung.

Lờ mờ trông thấy giữa Thái Hư sừng sững một bóng cây chọc trời, phía trên có một người khoác áo đỏ tung bay, đang đứng đó.

Người này mặt mày trắng trẻo, râu dài, hai má hơi dài, thần thông hiển hách, ngọn lửa mờ ảo dâng lên bốn phía. Xích diễm bốc lên từ mặt đất, mi tâm điểm một viên bảo châu, tựa như Du Thần, đang vuốt râu đứng đó.

Thấy Lý Hi Minh, ông ta cười nói:

“Chiêu Cảnh đạo hữu!”

Lời này vừa dứt, Lý Hi Minh vội vã ngẩng đầu. Không vui không buồn, điềm nhiên như thường, y ngạc nhiên thốt lên:

“Long Kháng tiền bối!”

Người này chính là Long Kháng Hào!

Dáng vẻ của ông ta chẳng khác gì so với lúc rời khỏi Cốc Quận năm xưa, thậm chí còn mang vài phần tự tại thoát tục. Ánh mắt nhìn Lý Hi Minh thậm chí còn lộ ra vẻ mừng rỡ của cố nhân tương phùng. Lý Hi Minh cũng mang tâm trạng vô cùng phức tạp, đáp xuống theo ánh sáng, nói:

“Long Kháng tiền bối! Vẫn bình an chứ!”

Lý Hi Minh thở dài:

“Năm xưa khi Khổng Tước giáng thế, thiên hạ đại loạn, chân nhân đột ngột rời đi, không thể đến chỗ hẹn. Đám chúng ta đều vô cùng hoang mang, sau này mới nghe nói là bị người của Phù thị cáo trạng…”

Long Kháng Hào nghe vậy, không hề tỏ ra sốt ruột hay tức giận, trên mặt chỉ mang nụ cười, nói:

“Cáo trạng gì chứ… Chút xuất thân nô tỳ quét dọn của Phù thị, làm sao có thể cáo trạng đến trước mặt ta? Bọn chúng chỉ mượn cớ, khiến Cố huynh đệ của ta bị Chiêu Dao Sơn mời đi mà thôi…”

Nụ cười của ông ta nhạt đi, nói tiếp:

“Phù Đàn Gian tự làm tự chịu, nay bỏ mạng dưới tay Ngụy vương, quả thực là đại khoái nhân tâm! Chỉ tiếc là… nhà hắn chẳng còn lấy một tên tử phủ nào, ta có muốn trút giận, cũng chẳng buồn ra tay với đám trúc cơ kia.”

Lý Hi Minh nghe những lời này, hiểu rằng sự tình đã khác. Chuyện ở Cốc Quận đã gieo mầm trong lòng vị đại chân nhân này, trở thành rào cản không thể xóa nhòa giữa hai nhà. Nếu không phải Phù Đàn Gian đã vong mạng khi ra ngoài động thiên, e rằng Phù thị sẽ còn phải gánh chịu nhiều đau khổ lớn hơn!

‘Xem ra, chỉ cần Long Kháng Hào còn sống ngày nào, Phù thị sẽ vĩnh viễn không có cơ hội ngóc đầu lên được nữa….’

Y chỉ khựng lại một lát, thấy Long Kháng Hào đã mời người đến, bèn chuyển chủ đề, cười nói:

“Đây là nghĩa muội, Ngọ Phiên.”

Người mà ông ta gọi là Ngọ Phiên là một nữ tử mặc áo đỏ, khuôn mặt thanh tú, khóe mắt điểm lông vũ. Cô ta ngoan ngoãn hành lễ, nói:

“Bái kiến Vương công!”

Cô ta cười bảo:

Lý Hi Minh đã sớm nghe nói Long Kháng Hào có quan hệ mật thiết với loài loan, vội vàng đáp lễ, nói:

“Thì ra là hậu duệ Đại Thánh… Ngưỡng mộ đã lâu…”

Y lắc đầu tán thán:

“Nhân vật bậc này, cũng chỉ có Ngụy vương mới có thể kết giao. Không ngờ lại là nghĩa muội của đại chân nhân, huyết thống Long Kháng thị cao quý, quả thực là hiếm có trên đời!”

Long Kháng Hào chỉ khẽ hếch cằm, mỉm cười không đáp. Ngọ Phiên dẫn y đi tới trước, cười nói:

“Hậu duệ Đại Thánh gì chứ… Đều là chuyện quá khứ rồi. Huyết mạch của huynh trưởng cao quý mới là sự thật, còn ta thì chẳng tính là gì. Chẳng qua là từ nhỏ lớn lên cùng huynh ấy trong Thanh Ngô Lâm, tình thâm nghĩa trọng, mới có được diễm phúc này…”

Lý Hi Minh nghe những lời này, trong lòng không khỏi rùng mình.

Long Kháng Hào từng đích thân khẳng định, người nghĩa muội này là hậu duệ của Nguy Hảo, đã là một nhân vật thuộc hàng đầu trên thế giới này. Trái bảo hạnh mà Cơ An năm xưa tranh giành sứt đầu mẻ trán, chính là bị vị đại nhân vật này mang về, trồng ngay trước sân nhà cô ta!

Thế nhưng, một nhân vật như vậy, lại tự hạ thấp mình đến thế. Y luôn biết Long Kháng thị vô cùng cao quý, nhưng không ngờ lại cao quý đến mức khiến ngay cả loài loan cũng phải khiêm nhường như vậy!

‘Thần Tường chi hậu.’

Lúc này, Lý Hi Minh dường như mới thực sự hiểu thấu bốn chữ này, cũng hiểu rõ vì sao Long Kháng Hào lại có thể đứng trên vạn người!

‘Cao quý… cũng đúng là cao quý thật, cả đời Long Kháng Hào e rằng chưa từng phải phiền não mấy lần. Nếu không phải Vệ thị cũng cao quý không kém đã suy tàn, là tấm gương tày liếp trước mắt, khiến ông ta phải cảnh giác, muốn tạo ra sự thay đổi, thì cớ sao ông ta phải rời khỏi Bố Táo Thiên làm gì…’

Trong lòng y mơ hồ dấy lên chút gợn sóng, nhưng lại thấy Long Kháng Hào bật cười, nói:

“Là do Thanh Ngô Lâm của muội cách Giải Vũ Địa xa, lại có chút phong cảnh hồng trần để ngắm, lúc đó ta mới thường xuyên ghé qua…”

Nói đến đây, ông ta chợt ngừng lại, quay đầu hỏi:

“Chiêu Cảnh đạo hữu, đã đến Giải Vũ Địa rồi, ngài có muốn diện kiến Nguy Hảo tiền bối không?”

Lý Hi Minh khẽ sững người.

Y chần chừ một lát, rồi lắc đầu đáp:

“Sao phải quấy rầy trước mặt đại nhân? Không cần phải kinh động đến ngài ấy.”

Tiêu Quy Loan vong mạng do hành động của Nguy Hảo. Lý Hi Minh hiểu rằng đó là do sơ ý gây thương tích trong lúc cứu dân, nên đã sớm không nhắc đến nữa. Nhưng bắt y phải chủ động đến bái kiến Nguy Hảo, thì Lý Hi Minh cũng chẳng đành lòng cúi gối, thà không gặp cho thanh tịnh.

Long Kháng Hào cũng thấu hiểu tâm tư này ——— Năm xưa khi nói ra những lời ấy, ông ta đã nhận thấy tâm trạng Lý Hi Minh có điều bất ổn. E rằng việc Nguy Hảo xuôi Nam năm xưa còn ẩn chứa những mưu đồ sâu xa hơn. Lời hỏi này chẳng qua chỉ là thăm dò, nhận được câu trả lời thì cũng thôi, liền cười nói:

“Mời!”

Lý Hi Minh che giấu cảm xúc, cùng ông ta tiến bước. Đi được một lúc, linh khí ngày càng dày đặc, liền hạ cánh bay lượn ở hiện thế. Chợt nhìn thấy ngọn núi cao, quả thực ngập tràn lầu đài cung điện, san sát nối tiếp nhau, che lấp mọi cảnh sắc, tạo thành một ngọn núi ngọc đỏ rực.

Long Kháng Hào lên tiếng:

“Đây là hành cung của Long Kháng thị ta tại Giải Vũ Địa, hiện nay do muội muội ta ở.”

Ba người hạ cánh xuống sân, liền thấy hỏa thụ trước sân chập chùng, kim hoa rụng lả tả như mưa. Sứ giả hai bên dâng tiên tửu linh tư lên, món nào cũng được chế biến qua công đoạn rườm rà. Với kiến thức hiện tại của Lý Hi Minh, vẫn chưa thể nhận ra lai lịch.

Lý Hi Minh thầm cười khổ, nói:

“Lần này đến Giải Vũ Địa, quả thực là có việc muốn nhờ!”

Long Kháng Hào rõ ràng cũng đang đợi câu này của y, liền hỏi:

“Chiêu Cảnh cứ nói đừng ngại!”

Lý Hi Minh thở dài:

“Tiền bối có điều chưa rõ. Nhà ta trước đây có một vị tiền bối giao hảo sâu sắc, quan hệ mật thiết, nắm rõ nhiều bí ẩn. Sau này ngài ấy đắc thần thông từ sớm, liền một đường hướng Bắc tu hành. Lần này ta đến chính là để tìm ngài ấy thỉnh giáo.”

“Nghe đồn ngài ấy cũng đang ở Giải Vũ Địa. Họ tên và đạo hiệu đều không dùng cái cũ, nên chẳng biết đằng nào mà lần… Chỉ nghe một đạo hữu nhắc đến, ngài ấy có tu hành ở Bắc Hoàn Tông.”

Nghe xong những lời này, Long Kháng Hào dường như đã lờ mờ đoán ra. Ông ta ngoảnh đầu lại với vẻ bỡ ngỡ, hỏi:

“Cái này phải hỏi muội rồi.”

Ngọ Phiên gật đầu, hơi nghi hoặc hỏi:

“Đã là tử phủ, trong lòng muội ắt hẳn phải biết rõ. Ngài ấy có tín vật hay hình dáng ra sao? Tu luyện đạo nào, thần thông của môn phái nào?”

Lý Hi Minh thò tay vào tay áo, lấy ra tấm ngọc phù, đáp:

“Đúng là có tín vật do ngài ấy để lại.”

Ngọ Phiên ngẩng đầu nhìn, thốt lên:

“Ây da!”

Cô ta dường như nhận ra ngay lập tức, đôi mắt sáng lấp lánh, mỉm cười với vẻ mặt kỳ quặc:

“Thì ra là Thần Xuyên chân nhân!”

Lý Hi Minh nghe mà mù tịt, Long Kháng Hào lại ngoảnh đầu sang, không hề tỏ ra ngạc nhiên chút nào, chỉ mang vẻ mặt dở khóc dở cười, nói:

“Quách đạo hữu mới rời khỏi chỗ ta cách đây mấy hôm thôi!”

Nghe xong câu này, Lý Hi Minh mới biết Đồ Long Kiển ở Giải Vũ Địa này cũng nổi danh lẫy lừng, thầm kinh ngạc:

‘Sớm biết ngài ấy là bậc anh tài kiệt xuất, cũng không biết nay thần thông đã đạt đến mức nào, mà lại có thể khiến Long Kháng Hào buột miệng thốt ra như vậy!’

Trong lòng y cũng không khỏi dấy lên vài phần tò mò, hỏi:

“Chuyện này… ta lại hoàn toàn không hay biết!”

Long Kháng Hào cười bảo:

“Đúng là kỳ lạ thật. Vị Thần Xuyên chân nhân này, tên gọi Quách Ách cũng mới đến Giải Vũ Địa cách đây không lâu, tính ra… chắc cũng chừng trăm năm thôi, nhưng lại vô cùng có bản lĩnh.”

Nét mặt ông ta mang theo vài phần thán phục, nói tiếp:

“Đạo hạnh đan đạo của ngài ấy, ngay cả trong động thiên cũng cực kỳ hiếm thấy. Lần trước ta mời ngài ấy đến, chính là muốn nhờ luyện đan, chuẩn bị bứt phá, thành tựu tử phủ đỉnh phong!”

Nghe vậy, Lý Hi Minh lập tức hiểu rằng Đồ Long Kiển quả nhiên không dùng tên thật, nhưng có vẻ điều này cũng là bí mật được công khai. Trong lòng không khỏi ngứa ngáy, liền hỏi:

“Lại có chuyện này sao!”

“Vậy… vị Quách chân nhân này, một lò có thể luyện ra nhiều đan không? Hay là có diệu thuật cải tử hoàn sinh?”

Long Kháng Hào đáp:

“Có thể làm được những việc mà người thường không thể. Một lò luyện ra, dẫu là lần đầu luyện chế, khó nhất là 【Đan】, tám viên cũng đã coi là ít. Ta nhờ ngài ấy luyện ba lần 【Thần Trị Huyền Hỏa Đan】, lần thứ ba, đạo hữu đoán thử xem… ra được mấy viên?”

Đan đạo, mang trong mình sự kỳ diệu đoạt tạo hóa của đất trời. Nhưng phàm là 【Đan】, thông thường số lượng luyện ra không nhiều. Bản thân Lý Hi Minh cũng là bậc đại tông sư, làm sao không hiểu đạo lý này? Nghe nói lần đầu luyện chế đã ra tám viên, trong lòng y đã có chút rộn rạo, thầm cảm thán không thôi, bèn hỏi:

“Mười?”

Long Kháng Hào giơ tay lên, cười nói:

“Mười sáu viên!”

Lý Hi Minh cũng là đại tông sư vang danh Giang Nam, nghe xong câu này, kinh hãi nói:

“Làm sao có thể! Quả thực là 【Đan】 sao? Hay là 【Tán】?”

Long Kháng Hào thở dài:

“Chính là 【Đan】!”

Lý Hi Minh thất kinh:

“Có thể cho ta xem đan quyển được không?”

Long Kháng Hào nhấc tay, đồ vật này đang được đặt trên chiếc bàn nhỏ bên cạnh. Lý Hi Minh xem xét kỹ lưỡng, vô cùng kinh ngạc trước sự huyền diệu khó diễn tả, ngửa mặt lên trời than:

“Trên đời lại có nhân vật bậc này sao!”

“Nếu đã vậy, hiện nay ngài ấy đang tu hành ở đâu?”

Long Kháng Hào đáp:

“Ngài ấy là khách khanh của 【Bắc Hoàn Tông】, chủ nhân của Tiêu Vũ Phong. Chuyện này cũng chẳng có gì đáng nói, hiện tại ngài ấy là em rể của Tạ Trạm Xương.”

Lý Hi Minh đã sớm nghe danh, thầm thán phục.

Trên đỉnh cao của các tông tộc phương Bắc, chính là hai nhà Vương Tạ. Không tôn quý vì đạo thống, mà độc tôn nhờ huyết thống. Vốn có động thiên, chân quân làm chỗ dựa, không phân chia thế đạo với người khác, lại có thể ẩn thế tu hành, không màng thế sự. Chữ Vương này chính là Vương của Tiểu Vương kiếm tiên năm xưa, còn chữ Tạ này chính là Tạ của Bắc Hải!

Long Kháng Hào cười bảo:

“Đạo lữ của ngài ấy là Tạ Linh Tiêu của Tạ gia, là đích hệ của Tạ gia. Ta từng gặp qua, cũng là một đứa trẻ vô cùng tài giỏi. Hiện tại đã là tu sĩ tử phủ trung kỳ.”

Lý Hi Minh im lặng một lát, thở dài:

“Lại không biết ngài ấy ở phương Bắc đạt được thành tựu lớn như vậy!”

Nghe những lời này, trong mắt Long Kháng Hào lộ rõ vẻ khác lạ, mỉm cười không nói. Lý Hi Minh bèn tiếp lời:

“Đã là như vậy, ta phải đến Bắc Hoàn Tông bái phỏng. Nghe nói sơn môn cũng nằm ở Giải Vũ Địa, không biết là ở hướng nào?”

Long Kháng Hào lên tiếng:

“Ngươi đã là khách của ta, cớ sao phải để ngươi đích thân đi, ta đi mời người là được rồi!”

Lý Hi Minh vốn không đồng ý, nhưng ngẫm nghĩ kỹ lại, dường như hiểu ra điều gì. Quả nhiên thấy Long Kháng Hào ấn y xuống, cười bảo:

“Quách đạo hữu cũng là bằng hữu của ta. Ngài ấy đã không mượn tên thật họ thật để lộ diện, ắt hẳn cũng có chút kiêng dè. Ngươi không cần đi, Long Kháng Hào ta sẽ đi mời ngài ấy đến. Có ta đứng ra bảo lãnh, chẳng kẻ nào dám lắm mồm, sau này nhỡ có rắc rối gì, cũng không đến mức sinh loạn.”

“Ngọ Phiên, muội đi đón ngài ấy đi.”

Loan nữ nghe vậy, ngoan ngoãn gật đầu, vội vã rời đi. Long Kháng Hào phẩy tay áo đóng cửa điện lại, trò chuyện với y về những chuyện gần đây. Đều là những lời tán thưởng. Không biết qua bao lâu, nụ cười trên môi ông ta mới dần tắt, khẽ giọng nói:

“Chiêu Cảnh đạo hữu…”

“Đại nghiệp của Ngụy vương ngày càng lẫy lừng, ta ở trong động thiên cũng có nghe phong thanh. Vị đại vương kia… cũng gục ngã dưới tay Ngụy vương, ánh thiên quang rực rỡ. Ta tự nhiên rất ngưỡng mộ hắn. Nơi ta ở vừa hay được ánh sáng động thiên che chở. Đã đến đây rồi, có vài lời không thể không nói.”

Lý Hi Minh chỉ gật đầu theo ông ta, nhưng Long Kháng Hào chợt chuyển đề tài, hỏi:

“Kim Nhất, đã nhúng tay vào Lạc Hạ rồi sao?”

Lý Hi Minh nhận ra sự bất thường của ông ta, ngẩng đầu lên, vừa hay nghe Long Kháng Hào nói:

“Chiêu Cảnh… có những chuyện, cũng chưa chắc đã là giúp đỡ… Chỉ là diễn kịch qua đường mà thôi. Nay đã lấy được linh vật đi, lại sắp có một phen sóng gió. Ta nghe Từ chân nhân nói, có vài kẻ đã bắt đầu chuẩn bị cho chuyện sau này của Minh Dương…”

Trên khuôn mặt ông ta thoáng qua nét chần chừ, dường như cũng đang đắn đo xem có nên nói ra hay không. Nghe đến đây, Lý Hi Minh đã vô cùng cảm kích — Với thân phận cao quý của Long Kháng Hào, cũng không dễ dàng chuốc lấy rủi ro này. Trong thiên hạ ngày nay, hỏi có mấy người có được tấm lòng này?

Y toan mở lời, lại bị Long Kháng Hào ngắt lời. Vị đại chân nhân này thở dài, nói:

“Ta thấy… chân nhân nếu có thể gần gũi với Kim Nhất hơn một chút, thì thà hợp tác với Kim Nhất còn hơn. Cái nhà ở Giang Nam kia, tuyệt đối không thể tin tưởng được nữa đâu.”

“Cái đạo của Kim Nhất, hành xử lắm toan tính nhất. Phàm là nhận được lợi lộc, mười phần thì có đến tám chín phần là có ân oán trong đó. Nhưng ít nhất cũng giữ lại chút thể diện, cho chút cơ hội. Đôi khi miếng mồi này có tẩm độc, nhưng chẳng phải cũng được no bụng sao?”

Trong mắt Long Kháng Hào lóe lên tia sắc lạnh, mỉa mai nói:

“Bọn chúng lúc nào cũng tự cao tự đại, gom hết khuyết điểm của hai nhà Huyền vào một chỗ. Nhưng dù sao cũng không giống với Đâu Huyền. Tiên nhân tiên nhân, chúng ta cũng được tính là nửa tiên nửa người, đằng nào cũng có thể coi là đồng loại. Nhưng cái nhà kia lại là phường quỷ thần, sao có thể lấy lời người ra mà bàn luận cho được!”

Sự bất mãn ánh lên trong đôi mắt ông ta, dường như quang cảnh ở Lạc Hạ lúc bấy giờ khiến ông ta vô cùng khinh bỉ. Lạnh lùng nói:

“Từ thời Trung cổ đã như vậy, đến tận bây giờ vẫn y nguyên như cũ. Cao cao tại thượng, cũng chiếm cái danh xưng tác oai tác quái. Nhìn nhận hạ dân chẳng khác nào cỏ rác. Giống như thể bản thân nắm giữ một phần thiên đạo, làm bất cứ chuyện gì cũng là lẽ đương nhiên vậy!”

Quan điểm của ông ta dường như hoàn toàn trái ngược với dòng chảy chính ở phương Nam, mang theo một ấn tượng rất tồi tệ về toàn bộ Đâu Huyền nhất đạo. Những lời lẽ không rõ là thành kiến hay kỳ thị này, lọt vào tai Lý Hi Minh khiến y giật nảy mình, nhưng từ miệng ông ta thốt ra lại tự nhiên đến lạ.

“Cũng giống như cái nhà ở Giang Nam, nói khó nghe một chút, là… vô luân lý, vô nhân tình, vô nhân tâm…”

“Quý tộc… đã từng nghĩ đến chuyện… rời khỏi Giang Nam chưa?”

Lý Hi Minh thảng thốt, lắc đầu đáp:

“Chuyện này làm sao có thể!”

Đừng nói là Vọng Nguyệt Hồ đã gây dựng suốt mười đời. Ngay cả 【Thanh Chỉ Nguyên Tâm Nghi】 và những bí mật truyền từ đời này sang đời khác, đã định sẵn Lý gia không thể bước ra khỏi hồ nửa bước!

Lời này tự nhiên không thể nói ra ngoài. Trong lòng y không hề do dự, chỉ đong đầy sự kiên định, nói:

“Đại nhân ở Giang Nam tuy mang thân quỷ thần, nhưng Tống Đế tuyệt đối không phải là kẻ tiểu nhân. Ngài ấy và Ngụy vương đồng bệnh tương lân, giúp đỡ lẫn nhau thành tựu, tự nhiên sẽ không…”

Long Kháng Hào hạ giọng nói:

“Nếu ta là chân nhân, nay chắc chắn sẽ đưa đệ tử đích hệ ra khỏi hồ, vượt qua dãy núi, định cư tại Tiểu Thất Sơn. Thừa lúc vương thế đang thịnh, xây dựng một tòa thành mới, để phòng hờ vạn kiếp bất trắc!”

Lý Hi Minh lại lắc đầu, đáp:

“Nguyệt Hồ là nơi an nghỉ của mười đời tiên tổ, vạn vạn lần không thể vứt bỏ!”

Long Kháng Hào buông tiếng thở dài thườn thượt, im lặng rất lâu. Dường như chợt nhận ra điều gì, những lời chực thốt ra liền lập tức nuốt ngược vào trong, hạ giọng nói:

“Chiêu Cảnh, những lời ta nói ngươi phải ghi nhớ… Phải ghi nhớ!”

“Ta chỉ nói đến đây thôi!”

Giọng điệu của ông ta rất hấp tấp, dường như không muốn bị một sự tồn tại nào đó phát giác. Nhưng bên ngoài đã dần vang lên tiếng động. Cửa đại điện bị gõ, người bên ngoài cao giọng gọi:

“Long Kháng tiền bối, Thần Xuyên đến thăm!”