Chương 1585: Định Cục



Ánh sáng rực rỡ lấp lánh trong mây khí. Gió lạnh gào thét trước động phủ. Tôn huyền đỉnh kia sừng sững giữa bậc đá, muôn vàn luồng sáng đan xen biến hóa, tựa như mây như sương, luân chuyển giữa các đường vân huyền diệu.

Cửa lớn động phủ mở toang.

Trên chiếc ghế cao phía trên, có một người đang nằm nghiêng.

Người này mặc bạch y, khoác áo choàng bạc đính lông vũ, rõ từng sợi lông tựa như chim tước. Mái tóc đen dài xõa tung, mày liễu thon dài, mắt phượng đa tình.

Bên cạnh chỗ người ấy nằm, một bên đặt lư hương bằng bạc, bên kia đặt bảo châu bằng ngọc trắng. Giữa chừng luồn lách từng luồng mây sương màu trắng đục mang hình thù như thú như chim, dường như có muôn vàn huyền cơ lưu chuyển.

Người này dựa vào đó, toát lên phong thái thong dong tự tại của một bậc tiên nhân ẩn cư.

Và ngay khoảnh khắc đạo sĩ này mở bừng mắt, bên ngoài chợt truyền đến một tiếng gọi lớn, vang vọng giữa núi rừng tựa tiếng chim ca:

“Nghi Hành Xung Nhiên đạo thống, Diêu Chân Nhân đến bái phỏng!”

Thế là một người bước đi như gió vào sân, sải bước vào trong động phủ. Bạch y Chân Nhân đang nằm trên ghế cao kia tựa như vừa khẽ lắc mình vặn người, chẳng biết từ lúc nào đã ngồi ngay ngắn tại chỗ, mỉm cười nhìn về phía trước.

“Huyền Lâu!”

Diêu Quán Di cười nói:

“Ngươi ở 【Quan Nghi Đường】 này thật tự tại a!”

Vệ Huyền Nhân ngẩng đầu lên, đăm đăm nhìn y, nói:

“Không thể sánh với Xung Nhiên Thiên Tướng.”

Diêu Quán Di bật cười một tiếng, nói:

“Mỗi người một vẻ kỳ diệu, ngươi cứ đặt một tôn 【Chiêu Dao Tứ Thời Đỉnh】 này trước sân ———— tôn bảo như vậy, Chiêu Dao Sơn một cái, Lạc Hà Sơn một cái, ngươi Vệ Huyền Nhân một cái…”

Y nhướng mày cười hỏi:

“Ai dám làm càn ở đây?”

Nghe lời này, trên mặt Vệ Huyền Nhân hiện lên một nụ cười, than thở:

“Oai phong đến đâu, cũng chỉ là chuyện thuở trước. Ánh hào quang của Quan Hóa Thiên Lâu Đạo, khó mà rọi sáng hậu nhân ngàn vạn năm sau. Nếu không có Xung Nhiên Thiên, không có ngươi quan tâm chiếu cố, ta Vệ Huyền Nhân cũng chỉ là một quân cờ mà thôi…”

Hắn ngẩng đầu lên, sắc mặt có thể nói là phức tạp, dường như phần nhiều vẫn là sự khâm phục:

“Ta nghe nói, Yến Triệu đều đã bị diệt, Thất Tướng đã khuất phục mất năm…”

Hắn nghiêm mặt nói:

“Quán Di, ngươi có ơn cứu mạng ta!”

“Lời này là sao chứ…”

Ánh mắt y cũng có vài phần phức tạp, nói:

“Chuyện này tuy có ta giúp sức, nhưng phần lớn là nhờ trời giúp… Ngươi có thể bình an vô sự ở trong Quan Nghi Đường này, thực sự phải cảm tạ bốn người, trong đó ba người đều họ Lý.”

Vệ Huyền Nhân ngẩng đầu lên, nhìn y với vẻ nghi hoặc. Diêu Quán Di tiếp lời:

“Ngụy Vương tự nhiên không cần phải bàn, người thứ hai này, lại là Lý Giáng Thiên.”

Y hạ giọng:

“Nếu không phải hắn… Nếu không phải hắn tiêu diệt Triệu Quốc, biến nhân quả này thành chuyện nội bộ của Thích Tu, thì món nợ nhân quả này dù thế nào cũng sẽ liên lụy đến ngươi. Bước đi này của hắn… có lợi cho hắn, chưa chắc đã có lợi cho Ngụy Vương. Nhưng người được hưởng lợi có thể thoát thân, lại chính là ngươi Vệ Huyền Nhân!”

Vệ Huyền Nhân tự nhiên hiểu rõ. Năm xưa các đạo thống không muốn hắn tiếp tục tu hành, chính là dùng mối quan hệ giữa Triệu Quốc và Quan Hóa Thiên Lâu Đạo để trói buộc hắn. Lại đặc biệt thỉnh cầu Đế vương phong hắn làm Vương, dùng hồng trần để níu giữ gốc rễ của hắn. Nay triều đại này đã tan thành mây khói, những thứ này đương nhiên cũng không còn tồn tại nữa!

Nhưng hắn nhíu mày, than thở:

“Nhưng ta nghe nói… Hắn bị Âm Tư ép phải giết chết hai vị huynh đệ, để cho phụ thân hắn không thể không giết hắn… Quả thực cũng là sa vào cạm bẫy khó mà thoát thân…”

“Sao lại không phải chứ?”

Diêu Quán Di nói:

“Phương Bắc ta tuy tiên uy khó dò, ai nấy đều có mưu tính riêng, nhưng cũng cần giữ thể diện. Năm xưa dù muốn khống chế ngươi, cũng phải mượn cớ Triệu Quốc. Còn Âm Tư phương Nam kia… Lúc cần dùng đến ngươi, thì ném cho ngươi hai phần sắc mặt. Đến lúc không cần nữa, trở mặt là trở mặt ngay, coi như rác rưởi vứt bỏ, chẳng lưu lại chút tình nghĩa nào cho ngươi!”

Y cười lạnh nói:

“Đúng là phường quỷ thần! Bày ra cái dáng vẻ Đâu Huyền duy ngã độc tôn, nắm quyền sinh sát, chẳng có nửa phần tình nghĩa!”

Diêu Quán Di khựng lại, chuyển hướng câu chuyện, nói:

“Còn nữa… chính là Lý Toại Ninh.”

Cái tên lạ hoắc này khiến Vệ Huyền Nhân nhíu mày, lại nghe Diêu Quán Di nói:

“Thiên Tố.”

Vệ Huyền Nhân bừng tỉnh đại ngộ, cười nói:

“Vậy người cuối cùng này, chính là ngươi Diêu Quán Di rồi!”

Diêu Quán Di trịnh trọng gật đầu, đáp:

“Là Diêu Quán Di… nhưng không phải Diêu Quán Di này.”

Câu nói này khiến Vệ Huyền Nhân lộ vẻ nghi hoặc. Diêu Quán Di mấy lần hé miệng, dường như muốn giải thích, nhưng tột cùng vẫn im lặng. Sắc mặt y phức tạp, có phần thất thần nói:

“Ta lúc đó cảm thấy nghi ngờ, sau này nghĩ lại, đó tuy chỉ là một mối nghi ngờ trong ý niệm của ta, nhưng nhất định có nhân quả. Chắc chắn là cái ngã đó của ta… đã một đường đi đến trên hồ, thay mặt ta và Lý Toại Ninh làm một cuộc giao dịch…”

Y có phần ảm đạm cúi đầu xuống, lẩm bẩm:

“Huyền Lâu… ngươi sẽ không hiểu đâu. Trên thế giới này… người có thể hiểu được chỉ có hắn Lý Toại Ninh mà thôi.”

Vệ Huyền Nhân tuy không hiểu những điều y nói, nhưng dẫu sao cũng nắm được đại khái. Khẽ trầm ngâm, bèn hỏi:

“Giao dịch? Giao dịch gì?”

Diêu Quán Di đáp:

“Đương nhiên là tha cho ngươi. Còn điều kiện… cũng không cần nghĩ nữa…”

“Huyền Lâu… Kẻ buông tha cho ngươi, e là còn có vị trên hồ kia.”

Lời này vừa thốt ra, Vệ Huyền Nhân đã sững sờ tại chỗ.

Diêu Quán Di tiếp lời:

“Chúng ta phái tên Bạch Tử Vũ đó qua, để hắn ta làm giao dịch, muốn đổi lấy phần 【Âm Nhuận Di Khí】 đó. Người khác không nhìn rõ… lẽ nào vị trên hồ kia lại nhìn không hiểu sao? Nhưng tột cùng vẫn đưa ra. Điều này chứng tỏ không phải Lý thị đưa, là Ngài ấy đưa!”

Vệ Huyền Nhân im lặng một hồi, nói:

“Đúng vậy.”

Diêu Quán Di nói tiếp:

“Đã như vậy, trên hồ mấy lần nhẫn nhịn, luôn buông túng ngươi cho đến ngày hôm nay. Thậm chí việc đầu tiên sau khi Lý Giáng Thiên thành tựu Minh Vương chính là đạp bằng Triệu Quốc, chẳng phải là đang nương tay cho ngươi sao! Đạo thống trong thiên hạ năm thành nằm ở sự truyền thụ giữa sư đồ, năm thành còn lại nằm ở sự tương trợ của đạo thống…”

Y thở dài:

“Nếu phụng thờ Âm Dương Quan, ngươi và bọn họ mới là người cùng một phe!”

Câu nói này đã xé toạc mọi sự ăn ý ngấm ngầm ẩn chứa trong đó, khiến Vệ Huyền Nhân nặng nề thở hắt ra một hơi, nói:

“Đã như vậy, ta làm sao còn mạng để thành đạo!”

Diêu Quán Di rủ mắt, trong mắt ánh lên tia sáng rực rỡ, giọng điệu dần trầm xuống:

“Chuyện của ngươi, ta đặc biệt cầu kiến Đại Nhân, khóc lóc van xin thảm thiết. Sau này Đại sư huynh đi vắng, mới truyền cho ta một câu, chỉ nói… chỉ nói…”

Vệ Huyền Nhân hít vào nửa ngụm khí, chầm chậm lùi lại ngồi xuống. Còn Diêu Quán Di thì từ từ siết chặt nắm đấm, đăm đăm nhìn về phương xa, nói:

“Ta nghĩ lại… cũng phải. Chúng ta chỉ có thể đợi… hãy cứ đợi…”

Y hạ giọng nói:

Vệ Huyền Nhân cả kinh, nói:

“Ngươi phải cẩn thận đấy! Chuyện Long Kháng Hào năm xưa, đã khiến ngươi phải chịu nhiều tranh nghị trên núi. Nay nếu lại phạm phải sai lầm gì, Phùng Tu sao có thể dễ dàng buông tha cho ngươi!”

Diêu Quán Di hạ giọng nói:

“Điều này lại không đúng. Phùng Tu chỉ vì muốn cầu đạo, sẽ không làm những chuyện báo thù vô vị. Ngươi không cần lo lắng, ta cứ đưa Long Kháng Hào ra ngoài cái đã…”

Diêu Quán Di tiếp lời:

“Ta là người, có ân tất báo, có oán tất trả. Lý Toại Ninh tuy ở cách xa ngàn dặm, nhưng Diêu mỗ ta há phải hạng người bịt tai trộm chuông? Ngươi cứ ngồi yên tĩnh tu hành trong Động Thiên, đợi chuyện Minh Dương xong xuôi, ta sẽ thay ngươi đi một chuyến chốn hồng trần này, rồi lại xuống phương Nam xin chút Thái Âm…”

“Mượn cớ đòi đồ để nhúng tay vào chuyện phương Nam, làm như vậy, cũng không tính là nuốt lời với Lý Toại Ninh.”

Mưa to trút nước.

Màu xanh ngọc bích của ngọn đồi thêm phần tươi mát, rừng thông lay động, một vùng khói mây màu đỏ lượn lờ. Giữa muôn trùng gió mưa mịt mù, mới thấy một thiếu niên cưỡi gió bay ra, đáp xuống trước núi. Nhìn thấy phần đất dưới chân núi đã được dọn sạch, lộ ra dấu vết của nham thạch, thiếu niên mở trận đồ trong tay ra xem.

“Mi Xích Hà…”

Hắn cúi đầu, một lúc lâu sau mới nhìn thấy một dòng suối nhỏ chảy ngoằn ngoèo giữa núi. Sóng nước phía dưới mạnh hơn một chút, chìm lấp trong đám lau sậy dày đặc, chảy thẳng một mạch vào trong hồ.

Thiếu niên này không kìm được thầm nghĩ:

‘Lạ thật! Đây chính là tổ địa của nhà ta sao? Một dòng suối phàm trần cạn trơ đáy, vậy mà có thể làm nên công nghiệp này.’

Thế là cưỡi gió hạ phàm. Đám tu sĩ xung quanh nhìn thấy hắn bèn hành lễ, đều gọi hắn là Thanh Hựu Công tử. Đứng từ xa nhìn thấy một người, Lý Thanh Hựu vội vàng bước lên đón, thi lễ nói:

“Bái kiến Phong Kiềm.”

Người trước mắt mặc đạo y, trên mặt mang theo nụ cười có phần nhợt nhạt. Đó chính là bậc trưởng bối trong tộc – Lý Chu Thoái.

“Hóa ra là Hựu nhi, gia chủ đang tìm con đấy, con cứ đi xuôi theo dòng nước.”

Lý Thanh Hựu và vị trưởng lão Lý Chu Thoái này huyết mạch rất gần gũi. Bậc phụ thân coi nhau như huynh đệ ruột thịt, hai nhánh từng có việc nhận con nuôi thừa tự. Lại chỉ sinh ra được một hậu bối tài năng là hắn, cho nên khá thân thiết. Bằng không, vị trưởng lão này ngày thường rất hiếm khi nói nhiều với vãn bối. Lý Thanh Hựu cũng đối xử vô cùng cung kính với ông. Nói lời cảm tạ, rồi đi thẳng về phía Bắc. Đi được vài bước đã nhìn thấy Lý Giáng Tông.

Nhưng điều bất ngờ là, trước mặt vị gia chủ này còn có một nam tử mặc áo bạc. Điều này khiến Lý Thanh Hựu nhất thời vừa kinh ngạc vừa vui mừng, thầm nghĩ:

‘Là Mi Xích Cung Chủ! Cũng đúng… vốn dĩ chuyện này là do ngài ấy giám sát mà!’

Vị Bí cảnh chi chủ này cũng là tộc thúc của mình, có thể nói là người đứng đầu thế hệ chữ Toại hiện nay. Dựa vào một tay tu vi thần đạo làm chủ bí cảnh, đã có được vị cách cấp bậc Tử Phủ, có thể chuyện trò vui vẻ với vô số Chân Nhân!

Đáng gờm hơn nữa là, vị tộc thúc này có năng lực tính toán thần diệu. Mỗi khi có đệ tử trong tộc gặp ngài ấy, được ngài ấy đánh giá một hai lời, là có thể nương theo đó mà tu hành. Trong hồ đã sớm có kẻ lắm điều, đem ngài ấy ra so sánh với Tố Uẩn Chân Nhân thuở trước.

Thế là vô cùng cung kính bước tới, vừa vặn gặp lúc Lý Giáng Tông quay người lại, cười nói:

“Toại Ninh… đây chính là Thanh Hựu mà ta đã nhắc đến. Khá có thiên phú về kiếm đạo. Dù không thể sánh với tiểu đệ, nhưng hồi trước trưởng lão gặp mặt, có nói nó mang phong thái của Thừa Nãi thúc công năm xưa.”

Lúc này mới thấy nam tử mặc áo bạc kia nhìn sang. Lý Thanh Hựu bất chợt bắt gặp đôi mắt sáng rực đó, hơi cúi đầu. Lúc này mới nghe thấy giọng nói hơi khàn khàn của ngài ấy:

“Quả thực có thể làm nên chuyện.”

Lý Toại Ninh hiếm khi nhìn hắn thêm một cái, bước lên trước một bước, kéo tay hắn, vỗ vỗ, nói:

“Con có quan hệ gần gũi với nhánh của Chu Thoái thúc công, phải gánh vác nhiều hơn rồi.”

Lý Thanh Hựu không biết ngài ấy nói gánh vác nhiều hơn là có ý gì, bèn cúi đầu hành lễ. Nhưng Lý Toại Ninh đã quay đầu đi, thở dài:

“Bắc Yến diệt quốc rồi!”

Lời này vừa thốt ra, mấy người xung quanh đồng loạt kinh ngạc thốt lên. Lý Giáng Tông ngay lập tức lộ vẻ mừng rỡ như điên và khó tin, bấm đốt ngón tay tính toán, nói:

“Mới có mấy ngày chứ!”

“Đúng vậy…”

Lý Toại Ninh có phần phức tạp nói:

“Ngụy Vương bảo ta trước tiên đắp đài cao, khắc họa trận pháp, nói là chưa kịp đắp được ba sọt đất, ngài ấy sẽ phá Yến ———— Nay mới chỉ san phẳng đất đai, trận pháp còn chưa bắt đầu động chạm, mà một vương triều lớn như vậy, đã sụp đổ ầm ầm… Ngay cả Mộ Dung Vĩ Điện cũng không thể thoát thân!”

“Còn Yến Đế Mộ Dung Doãn Phồn kia… đã tự sát trên đầu thành.”

“Lợi hại…”

Trái ngược với phản ứng của tu sĩ phương Bắc, Lý Thanh Hựu hoàn toàn không biết Mộ Dung Vĩ Điện này là vị đại tu sĩ lợi hại nhường nào. Chỉ cảm thấy Hoàng đế Đại Yến tự sát là chuyện động trời, kích động rủ mắt xuống. Lý Giáng Tông lại thốt lên:

Trên mặt ông tràn ngập vẻ vui mừng, nói:

“Ta lại có một tin tốt, muốn báo cho Toại Ninh.”

Nghe lời này, Lý Toại Ninh hơi sững người. Không biết có chuyện gì mà ông lại dùng đến hai chữ báo cáo. Lại thấy Lý Giáng Tông cười nói:

“Toại Ninh, đệ liệu việc như thần. Hôm qua ta vừa hỏi, có một thiếp thất đang mang thai!”

Nghe lời này, Lý Toại Ninh đứng sững sờ tại chỗ.

Hắn đương nhiên biết tại sao Lý Giáng Tông lại muốn nhắc đến chuyện này với hắn. Vị bá phụ này đã bị phiền muộn chuyện này nhiều năm. Năm xưa khi ngài ấy thành đạo sắc thần, đã đặc biệt dành thời gian đến hỏi chuyện con cái. Lý Toại Ninh cũng đã đích thân trả lời, nói là 【dưới gối có đủ hai con trai】.

Nói cách khác, đứa trẻ này vốn chính là Lý Toại Tra tương lai!

‘Nhưng… quá sớm rồi…’

Trong lòng hắn tức thì rối như tơ vò.

Lý Toại Ninh biết vị đệ đệ này, nhưng Lý Toại Yểu tuyệt đối không nên ra đời sớm như vậy —— Ít nhất cũng phải mười mấy năm nữa, khi gia thế suy tàn, thậm chí đã bị lưu đày đến phương Nam mới được giáng sinh…

‘Hoặc là… Đứa trẻ này vốn chẳng phải là người đệ đệ đó nữa…’

Hắn thất thần hồi lâu, đứng ngây dại tại chỗ, khiến Lý Giáng Tông cũng phải sững sờ theo. Cũng may Lý Thanh Hựu bên cạnh lên tiếng chúc mừng, giúp hắn hoàn hồn. Lý Toại Ninh nhanh chóng phản ứng lại, vội vã cười nói:

“Thì ra là chuyện này! Chúc mừng bá phụ!”

Nụ cười trên mặt Lý Giáng Tông liền bừng lên, ông cười ha hả nói:

“Đúng là song hỷ lâm môn. Ta tu hành bao nhiêu năm nay, chưa có ngày nào nghe được nhiều tin tốt đến thế trong một ngày! Lúc này lại được gặp đệ, không biết là có bao nhiêu phần vui sướng…”

Nụ cười của ông nhạt dần, than thở:

“Phụ thân ta đang vội vàng muốn thắp nhang cho lão tổ tông, muốn bẩm báo với ngài ấy… Thực sự là đã hoàn thành được một tâm nguyện!”

Lý Toại Ninh chỉ biết hùa theo gật đầu. Lý Giáng Tông lại cười nói:

“Đứa trẻ này rất có duyên với đệ, cũng phiền đệ đặt tên cho đệ đệ nhé.”

Lý Toại Ninh há hốc miệng, có phần cứng họng. Một lúc lâu sau, mới hạ giọng nói:

“Chuyện này, vãn bối tuyệt đối không dám làm thay. Nhất định phải do cha mẹ đặt tên, thì mới hợp với mệnh số…”

Hắn tìm bừa một cái cớ, khiến Lý Giáng Tông thoáng chốc nghiêm mặt, nặng nề gật đầu, cúi đầu suy nghĩ một lát, nói:

“Nó đã sinh ra đúng lúc Ngụy Vương chinh phạt phương Bắc đại thắng, bình định tàn Yến, nghĩ lại cũng có phần may mắn. Tương lai chắc chắn là một trụ cột của Lý thị ta. Suy đi tính lại, chi bằng nương theo khí tượng, lấy một chữ 【Định】 thì thế nào?”

“Lý Toại Định…”

Lý Toại Ninh nghe lời này, im lặng một lát, nhẹ giọng nói:

“Tên hay.”

Lý Giáng Tông bèn bật cười. Việc có con muộn khiến ông vô cùng hân hoan. Khuôn mặt vốn đã mang dáng dấp trung niên cũng trở nên trẻ trung hơn. Dùng sức vỗ vỗ vai Lý Toại Ninh, đầy ẩn ý nói:

“Còn phải nhờ đệ chiếu cố nhiều hơn!”

Ông còn chưa dứt lời, Lý Toại Ninh đã gắt gao quay ánh mắt về phương Bắc, nhìn về phương xa cách một con sông. Trên bầu trời, bạch quang chớp nháy, tựa ngọc tựa trăng, lan tỏa muôn vàn màu sắc!

Giữa màu sắc ấy, lúc thì thủy hỏa đan xen, lúc lại âm dương đảo lộn. Tựa như có ngàn vạn thứ huyền diệu mỏng như cánh ve, như diệu hương bốc lên không ngừng, thảy đều nhẹ nhàng rơi xuống từ không trung, từng thứ một rớt xuống tựa sao băng.

Lúc này mới thấy một nam tử trung niên ưỡn ngực bước ra, ngửa mặt lên trời cười lớn:

Giọng nói của ông vang vọng hoàn vũ tựa như lời tụng đạo kinh, kinh thiên động địa. Nhưng Lý Toại Ninh chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra ông. Thế là hai hàng lông mày nhướng lên, hiện rõ vài phần vui mừng:

“Kiều Chân Nhân thành công rồi!”