Chương 1552: Nhị Nghi.

Khi Lý Khuyết Uyển cưỡi gió trở về, toàn bộ Vọng Nguyệt Hồ đã chìm trong bóng tối. Nhưng dường như mọi người đều đã thức giấc, thấp thoáng sau những lầu các nhấp nhô, tất thảy đều là một mảnh lặng câm.

‘Tính toán thời gian… những kẻ thạo tin chắc cũng đã nghe ngóng được ít nhiều.’

Thế là nàng dìu Lưu Trường Điệt cưỡi gió đáp xuống bãi bồi giữa hồ. Nàng lấy đan dược từ trong tay áo ra, cúi đầu lẩm bẩm:

‘Tiền bối… viên đan dược này… dùng để trị thương… ngài cứ tĩnh dưỡng thân thể trước đã…’

Lưu Trường Điệt chỉ ho khù khụ, nói:

Không sao, ta thế chấp thần thông để thất tín, giữ lại được cái mạng đã là vạn hạnh, nhờ cả vào 【Tề Khố Nhị Nghi Châu】… Chỉ tiếc là… món bảo bối tốt như vậy…

Lý Khuyết Uyển chỉ im lặng, vận chuyển thần thông, đích thân điều tức cho ông ——— 『Toàn Đan』 tương thân với Kim đức, hai đạo thần thông của nàng lại mang đức dưỡng dục, vô cùng hữu ích trong việc phục hồi vết thương này.

Sắp xếp ổn thỏa cho ông ta xong, nàng mới đứng dậy bước ra khỏi đại điện. Sắc trời đã sáng rõ, chỉ thấy một nam tử mặc giáng bào đang quỳ trước bậc thềm.

Thoạt nhìn thấy màu giáng bào này, Lý Khuyết Uyển chỉ thấy rối bời. May thay khi đôi mắt kia ngước lên không phải màu vàng kim, hóa ra là Lý Giáng Tông, người đang thay mặt trông coi Thanh Đỗ trên châu.

Y trông có vẻ hoang mang lo sợ, cúi gầm mặt thưa:

Chân Nhân… Điện hạ y…

Nữ tử dường như không bất ngờ, chỉ điềm tĩnh hỏi:

Bọn họ nói sao?

Lý Giáng Tông cụp mắt, có vẻ khó tin đáp:

Người phương Bắc truyền tai nhau rằng Điện hạ đã sát hại hai vị Trì Huyền rồi quy y Thích Đạo. Tin tức đã lan truyền khắp nơi, hai bên bờ bàn tán xôn xao, lại còn có vô số hòa thượng đổ dồn về Lương Xuyên, nghe đồn là… muốn bái nhập đạo thống của y…

Nghe vậy, Lý Khuyết Uyển không hề vội vã hay tức giận, chỉ nói:

Không cần bàn luận thêm, chuyện này cứ để Ngụy Vương định đoạt.

Lý Giáng Tông ngập ngừng ngẩng đầu lên, dường như muốn nói gì đó, rốt cuộc lại hành lễ thật sâu, vội vã lui xuống. Lý Khuyết Uyển thì rủ mắt tìm kiếm trong bí cảnh một hồi, không thấy người muốn gặp, bèn vận thuật Tra U, men theo đường đi ra bờ hồ.

Vừa hay đúng lúc tuyết lớn rơi lả tả. Băng bên hồ đóng kiên cố, lại phủ thêm một lớp tuyết trắng xóa. Nam tử mặc trường bào màu bạc đang ngồi bên bờ, lẳng lặng nhìn ngắm lớp tuyết đóng băng khắp mặt hồ.

‘Toại Ninh…’

Dung mạo Lý Toại Ninh đã thay đổi rất nhiều. Nhân trung dài ra, khuôn mặt trông dày dặn hơn, hàng lông mày cũng xám xịt rủ xuống đôi mắt. Râu tóc đã điểm hoa râm, nhuốm vài phần tang thương ———— nay đã là bộ dáng của một người đàn ông trung niên.

Lý Khuyết Uyển đạp tuyết bước tới, ngập ngừng muốn nói lại thôi. Người đàn ông trung niên dường như bừng tỉnh khỏi cơn mộng, sờ soạng ống tay áo, lấy ra hai khối mệnh ngọc đưa cho nàng.

Hai khối mệnh ngọc này đen như mực, chi chít những vết nứt li ti.

Lý Toại Ninh lẩm bẩm như tự nói với chính mình:

Ta vẫn luôn canh gác trong từ đường. Đây là mệnh ngọc của hai vị thúc bá. Vừa nhìn thấy màu sắc này, ta liền biết hỏng chuyện rồi ———— Đây tuyệt đối không phải là thủ đoạn của Trích Khí thông thường.

Lý Khuyết Uyển u ám nói:

【Cửu La Đắc Tính Bố】.

Người nam tử im lặng.

Lý Khuyết Uyển lẳng lặng nhìn hắn một cái, nói:

Kim Nhất là ta đi cầu xin đấy.

Lý Toại Ninh nở một nụ cười nhợt nhạt trắng bệch, đáp:

Hay nói cách khác… là chúng ta đã mời họ.

Giữa hai hàng lông mày Lý Khuyết Uyển thoảng nét bất an. Nàng tiến lên một bước, ngồi xuống cạnh hắn, u ám nói:

Ta nói mà… Vị đại nhân đó sao có thể nói ngài ấy lo chuyện bao đồng, Kim Nhất cũng chưa từng ra tay một cách phô trương như vậy bao giờ…

Lý Toại Ninh cúi đầu, nói:

Tộc thúc nhìn thấu hơn ta… y hiểu ta, ta cũng hiểu y. Y không hề hoài nghi pháp môn thoát thân của mình, nhưng y biết rõ hành động này là đang mang con đường cầu đạo của Ngụy Vương trong tương lai ra để mạo hiểm. Y không dám đánh cược, cũng không thể thay chúng ta quyết định.

Vì vậy, y cần một câu trả lời, bất kể là của ta, hay của đại nhân.

Sắc mặt hắn hơi đổi:

Nhưng sau này ta mới hiểu ra, trong chuyện này, kẻ cầu xin đường sống là người nhà ta, kẻ gánh chịu rủi ro cũng là người nhà ta, còn người cầu đạo lại là người của ngài ấy. Vốn dĩ ngài ấy chẳng có tư cách gì để đem ra thử nghiệm cả, nhưng ý của đại nhân là, để chúng ta tự lựa chọn.

Ta tỉnh ngộ cũng không tính là quá muộn.

Vãn bối đã đến Đại Lê Sơn.

Ta nói, ta tin y.

Lý Toại Ninh quay đầu lại, đôi mắt đã đẫm lệ.

Lý thị tin y.

Lý Khuyết Uyển đau đớn nhắm nghiền hai mắt, khẽ đáp:

Chỉ suýt chút nữa là thành công rồi… Nhưng ai mà ngờ được! Đường đường là U Minh…

Lý Toại Ninh nhẹ giọng nói:

Y không làm mọi người thất vọng. Bảo Nha Kim Địa đã thoát khỏi sự khống chế của Pháp Tướng, rơi vào tay y, mượn được thần thông Hoa Khí từ trong Huyền Khố. Với duyên phận Thế Tôn dẫn lối, e rằng y hiện giờ đã là một trong những Thích Tu mạnh mẽ nhất giới này!

Lý Toại Ninh dừng lại một chút, nói:

Nếu như có tương lai.

Lý Khuyết Uyển trầm mặc một lúc, rồi nhanh chóng ngẩng đầu lên:

Những chuyện này không do đệ và ta quyết định, đến nước này đã làm rất tốt rồi, chỉ là… Ta hiện tại đang suy nghĩ một chuyện.

Nàng lạnh lùng nói:

Đám U Minh này làm việc không từ thủ đoạn, năm xưa Lưu Bạch cũng bị chúng vứt bỏ như đôi giày rách. Nay có hành động này, chúng ta chỉ đành nuốt trái đắng. Thế nhưng đạo thống Kim Nhất…

Ta tuy chịu nhiều ân huệ của đạo thống này, nhưng cũng là người hiểu họ nhất. Người Trương gia xưa nay không có lợi thì không làm, hành sự hư hư thực thực, che giấu đậy điệm. Tuy khéo léo giảo hoạt, nhưng tuyệt đối không phải phường trượng nghĩa…

Lần ra tay này… Không màng tranh đoạt với Âm Tư, thậm chí đường đường là Chân Quân, lại bị người khác nhìn thấu một phần tu vi, vậy thì…

Nàng rũ mắt nói:

Cái giá phải trả… rốt cuộc là gì chứ?

Mây khói mịt mù.

Tuyết trắng ùn ùn kéo đến, chất đống dưới gầm bàn ngọc. Chiếc gương nhỏ ảo ảnh liên tục nhấp nháy phản chiếu vô vàn cảnh tượng bên ngoài, vị bạch y đạo nhân vẫn im lặng ngồi ngay ngắn.

Còn trước bàn ngọc, một đầu là Bảo Nha Kim Địa đang bừng sáng như hòn ngọc quý, đầu kia là Huyền Khố tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ với hai màu đan xen di chuyển.

‘Bảo Nha…’

Con đường lùi mà Lục Giang Tiên vạch ra cho Lý Giáng Thiên, từ đầu chí cuối luôn nằm ở Bảo Nha Kim Địa này ————— có thể nói Kim Địa này là chiếc hộp đen duy nhất hắn có thể tùy ý thao túng, không hề chịu sự khống chế của thế giới bên ngoài.

‘Đây vốn dĩ chính là biến số duy nhất.’

Thần thông Hoa Khí 『Thập Phương Giới』 do chính tay hắn dâng lên từ Huyền Khố. Quả thực ẩn chứa duyên phận của Thế Tôn và huyền cơ vô thượng, thậm chí còn củng cố quyết tâm của Lý Giáng Thiên. Nhưng tất cả những điều này không phải là nguyên nhân khiến Kim Địa giáng lâm, mà là mượn cớ để Kim Địa giáng lâm!

Hắn hoàn toàn có thể xé toạc Kim Địa khỏi Pháp Giới, cưỡng ép kéo nó xuất hiện ở hiện thế!

‘Mảnh vỡ ứng thân của Bắc Thế Tôn vốn dĩ là một chiếc hộp đen không thể đo lường. Chỉ cần có lý do chính đáng, dù thoát khỏi sự kiểm soát của Đàn Chủ, cả thiên hạ cũng chẳng thể nhận ra bất kỳ điều gì bất thường.’

Tuy hắn đã tính toán từ lâu, bên trong vẫn tiềm ẩn vô vàn nguy hiểm và bất trắc, khiến hắn lúc nào cũng phải nắm chặt phù chủng, đề phòng những biến đổi nằm ngoài tầm kiểm soát… Suy cho cùng, tính toán có thể đưa ra muôn vàn lựa chọn có lợi, nhưng rốt cuộc lại chẳng thể tính hết được lòng người ———— đặc biệt là lòng người có liên hệ mật thiết, vướng bận nhân quả với chính bản thân hắn.

Nhưng đến phút cuối cùng, bất kể là phòng bị hay cảnh giác, tất thảy chỉ còn đọng lại một mớ bòng bong phức tạp.

‘Chỉ chênh lệch một chút xíu nữa thôi…’

Theo hắn thấy, Lý Giáng Thiên đương nhiên có nguy cơ thoát khỏi tầm kiểm soát. Nhưng từ khoảnh khắc Lý Toại Ninh chọn cách đặt niềm tin, thì vị nhi tử của Ngụy Vương rốt cuộc cũng đã đẩy mọi bề đến mức cùng cực. Và sự sai lệch đầu tiên xuất hiện chính là thái độ của Âm Tư.

‘Phản ứng của Ngài ấy… quá quyết đoán, quá không từ thủ đoạn rồi.’

Cho dù Âm Tư hành sự xưa nay vẫn luôn tàn nhẫn, nhưng toàn bộ mưu đồ của Dương thị vẫn còn nằm trong hồng trần. Là một trong ba thế lực lớn trấn áp nhân gian, việc đóng vai trọng tài can thiệp trực tiếp vượt quá khuôn khổ phép tắc như vậy, tuyệt đối là do đã bị chọc trúng chỗ hiểm thực sự.

‘Tuyệt đối không đơn giản chỉ là chuyện… cha con Minh Dương tương tàn thông thường…

Nếu chỉ để ngăn cản Lý Càn Nguyên hồi sinh trên người Lý Chu Nguy, thì một sự an bài đã là đủ ———— Thái tử Ngụy Lý Huân Toàn đang được an trí ở Phần Uyên!

‘Muốn hoàn thành chỗ hiểm Minh Dương tương sát này, không chỉ có thể ra tay giữa Lý Chu Nguy và Lý Giáng Thiên, mà còn có thể là giữa Lý Chu Nguy và Lý Huân Toàn… Bọn họ rõ ràng đã chuẩn bị sẵn sàng… Đợi đến ngày đó, dẫn tên Thái tử Ngụy mất trí kia ra, mặc sức tàn phá phương Bắc, thì Lý Chu Nguy chắc chắn sẽ phải ra tay.’

Về bản chất, sát cục của Lý Giáng Thiên chẳng qua chỉ là lớp bảo hiểm kép, đây cũng là lý do Lục Giang Tiên từng cho rằng ở đây vẫn còn không gian cho sự đánh cược.

‘Vốn dĩ… bán cho Kim Nhất một ân huệ, chặn được Pháp Tướng này thì đại cục coi như đã định, nhưng Âm Tư lại ngang ngược xen vào như vậy!’

‘Sự phản ứng này của Âm Tư đã vượt qua giới hạn. Điều này chứng tỏ… bọn chúng có một yêu cầu khắt khe nào đó đối với ý tượng cha con Minh Dương tương tàn… Đến mức nhất thiết phải nhúng tay vào chuyện này…

Lòng hắn bắt đầu dấy lên nỗi bất an.

‘Rốt cuộc… là gì chứ….’

Lục Giang Tiên ngẫm nghĩ một hồi lâu, cuối cùng nặng nề thở dài.

‘Không thể hoàn toàn tránh khỏi thương vong, nhưng đây thực sự là kết cục có thương vong nhỏ nhất rồi….’

Và quan trọng hơn cả, có thể nói Lý Giáng Thiên là người thu hoạch lớn nhất trong ngần ấy tính toán mưu lược!

‘Thứ nhất… Bảo Nha Kim Địa gần như đã hoàn toàn thoát ly khỏi Pháp Giới!’

Trong mắt hắn lóe lên một tia suy tính:

‘Mạt Sát Đế…’

Con đường tu hành nay của Kim Thích so với Tiên Tu cuối cùng vẫn dễ đi hơn. Chỉ cần vượt qua Tăng Lữ, đạt đến cấp bậc Pháp Sư, khả năng bảo mệnh đã vượt xa Tiên Tu. Sau này Liên Mẫn đã sở hữu sự huyền diệu của Thần Thông, Ma Ha thì tuổi thọ càng dài lâu. Đến nỗi trong những năm Lý Chu Nguy đại chiến ở phương Bắc, số lượng cao tu Thích Tu ngã xuống còn nhiều hơn cả mấy trăm năm qua cộng lại!

Nhưng Pháp Tướng cuối cùng vẫn có khoảng cách với Chân Quân, càng không cần phải bàn đến tồn tại cấp bậc Thái Nguyên… Vị Đàn Chủ này không dám đắc tội với Thái Nguyên, lại càng không dám gây hấn với Âm Tư. Cho dù biết rõ có biến số, vẫn phải cố nấn ná nhiều lời trong điện để đợi biến số đó xuất hiện.

‘Chỉ là giới hạn của con đường này thực sự quá thấp, thấp đến mức chỉ có một Thiên A Xà Lê độc nhất vô nhị….’

Kim Địa thuộc về đạo Minh Dương này trải qua mấy đời nỗ lực của Pháp Giới, nay đã bị trói buộc trong tay vị Pháp Tướng kia. Mặc dù Lục Giang Tiên nắm trong tay tung tích biến đổi của Kim Địa, nhưng không thể vô duyên vô cớ kéo Kim Địa này ra khỏi Pháp Giới. Thế nhưng nếu không nhổ cỏ tận gốc, lại chẳng thể lợi dụng nó ngay dưới mí mắt của vị Đàn Chủ kia…

Hiện tại mượn việc Lý Giáng Thiên quy y Thích Đạo, hắn không chút nương tay tung đòn. Kim Địa này cùng với vô vàn cảnh tượng bên trong Kim Địa đã hoàn toàn bốc hơi ngay trước mũi vị Pháp Tướng đó.

Và đối với Lý Giáng Thiên, việc bước lên một Kim Địa như vậy cũng đồng nghĩa với việc y không còn bị ràng buộc và bức ép bởi Pháp Giới nữa, có thể tự chủ tự lập trở thành Minh Vương!

‘Theo tính toán, Kim Nhất chưa hoàn toàn nhập cuộc. Hắn ta dựa vào Pháp Giới dẫn dắt tiến vào, điều đó đồng nghĩa với việc hắn vẫn phải chịu sự kìm kẹp của Pháp Tướng. Trong thời gian Lý Chu Nguy chưa xuất quan, hắn vẫn bị ép phải làm điều ác để viên mãn khí thế… Giờ thì hoàn toàn không cần thiết nữa rồi.’

Trút bỏ được mối lo ngại về sau, quả thật toàn thân nhẹ nhõm!

Đương nhiên, Lục Giang Tiên không tước đoạt hoàn toàn ảnh hưởng của Pháp Giới lên Bảo Nha ————— Việc đến đây vốn không hợp lẽ thường, những ảnh hưởng do Thắng Danh Tận Minh Vương và Thắng Danh Kỳ Lân năm xưa mang lại cho Bảo Nha không thể biến mất chỉ vì Lý Giáng Thiên đắc chứng. Những Pháp Tướng này dù sao cũng có bản lĩnh, nếu cắt đứt mọi liên hệ ngay lập tức,

ắt sẽ khiến Tên Đàn Lâm sinh nghi, thậm chí nghi ngờ tính chân thực của việc Bảo Nha nổi lên.

Thứ hai, hắn cố ý chừa lại một tia hy vọng cho hai vị Pháp Tướng của Pháp Giới.

‘Nếu Bảo Nha hoàn toàn dứt khỏi Pháp Giới, hai vị Pháp Tướng này chưa chắc đã giận quá mất khôn, nhưng ít nhất cũng có cái dũng khí đã làm thì làm cho trót, đứng ngoài cuộc. Đằng này lại vẫn còn vương vấn chút liên hệ… Đủ để khiến bọn chúng có phần e dè, không đến mức trắng trợn hãm hại Lý Giáng Thiên… ‘

Hiện tại Lý Giáng Thiên vẫn đang tham ngộ trong Kim Địa, không cần phải quá bận tâm. Điều khiến Lục Giang Tiên vừa bừng tỉnh lại vừa bất an, chính là màn ra tay của Thái Nguyên ——— ẩn sau cuộc đọ sức này, là một bàn cờ khác đang lờ mờ lộ diện.

Ván cờ Tề Khố!

Vô số Pháp Tướng Chân Quân trong thiên hạ quả thực không tính được Kim Địa sẽ xuất hiện, nhưng lẽ nào lại không tính được Lý Giáng Thiên sẽ mượn thần thông của Lưu Trường Điệt sao? Tuyệt đối không thể nào! Việc cố ý để Lưu Trường Điệt ở lại phương Bắc, một là để đẩy nhanh tốc độ diễn ra mọi việc, hai là để triệt hạ quân cờ rất có thể đang nằm trong Huyền Khố này!

‘Thế nhưng, đây chính là quân cờ của Thái Nguyên… bên trong Huyền Khố….’

Giờ phút này, ngay cả hắn cũng không khỏi bừng sáng ngộ ra điều gì đó.

‘Cuộc đại chiến ở phương Bắc kia, nước cờ 『Chí Mệnh Trừ』 đó không phải là mục đích, hoặc nói đúng hơn, nó chỉ là một trong những mục đích… Lại cũng có thể nói đó là một bức màn ảo ảnh che mắt các đạo thống phương Bắc. Mưu tính thực sự lại nằm ở ngày hôm nay… Đây cũng là mục đích thực sự của y khi đẩy Lý Giáng Thiên vào cục diện quy y Thích Đạo.’

Cảnh tượng trước mắt biến hóa khôn lường, cuối cùng cũng dần hiện lên một dải màu vàng sáng chói. Sắc màu ấy lững lờ trôi dạt như một dòng sông dài, gột rửa bên trong vô tận linh bảo và thần thông, tựa như những con cá tung tăng nhảy múa.

Nước lửa giao hòa, vàng đá bùn cát, ôm trọn vạn vật. Giữa mớ hỗn độn ấy, lại điểm xuyết một chấm vàng chớp nháy tỏ mờ như sao sa, tựa như con thuyền đơn độc ngược dòng, không ngừng nhảy nhót…

【Tề Khố Nhị Nghi Châu】!

Lục Giang Tiên ngước nhìn viên minh châu bé nhỏ bềnh bồng giữa quầng sáng vàng kim rực rỡ kia, trong lòng khẽ lay động.

‘Viên Tề Khố Nhị Nghi Châu này… quả thực giống hệt một kiệt tác nghệ thuật, tựa như bản thu nhỏ của toàn bộ Huyền Khố khổng lồ kia… Mà bên trong lại lấp lánh hai điểm sáng… Chẳng phải chính là hai đạo kim tính bên trong Huyền Khố sao?’

『Huyền Tàng Bất Khí Đạo Khố Tính』 và 『Vọng Thu Dung Tề Tòng Quỹ Tính』!

Cả không gian Huyền Khố vốn nằm lọt thỏm giữa hai vị Tề và Khố, tựa như một viên bảo châu cân bằng hai cực tả hữu. Vậy Tề Khố Nhị Nghi Châu chẳng phải là hình ảnh thu nhỏ của tất cả những thứ này sao?

‘Bất luận vật này do Thái Nguyên hay Tiêu Kim luyện chế, đều chứng tỏ họ thấu hiểu tường tận cảnh tượng bên trong Huyền Khố!

Bao bọc lấy viên bảo châu này, là một quầng sáng vàng viên mãn vô tỳ, tựa như người lái đò dắt mũi con thuyền nhỏ, ôm lấy muôn màu muôn vẻ, đảm bảo viên minh châu này không ngừng tiến bước về phía trước.

『Thiên Tề Mãn』.

『Thiên Tề Mãn』 của Lưu Trường Điệt, cũng chính là 『Thiên Tề Mãn』 mà Kim Nhất đặc biệt gửi tặng ông ta để tu hành!

『Tề Kim』 với tư cách là đạo kim hội tụ của 【Tề Tập Hợp Tịnh Quy】, tự nhiên sẽ hướng về sự hợp nhất giống như Tịnh Hỏa. Đạo thần thông được dùng làm vật thế chấp này, đang vững vàng dắt mũi 【Tề Khố Nhị Nghi Châu】, hướng về đầu Tề Kim!

Lý Giáng Thiên lợi dụng sự dối trá và phản bội Lưu Trường Điệt không hề phá vỡ bố cục của Thái Nguyên cũng như Tiêu Kim đối với Huyền Khố, mà ngược lại còn giúp bố cục này hoàn thiện thêm một phần, đồng thời đẩy nó lún sâu vào một cõi bí mật không ai hay biết!