Chương 1569: Thiên Mệnh.

Thiên mệnh thần thông…

Đạo Minh Dương, 『Đế Quan Nguyên』 mang đặc tính của mệnh thần thông, nhưng thật sự dùng mệnh thần thông làm tên gọi, chỉ duy nhất đạo 『Thiên Hạ Minh』 này.

Không phải Lý Chu Nguy chưa từng sở hữu mệnh thần thông. Năm xưa ở phương Bắc, trên Thường Quận, Huyền danh của đạo 『Chí Mệnh Trừ』 mà y sở hữu là 【Chí Yêu Đại Thánh Tịnh Mệnh Thần Thông】, cũng là một đạo mệnh thần thông!

Nhưng giờ phút này cảm nhận của y lại hoàn toàn khác biệt.

【Quan Nguyên Chiêu Thế Thiên Mệnh Thần Thông】.

Cái gọi là Quan Nguyên, tự nhiên chỉ vị Ngụy Đế kia, Chiêu Thế ám chỉ công nghiệp ngài đã lập nên, đối với một người ở cảnh giới này đã là công nghiệp cực kỳ cơ bản. Điều thực sự khiến y xúc động là bốn chữ Huyền cuối cùng…

【Thiên Mệnh Thần Thông】!

‘Công nghiệp của Tịnh Mệnh đương nhiên là ở chỗ Tịnh , cũng có tư cách nhất để tự xưng là 【Tịnh Mệnh Thần Thông】. Còn đạo 『Thiên Hạ Minh』 của vị Ngụy Đế này, không nằm ở chữ 【Chiêu】, không nằm ở chữ 【Minh】, mà nằm ở chữ 【Thiên】!’

Y có thể cảm nhận được, thần thông này của mình dẫu đặt ở thời cổ Ngụy cũng là một truyền thừa cực kỳ chính thống —————— Điều này có nghĩa là, dưới sự tu sửa công nghiệp nhiều năm của Ngụy Đế, toàn bộ 『Thiên Hạ Minh』 đã trải qua sự dịch chuyển to lớn, thậm chí mang thêm nhiều khí vận thuộc về vương triều!

Ngay từ khoảnh khắc luyện thành đạo thần thông này, y cũng hiểu tại sao đạo thần thông này ở thời cổ Ngụy chỉ có hoàng tử mới được tu hành.

‘Nếu mang 『Thiên Hạ Minh』 trong người, lại bước lên ngai vàng, thì tất cả những tu sĩ mang 『Thiên Hạ Minh』 dưới trướng sẽ rất khó tiến bộ. Hơn nữa, bản thân hắn… cũng sẽ bị những người này quấy nhiễu khi hiển thánh trước mặt người khác…’

Y khẽ nhíu mày.

‘Điều này có nghĩa là, một khi có nhiều hơn một vị hoàng tử tu hành 『Thiên Hạ Minh』, sau những cuộc tranh quyền đoạt vị, cựu hoàng tìm cách bảo vệ ngai vàng, tân hoàng đăng cơ, chắc chắn sẽ có một cuộc thảm sát tàn khốc và đẫm máu… Cho dù… cho dù có nể tình máu mủ, ít nhất cũng là giam lỏng cả đời…’

‘Và kết cục của việc giam lỏng… cũng sẽ chẳng tốt đẹp gì. Vị huynh đệ đã ngồi lên vị trí giả Kim Đan của Đế vương này… trước khi thoái vị để theo đuổi Chân Kim, chắc chắn sẽ nhổ cỏ tận gốc y trước… Để lấp đầy khí thế của bản thân, đề phòng biến cố phút chót.’

Đạo hạnh của Lý Chu Nguy đã vượt qua mọi phép đo lường của năm xưa, xứng danh là thần thông Minh Dương đệ nhất đương thời. Khoảnh khắc này, y gần như đã kết nối với chân lý của Minh Dương, lờ mờ nhìn thấy dấu vết ra tay của vị Ngụy Đế kia.

‘Ngài ấy là cố ý.’

Bản tính tương tàn giữa huynh đệ của Minh Dương quả thực tồn tại. Đạo thống này rơi vào tay Lý Càn Nguyên, vị Ngụy Đế này vốn chẳng hề có ý định thay đổi nó ——— Hay đúng hơn đối với ngài, việc hao tâm tổn trí để tu sửa, không bằng thông qua một vài góc độ nào đó để lợi dụng nó một cách hợp lý!

‘Ngài ấy không muốn dùng thời gian, tinh lực và công nghiệp quý báu của mình để mài mòn dấu vết của Xu Dương. Điều ngài ấy muốn làm là… Lợi dụng, thậm chí tước đoạt công lao của Xu Dương!’

Để quả vị Minh Dương này hòa hợp kim cổ, mới có thể tỏa ra ánh sáng chói lọi hơn nữa.

Thế là, suốt mười đời vương triều Ngụy Lý, tàn nhẫn chốn cung đình, vua giết con, con giết cha, anh giết em, em giết anh. Không chỉ chọn lọc ra kẻ chiến thắng thực sự đứng trên vũng máu, mà còn ghim chặt ý hướng của đạo này vào tay Ngụy Lý.

Ánh mắt Lý Chu Nguy u ám.

Y đưa tay lên, đăm đăm nhìn mu bàn tay mình. Bên dưới lớp da thịt đang tỏa ra từng tia thần quang, đã có thể nhìn thấy những chiếc vảy màu vàng li ti, xếp hàng ngay ngắn, thoắt ẩn thoắt hiện.

Thần thông viên mãn, Tử Phủ đỉnh phong của Lý Chu Nguy khác xa so với những tu sĩ bình thường. Cảnh giới này đối với y, còn mang một hàm ý khác là 【Tính mệnh tương phối】.

‘Tính mệnh tương phối, tự tại tiêu dao biết bao…’

Đối với Lý Chu Nguy, tính mệnh của Bạch Lân trước kia cần phải cảm ứng. Về bản chất, y phải thông qua việc chịu đựng sự vây công của mọi người để gia tăng Tính của mình, kích thích cái Mệnh này, mới đắc được muôn vàn sự gia trì.

‘Nhưng từ nay trở đi không cần phải cảm ứng tính mệnh nữa!’

Nói cách khác, tính mệnh đã hoàn toàn dung hợp, cũng có nghĩa là mệnh số Bạch Lân năm xưa đã liên tục cảm ứng trên người y, sở hữu một phần sự gia trì của yêu thân. Đạo 『Quân Đạo Nguy』 đã tỏa ra ánh sáng rực rỡ vạn trượng!

Cùng lúc đó, một diệu pháp khác cũng nhận được cảm ứng:

【Thiên Thần Thu Di Phạt Sát】!

Diệu pháp này có tổng cộng sáu đạo đế quang. Đạo thứ sáu trong đó là 【Thiên Mệnh】, tưởng chừng vô cùng hà khắc, lại cực kỳ đơn giản. Đó là 【Ta nắm giữ Thiên Hạ Minh】…

Kể từ khi đắc được đạo thần thông này, đạo đế quang đặc biệt này đã vượt qua năm tầng trước, hưởng ứng sau lưng y. Đồng thời, đế quang đầu tiên 【Đạo Nguy】 tượng trưng cho đỉnh cao thực lực, tính mệnh cảm ứng, cũng chắc chắn hiển hiện!

Điều này có nghĩa là, hai đạo đế quang này sẽ mãi mãi lơ lửng sau lưng y!

Một 【Đạo Nguy】, một 【Thiên Mệnh】. Một cái là khởi nguồn của Lục quang, một cái là điểm cuối của Lục quang, đã trở thành ánh sáng gia trì vĩnh viễn. Vừa tượng trưng cho sự chiếu cố của Đế vương sắp sửa ra tay, vừa đại diện cho uy quyền bất diệt.

‘Những thuật pháp của Minh Dương Đế Quân này, thực ra đều gắn bó mật thiết với nhau…’

Nam tử này ngẩng đầu lên, bên tai lờ mờ văng vẳng lời nói của vị linh tu năm xưa:

‘Ngươi có cái mệnh của Bạch Lân, mệnh số này rất mạnh… nhưng lại thiếu Tính, cho nên phải tu luyện ma đạo Tử Kim để bù đắp sự thiếu hụt đó…

Đông Phương Hợp Vân từng nói:

【Một khi đột phá Kim Đan, thì sẽ chẳng khác gì Thắng Danh Lân cả!】

Nhưng hiện tại, y còn chưa bước qua bước này, sự huyền diệu tương hợp của mệnh số Kỳ Lân đã cảm ứng trên người y. Và Lý Chu Nguy cuối cùng cũng hiểu, tại sao con cháu Ngụy Lý lại có thể giao hảo, xưng huynh gọi đệ với Long Thuộc.

‘Quả nhiên… Là bán yêu.’

Biểu hiện rõ ràng nhất của điều này trên người y, chính là pháp khu.

Pháp khu của Lý Chu Nguy hiện tại dù chưa khởi động 『Ô Phách Ma La Pháp Thân』, thì đã sở hữu uy năng của đại yêu ở Tử Phủ đỉnh phong, càng có thêm vô vàn thần diệu độc nhất vô nhị thuộc về yêu thân của Minh Dương.

Nói cách khác, vài cái vảy bứt từ người Lý Chu Nguy lúc này, cũng đủ để làm thuốc luyện khí. Một giọt máu nhỏ xuống, có thể biến mục nát thành thần kỳ. Nếu móc tim róc xương ra luyện thành linh bảo, cũng thuộc hàng thượng phẩm ở nhân gian!

Thứ hai, chính là tuổi thọ.

Y chưa kịp tính toán, nhưng chỉ cảm ứng sơ bộ, y ít nhất còn hơn một ngàn hai trăm năm thọ nguyên, dư sức để sống qua hai thế hệ tu sĩ thần thông của đạo Tử Kim Nhất.

Đây được coi là thủ đoạn bình thường nhất của yêu thân rồi. Theo sự đo lường của Lý Chu Nguy, Long Kháng Hào từng giao chiến kịch liệt với y ở Cốc Quận năm xưa, thọ nguyên chắc chắn cũng có điểm bất phàm. Dù huyết mạch loãng hơn nhiều, không có con số hơn một ngàn năm này, nhưng cũng không dưới bảy trăm năm!

Ngoài hai điểm trên, còn có một diệu đạo siêu phàm, dường như phát ra từ tâm, không theo quy luật nào, nhưng lại vô cùng tự nhiên, gọi là 【Điểm Hóa】.

Tức là những loài thú nhỏ bình thường, không có phúc phần được hưởng tinh hoa của nhật nguyệt, nhưng chỉ cần được ánh sáng của y chiếu rọi, cũng có thể hóa thành hình người được một nửa!

Dáng vẻ tuy nửa người nửa thú, nhưng không thiếu những bộ phận quan trọng, tam phủ đều đủ. Nếu đắc được công pháp tu hành của loài người, cũng có thể luyện tập cho ra hồn ra dáng. Đáng tiếc là xuất thân hèn kém, rốt cuộc cũng không hoàn toàn tương thích với cơ thể, khó mà làm nên trò trống gì.

‘Lại có vẻ giống với phương thức làm vua của các loài yêu hô mưa gọi gió…’

Lý Chu Nguy từng trừ yêu không ít, nhưng rất hiếm khi thấy thần thông này. Ngay cả Tham Lộc Phức ngũ pháp viên mãn năm xưa, cũng không thấy có những thủ hạ như vậy. Lý do là bởi một yếu tố quan trọng:

‘Đạo thần thông này, là đặc quyền của Âm Dương!’

Nghĩa là, chỉ có Yêu vương Tam Âm Tam Dương, huyết mạch đủ cao quý, đạt đến cực hạn của thần thông, mới có bản lĩnh điểm hóa chim chông thú vật như thế này!

‘Thảo nào hiếm thấy.’

Dẫu sao, trong thiên hạ ngày nay, khắp Cửu Châu Tứ Hải, đại yêu thuộc hàng Tam Âm Tam Dương, huyết mạch cao quý, quả thực chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Y thu lại ánh sáng trên người, hơi nhướng mày. Không thấy bóng dáng ai trong Huyền Thiên này, y cũng chẳng có ý định bước xuống hạ giới, mà quay người, ngồi xuống tảng đá.

‘Nếu… Minh Dương đã viên mãn…’

Đôi mắt xám đen của y trở nên thâm trầm, đăm đăm nhìn cánh cửa đóng chặt. Quầng sáng sau lưng lấp lánh liên hồi, lúc tỏ lúc mờ. Nhưng đôi mắt của Lý Chu Nguy đã khép lại, khiến cho ánh sáng trong toàn bộ đại điện mờ đi.

Tâm trí y không ngừng chìm xuống, linh thức trôi dạt lên cao, tựa như một con cá bơi lội xuyên qua muôn ngàn thần thông và pháp lực đang tràn ngập trong Thăng Dương. Lúc lên lúc xuống, y gạt đi vô vàn đóa sen do pháp lực ngưng kết trong hồ, nơi Tử Phủ do tâm niệm và ảo tưởng ngưng tụ, y nhìn thấy một điểm sáng lóe ẩn nấp bên dưới.

Điểm sáng trắng này lấp lánh trong vắt, tựa như một bảo vật vô giá.

Phù chủng!

Điểm sáng này vừa bị chạm vào, liền khẽ rung động. Ngay sau đó, vô vàn tia sáng vàng phun trào, xen lẫn những chân ngôn chí lý vô biên. Như ánh sáng như tia chớp, tựa bờ đê vỡ vụn, trong chớp mắt nhấn chìm toàn bộ Thăng Dương!

Tuyết lạnh bay lả tả.

Giữa đất trời, ánh sáng của nhật nguyệt như thủy triều dâng trào. Giữa cuồng phong, tà áo trắng tung bay. Lục Giang Tiên ngồi ngay ngắn trước bàn, hai cuộn trục trên bàn tỏa sáng rực rỡ ánh vàng. Một cuốn chói lọi như mặt trời, một cuốn uy nghiêm áp đảo tám phương, tưởng chừng như ngập tràn ánh huyền quang vô tận.

Được bao bọc bởi hai cuốn trục này, một tấm minh kính đang lấp lánh ánh hào quang. Hai dòng huyền quan tuôn trào từ trong cuộn trục, mang theo vô vàn phù văn, tranh nhau ùa vào tấm gương.

Thế nhưng ánh mắt hắn không hề lưu luyến lâu trên hai món chí bảo diệu quyết này. Chỉ lướt qua một cách phức tạp, rồi từ từ rủ xuống. Hai tay chắp sau lưng đang vân vê một cuộn trục màu xanh.

Thần thông viên mãn rồi… Quả là… Không dễ dàng gì…

Trong lòng hắn lúc này cũng đang rối bời vô cùng.

Việc Lý Chu Nguy vươn lên đỉnh cao của thần thông, tất nhiên là mong mỏi của trên hồ, nhưng chẳng lẽ không phải là khao khát của quần tu phương Bắc sao? Từ việc châm ngòi mâu thuẫn Nam Bắc, Thái Dương mờ đi ánh sáng, cho đến cuộc chiến ở Giang Hoài, phương Bắc đại loạn, không một sự kiện nào là không có ý đồ trợ giúp vị Ngụy Vương này.

Nếu nói những năm đầu khi thần thông của Lý Chu Nguy mới thành tựu, trên hồ có thể nói là hoàn toàn bị động, nhưng lại có thể nương theo đại thế của phương Bắc mà hành động. Nay thần thông của Lý Chu Nguy đã viên mãn, một khi xuất quan, cục diện ắt hẳn sẽ lại thay đổi.

Bọn chúng đã chờ đợi quá lâu rồi, chỉ e mọi chuyện sẽ càng như đổ thêm dầu vào lửa.

Nếu như trước đây… toàn bộ phương Bắc là bãi săn mặc cho Lý Chu Nguy tung hoành, chỉ cần hắn đủ sức đánh, đủ sức thu phục thì tất cả đều thuộc về hắn. Nhưng nay, miếng bánh béo bở trên bàn cờ này chỉ còn lại lưa thưa vài chỗ.

‘Đất Yến thực chất đã nằm gọn trong đĩa.’

Người trên hồ không hay biết, nhưng Lục Giang Tiên lại nhìn thấu rõ ràng. Việc vị Ngụy Vương này đánh tan quân địch ở Thường Quận, nhưng lại thu binh ở Định Dương, thực chất là có vài phần mưu tính sâu xa.

‘Khí thế của y đã quá viên mãn rồi. Một khi Minh Dương viên mãn và xuất quan, rất có khả năng các thế lực sẽ tăng sức ép buộc y phải đột phá. Vùng đất Yến và Đại Dương Sơn vẫn chưa bị vượt qua… Ngoài ra còn có lời hứa với Long Thuộc về việc khai phá sông Tứ Thủy!’

Đây chính là đại sự mà Long Thuộc từng gửi gắm Lý Chu Nguy trên dòng Tế Thủy năm xưa. Chừng nào việc này chưa hoàn thành, Long Thuộc sẽ không vội ép y đột phá. Sở dĩ vị Ngụy Vương này không vượt qua Đại Dương Sơn, thực chất là để dành không gian xoay xở cho mình sau khi đột phá.

Còn những biến cố ở đất Triệu hiện tại, tự nhiên là ý chỉ của Đại Ô Huyền Thiên.

Lý Chu Nguy trước kia khí thế chưa viên mãn, chinh phạt thiên hạ không kẻ nào dám cản. Nay y đã thần thông viên mãn, trái ngọt có thể hái. Thất Tướng hoàn toàn có thể nhân cơ hội này mà bất hợp tác. Lại thêm việc trên hồ đã ám toán Pháp Giới ở Lạc Hạ, tước đi Bảo Nha, với bản tính vô liêm sỉ của Thích Tu, việc chúng tiên phát chế nhân tiêu diệt Đại Triệu – vốn đã nằm trong tầm kiểm soát – là điều cực kỳ có khả năng xảy ra.

Hệt như những gì Lý Giáng Thiên đã làm!

‘Đã là diệt, không bằng để người của ta ra tay. Không những đoạt được khí vận, mà còn giảm thiểu thương vong.’

Lý Giáng Thiên vào Quan Trung, ngoại trừ những tu sĩ chém giết nhau trong lúc loạn lạc, vài tên Ma Ha, Tông Thường và Triệu Đế ra, hầu như không có thêm bất kỳ thương vong nào khác. Nhưng nếu để bất kỳ đạo nào trong Thất Tướng ra tay xâu xé, chắc chắn sẽ là một biển máu ngập trời!

Hơn nữa, Lục Giang Tiên vốn có ý lợi dụng Vệ Huyền Nhân. Lý Chu Nguy sớm muộn gì cũng tiêu diệt Đại Triệu, một khi có phong ba bão táp gì xen vào, nếu cứ khăng khăng tha mạng cho hắn, ắt sẽ khiến y sinh nghi. Nhưng nếu để Lý Giáng Thiên đi trước một bước, ý nghĩa sẽ hoàn toàn khác biệt.

Lý Giáng Thiên hiện là Thích Tu, khống chế thế lực của Đại Triệu. Cuộc đấu trí giữa hắn và Thất Tướng để tiêu diệt quốc tộ Đại Triệu, đó là cuộc nội chiến của Đại Dương Sơn. Nhưng lại thực sự chặt đứt mọi ràng buộc hồng trần của vị Chân Nhân này.

‘Cộng thêm bố cục của đạo Thái Âm linh vật kia, đã âm thầm đạt được thỏa hiệp với Kim Nhất. Chỗ này coi như đã yên ổn….’

Hắn rủ mắt suy tính đắn đo, đảm bảo không có gì sai sót, lúc này mới ngẩng đầu lên, nhìn tấm bảo kính đã tràn ngập ánh sáng vàng chói lọi trước mặt.

Đến lúc rồi…

Lục Giang Tiên vươn tay ra. Mưa tuyết trước mắt bắt đầu ngừng rơi. Giữa lúc đất trời rung chuyển, bóng tối vô tận cuộn trào ập tới, chia đôi không gian, rồi nhanh chóng bị bỏ lại phía sau lưng!

Trong tay hắn lúc này đã có thêm một đốm sáng vàng rực.

Minh Dương Kim Tính.

Môi hắn mấp máy, 『Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp』 đã được thi triển. Khuôn mặt ấy liên tục thay đổi, dần dần trở nên thăm thẳm sâu xa. Bàn tay còn lại nhấc lên:

【Linh Bảo Bằng Hư Luyện Đạo Chính Pháp】!

Bóng tối rút đi như thủy triều. Trong đồng tử đen nhánh của hắn phản chiếu bốn ngôi sao lấp lánh ánh sáng chói lọi. Ánh hào quang bị đè nén dưới lớp ánh sáng đa sắc nồng đậm, nhưng vẫn toát lên một luồng khí tức cực kỳ nguy hiểm.

Nhưng Lục Giang Tiên nay đã khác xưa.

Quả vị Thái Âm thâm hậu hơn đã giúp hắn nhẹ nhàng, không một tiếng động tiếp cận nơi này. Bóng hình như một cái bóng mờ vô tận được phóng to. Đốm vàng trong lòng bàn tay không ngừng vặn vẹo biến hình, rồi lập tức xuất hiện ảo ảnh của thanh niên mặc hắc bào.

Dựa vào sự cảm ứng của Kim tính, hắn tạm thời chiếu rọi Lý Chu Nguy lên mảnh Kim tính này!

Ngay sau đó, ánh sáng Thái Âm dịu dàng, lặng lẽ rắc xuống, chầm chậm tiếp cận bóng đêm sâu thẳm không đáy kia. Trong đồng tử trắng lóa của Lục Giang Tiên do dốc toàn lực vận công rốt cuộc xẹt qua một tia phức tạp:

Lý Càn Nguyên…

Nhưng trước mắt chỉ là một mảng tối tăm tĩnh mịch. Tựa hồ chủ nhân của quả vị ấy đã gục ngã dưới chân núi này từ lâu, đến cả suy nghĩ cũng chẳng thể xao động nổi.

Tuy nhiên, trong đôi mắt trắng tinh khiết của Lục Giang Tiên lại vô cùng bình tĩnh, cứ thế lặng lẽ nhìn chằm chằm về phía trước.

Mấy ngàn năm trấn áp… Nay đã thấy được đôi chút dao động này, Lý Càn Nguyên… Ta không tin… Ngươi… lại có thể không động lòng…

Rốt cuộc, tưởng như mới trôi qua một chớp mắt, lại như đã mấy năm đằng đẵng trôi qua. Đôi đồng tử trắng dã của hắn khẽ rung lên. Cuối cùng cũng phản chiếu một màu vàng ảm đạm,

cao quý tột bậc.

Hắn hạ giọng nói:

Minh Dương Đế Quân đâu!