Chương 1560: Đầu Thủ.

Diên Bạch ngẩng phắt đầu lên. Bầu trời đã phủ một màu xám xịt cuồn cuộn. Cái bóng của con chim khổng lồ bao trùm mặt đất, rải xuống từng lớp ánh sáng Thái Dương vô hình, nhảy múa như ngọn lửa.

【Vọng Nhật Hi Quang Bảo Kính】.

Món Thái Dương linh bảo này bay vào Kim Địa cùng với Lý Giáng Thiên, đã móc nối với Thích Đạo, trở thành món bảo vật vô thượng mà chỉ riêng vị Minh Vương Lý Giáng Thiên này mới có thể tùy ý sử dụng. Uy lực của nó vẫn kinh hoàng như cũ, trong chớp mắt đã khóa chặt Thái Hư!

Mất đi liên kết với Thích Thổ, một luồng hàn ý vô tận xông thẳng lên tim. Hắn nhìn thấy nam thanh niên kia giơ tay lên, nắm chặt năm ngón tay thành nắm đấm.

Đất trời trong khoảnh khắc tối sầm.

Tiếp đó, một đôi mắt màu vàng phản chiếu trong đồng tử hắn. Diên Bạch cúi đầu xuống, một cú đấm ngàn cân đã lóe sáng trên lồng ngực và bụng hắn, mang theo ngọn lửa hừng hực.

Ầm!

Diên Bạch rơi xuống với tốc độ còn nhanh hơn lúc đến, đập mạnh vào thần quan nọ, làm bùng lên ngọn Ly Hỏa ngút trời.

Giữa màn khí xám phiêu bạt như khói, toàn bộ nửa thân dưới của vị Ma Ha đời thứ năm này đã hóa thành lớp lưu ly mờ ảo bay lả tả khắp trời, nửa thân trên may mắn sống sót cũng chằng chịt những vết nứt đủ màu sắc.

Toản Môn suy cho cùng cũng là thần quan cổ Ngụy. Dù chịu sự va đập mạnh từ bên trong như vậy, nhưng màu sắc không hề phai nhạt đi chút nào, vẫn tỏa ra chút ánh sáng huy hoàng rực rỡ.

Là tia sáng dịu dàng duy nhất giữa đất trời xám xịt này.

Lý Giáng Thiên đã đạp lửa giáng xuống.

Hắn nhẹ nhàng chộp lấy tấm màn vàng đang lơ lửng giữa không trung. Tấm màn này mềm mại như nước, vốn là bảo vật được Diên Bạch tế luyện nhiều năm. Thế nhưng dưới ánh mắt lạnh lùng của hắn, nó bắt đầu bốc cháy từng chút một, vùng vẫy trong đau đớn, cuộn lên từng tầng khói xám.

Uy áp khủng khiếp bao trùm toàn bộ cửa ải. Từ trên xuống dưới không một ai dám ho he động thủ. Nam thanh niên dường như càng không bận tâm đến đám kẻ thù rợp trời, chỉ giơ tay lên, xòe năm ngón tay.

Hắn mặc cho cuồng phong thổi lớp khói xám này bay phủ đầy mặt mũi, đầu tóc của Ma Ha trước mặt.

Rào rào…

Tròng mắt của Diên Bạch vỡ vụn như lưu ly. Trong đồng tử tàn khuyết vẫn chỉ còn lại một màu trắng dã.

Hắn biết người trước mặt là Minh Vương đời thứ chín, cũng biết ánh sáng vô hình của Thái Dương quá đỗi chí mạng. Thậm chí trong một khoảnh khắc chớp nhoáng, hắn đã hiểu rõ kết cục của mình, thế nhưng…

‘Đời thứ chín… Lại mạnh đến mức này sao…’

Bóp nát kiện bảo khí này, dường như hắn cũng mất đi hứng thú. Khẽ thở hắt ra, một luồng lửa màu hổ phách phun trào từ môi răng hắn.

Bóng dáng của Ma Ha này tựa như cái cây già cỗi bị cuồng phong xé nát, bật gốc bay lên. Dòng Ly Hỏa cuồn cuộn phản chiếu huyền quang, ầm ầm xé toạc hắn thành vô vàn mảnh lưu ly cát vàng bay rợp trời!

Ma Ha vẫn lạc!

Lưu ly rơi rào rào, tưới ướt đẫm chư tu. Lý Giáng Thiên từ từ quay đầu lại. Đôi mắt vàng kim vượt qua toàn bộ cửa ải, đáp xuống vị Chân Nhân đang điều khiển ngọn lửa kia.

Đồng Tiên Duyên.

Vị Chân Nhân từ đất Thục bất đắc dĩ phải đầu hàng người Triệu này, giờ phút này sắc mặt đã hơi tái nhợt. Đôi tay rắn chắc nắm chặt chiếc rìu lớn, khẽ há miệng, nhưng chẳng thể thốt nên lời.

Minh Vương này nói:

Đáng tiếc!

Hai chữ dứt lời, hào quang trên bầu trời nhấp nháy. Ngọn lửa màu hổ phách ngưng tụ giữa không trung, hóa thành một viên Kim Đan.

Viên đan này hỗn nguyên, có sợi chỉ vàng quấn quanh, tổng cộng năm đạo vòng sáng. Vô số con chim chóc bé như hạt vừng bay lượn xung quanh. Trong chớp mắt hóa thành lớp sương đỏ rực khắp trời, khiến tu sĩ trên toàn bộ thần quan chìm vào bóng tối đưa tay không thấy năm ngón tay. Lại thêm sự áp chế của Thái Dương linh bảo, quả thực là hai mắt tối thui!

Sắc mặt Đồng Tiên Duyên biến đổi dữ dội. Ngọn lửa trên người hắn bốc lên, màu sắc thay đổi sặc sỡ:

『Trĩ Ly Hành』!

Đạo thần thông này hưởng ứng, lại có thể có vài phần năng lực thoát thân giữa dòng Ly Hỏa. Nhưng một bàn tay to lớn đã từ trên trời giáng xuống, mang theo luồng ánh sáng phá vỡ mọi ma chướng đường hoàng vô tận, vỗ thẳng vào mặt.

Phụt!

Một ngụm máu đỏ tươi nóng hổi phun trào. Lại có thể vỗ Đồng Tiên Duyên rớt khỏi thần thông một cách tàn nhẫn.

Vị Chân Nhân này không kịp phòng bị, đến máu cũng không kịp lau, chỉ lộn nhào đứng dậy. Nhưng khi ngẩng đầu lên, một mảnh vàng rực nóng hổi, mũi trường thương kia đã đến nơi!

Ròng rã ba hiệp, Đồng Tiên Duyên mới tìm được một chút cơ hội thoát thân từ trong kẽ hở. Hắn nâng hai tay, chiếc rìu dài đã giương cao. Nhưng chẳng hiểu sao, hắn chợt nhìn thấy trong biển lửa đỏ rực vô tận, có tiếng vỗ cánh phành phạch. Một đốm sáng chói lòa nổ tung trước mắt trong chớp mắt.

Luồng sáng này tựa như đâm thẳng từ đồng tử vào tận sâu trong tâm trí hắn, đau đớn như kim châm. Thân hình Đồng Tiên Duyên tụ tán, miễn cưỡng né được mũi trường thương kia. Xung quanh đã là tro tàn bốc cao ngút trời. Hai bên huyền tượng sừng sững, trên cao ba đạo ánh sáng Ly Hỏa rực rỡ lấp lánh.

Nơi đây đã câu kết với Bảo Nha Kim Địa.

Không ổn…’

Đồng Tiên Duyên chỉ thấy hai mắt tối sầm, vô cùng tuyệt vọng. Nhưng thanh niên căn bản không cho hắn cơ hội phản ứng. Hắn ngước đôi mắt màu vàng kim lên, sắc màu trong ánh mắt đầy vẻ tà dị.

Gió mây trên bầu trời vần vũ, ánh sáng Tử Kim xoay vòng. Dưới sự chiếu rọi của đại nhật huyền hỏa, hòa quyện hội tụ, lại có một đạo thần lôi giáng xuống!

【Đại Nhật Hi Quang Huyền Lôi】.

Ầm ầm!

Lôi hỏa cuồn cuộn xông thẳng lên trời!

Tiếng nổ này kinh thiên động địa, vang vọng khắp muôn phương, làm chấn động khiến đám tu sĩ ngồi bên dưới sợ vỡ mật. Nhưng lại bị ánh sáng vô hình của đại nhật cản trở, tiến thoái lưỡng nan, trận tuyến rối loạn.

‘Đúng là trưởng tử của vị đó!’

Thần uy nhường này, ngay cả Ngũ Mục cũng phải kinh hãi. Hắn cúi gầm mặt, nhướng mày nhìn sang hướng khác. Tính toán thời gian, Nô Diễm đã trốn đi từ lâu rồi. Trong lòng hơi yên tâm đôi chút, ngẩng đầu lên, thở dài:

Kết thúc rồi…

Quả nhiên, giữa lúc trời rung đất lở, ngọn lửa dần dần vụt tắt. Ánh sáng vô hình che phủ bốn phương và Ly Hỏa thu lại. Cảnh tượng của toàn bộ thần quan rốt cuộc cũng hiện rõ trở lại trong linh thức.

Tro tàn lơ lửng, bốn bề tĩnh mịch.

Cửa ải to lớn này đã chìm nghỉm trong lưu ly và cát vàng. Giữa một mảng lấp lánh rực rỡ, khắp nơi là những mảnh vỡ của cự đại pháp thân. Kẻ thì bị chém ngang lưng, ngửa mặt lên trời; kẻ thì đầu lìa khỏi cổ, ngã sấp tơi tả. Những cánh tay, cẳng chân đứt lìa khổng lồ tựa như cây cầu bắc ngang qua các ngọn núi. Một luồng khí tức chết chóc và cổ kính phả thẳng vào mặt.

Vô số tiểu tu và tăng lữ tụ tập như kiến dưới những cái xác này, run rẩy sợ hãi. Ngọn lửa rớt xuống như mưa, mọi ánh sáng đều hội tụ lên cao, chiếu rọi hình bóng thanh niên cầm kim thương, đứng dưới ánh mặt trời.

Một nén nhang.

Diên Bạch cũng được, Đồng Tiên Duyên cũng thế, cho đến những Ma Ha đi theo, cùng với đám Liên Mẫn kết trận rợp trời, thảy đều hóa thành vô vàn thi hài, rải kín toàn bộ Toản Môn.

Thanh niên chẳng hề bận tâm.

Hắn cắm ngược trường thương vào giữa ngọn Ly Hỏa. Cuối cùng nhặt Pháp Nguyên lên từ trong đống lửa. Mang theo nụ cười, hắn xoay cái đầu, để Pháp Nguyên nhìn rõ mọi thứ xung quanh:

Trở về… nói cho y biết.

Hắn cười nói:

Tội ác này… Đã đủ chưa? Kim Nhất và Âm Tư đã hài lòng chưa?

Ầm ầm!

Lờ mờ có tiếng sấm rền vang từ xa vọng lại. Cuồng phong cuốn tới, hung hãn lao vào đám tro lửa này. Mái tóc đen bay múa trên không trung gần như che khuất cả khuôn mặt hắn. Hai luồng kim quang trong bóng tối lại càng thêm rõ rệt. Thanh niên lẩm bẩm:

Nhưng bổn tọa… vẫn chưa hài lòng.

Hắn buông tay, mặc cho cái đầu bay lên, loạng choạng lao vút đi giữa không trung. Ngũ Mục đã quỳ rạp xuống, giọng nói cung kính cất lên:

Bái kiến Minh Vương…

Lý Giáng Thiên không thèm đoái hoài tới Ngũ Mục. Ánh mắt vàng rực của hắn từ từ ngước lên, vượt qua khoảng cách xa xôi, lặng lẽ hướng về phương Tây.

Bên trên đô thành Triệu quốc, hào quang rực rỡ.

Vòng xoáy ánh sáng sau lưng thanh niên không ngừng chớp nháy, ánh sáng ngũ sắc ngày càng rực rỡ. Con chim khổng lồ kia từ từ hạ xuống, thu nhỏ hình dáng, đậu lại trên vai hắn. Bấy giờ mới thấy hắn hé mở đôi môi, thích thú nói:

Còn dám nhìn thêm nữa sao.

Đô thành Triệu quốc.

Hòa thượng trẻ tuổi đang lặng lẽ đứng giữa không trung. Sự ngạc nhiên và phẫn nộ trên khuôn mặt dường như sắp trào ra, nhưng ẩn giấu bên dưới lại là nỗi sợ hãi tột cùng sâu không thấy đáy.

Chuyện gì thế này!

Đám người xung quanh ồn ào hỗn loạn, bàn tán xôn xao. Nhưng sự thật Toản Môn đã thất thủ đã phơi bày rành rành trên bầu trời. Trong lòng Giang Đầu Thủ run lẩy bẩy:

‘Lẽ nào… Kẻ ác nhân kia đã xuất quan!’

Trong thiên hạ ngày nay, kẻ có khả năng tấn công trực diện vào Toản Môn, lại gây ra thương vong lớn đến vậy, chỉ có thể là Lý Chu Nguy. Mặc dù… Giang Đầu Thủ quyết không tin tên ác nhân kia có thể tu thành Ngũ pháp chỉ trong vòng vài năm!

‘Vậy thì… Có phải chạy cũng phải chạy.’

Dù có chuyện gì xảy ra, cục diện trong Quan Trung đã tan tành. Hắn vội vã quay đầu lại, nhìn một lượt đám tùy tùng phía sau.

Đô thành Triệu quốc lẽ ra phải do người của Thất Tướng cùng nhau trấn thủ. Đây không chỉ là việc nắm giữ quốc vận, mà còn là một biểu tượng nào đó ————— Ví dụ như hắn, Giang Đầu Thủ.

Tại sao trong số các Đầu Thủ của Đại Dương Sơn, nhất định phải là hắn, Giang Đầu Thủ chiếm cứ nơi này? Hoàn toàn là vì vị 【Kim Khu Lôi Âm Vô Lậu Pháp Tướng】 đứng sau lưng hắn, chính là vị Pháp Tướng năm xưa đã dâng Kim tính nhập giới của Triệu Lễ Tông. Dù hiện tại vị Pháp Tướng này đã rời khỏi Pháp Giới, an tọa tại Chiên Đàn Lâm, nhưng vẫn để lại cho hắn duyên phận nhập chủ đô thành Triệu quốc!

Nhưng hiện tại không giống như trước. Phẫn Nộ Đạo hài cốt chẳng còn, Đại Dục Đạo thu hồi đất đai không xuất hiện, Không Vô và Thiện Nhạc đều đã đầu quân cho Minh Dương, không phái người đến chửi bới đã là may mắn lắm rồi. Đương nhiên không thể giữ người lại. Thích Tu ở lại nơi này vốn dĩ chỉ có Diên Bạch của Pháp Giới và Bi Trì của Từ Bi Đạo.

Nhưng Diên Bạch đã bỏ mạng trên cửa ải!

Trông thấy Bi Trì thất thần như kẻ mất hồn cùng với mấy tên Liên Mẫn non nớt, Giang Đầu Thủ hận không thể quay gót bỏ đi ngay lập tức. Nhưng đã nghe người bên cạnh hô lớn:

Đầu Thủ… Đầu Thủ… Có người!

Quả nhiên, nhìn từ xa đã thấy một bóng người lao vút tới, quỳ rạp trước trận tuyến, kêu lên:

Đại nhân!

Giang Đầu Thủ cúi đầu, nhận ra là Nô Diễm, giận dữ nói:

Lúc này mà còn!

Là Minh Vương!

Nô Diễm nửa khóc nửa mếu, kể lại tin tức trên cửa ải, đổ hết mọi trách nhiệm mở trận pháp lên đầu Ngũ Mục. Đầu Thủ nghe xong lửa giận bốc lên ngùn ngụt. Hắn tự cho mình có mối quan hệ cực tốt với chủ nhân, bèn tiến tới đạp y một cước, rồi lại đá văng y xuống đất, chửi rủa:

Đã biết bọn bây là đồ bỏ đi rồi, loanh quanh luẩn quẩn, vẫn chỉ là một lũ phế vật!

Nô Diễm chưa từng quên mình từng bị kẻ nào dồn vào đường cùng. Y rụt rè cúi đầu, nhưng sâu trong đáy mắt lại lóe lên một tia thâm độc tột độ. Lại thêm một trận ồn ào huyên náo, Giang Đầu Thủ lập tức ngẩng đầu lên nhìn. Đô thành Triệu quốc cách Toản Môn không xa. Trong làn sương lưu ly cuộn trào quả nhiên đã xuất hiện bóng người!

Đầu Thủ đứng từ xa nhìn vọng lại, quả nhiên nhìn thấy một thanh niên. Khí thế đúng là ngút trời, hào quang ngũ sắc chói lọi sau gáy. Chẳng rõ là nhân vật đời thứ mấy, nhưng vừa bắt gặp ánh mắt vàng óng rực rỡ kia, Giang Đầu Thủ bỗng thở hắt ra một hơi dài:

Hóa ra là con trai của Kỳ Lân!

Cảm xúc của hắn vừa mới lắng xuống, lại thấy điểm sáng phía xa chớp nháy. Bóng người mờ ảo trong luồng thần diệu dường như từ từ tiến về phía trước một bước. Bước đi này tựa như ngự trên vô vàn ngọn lửa, lại như mang theo khí tức đại thắng của Minh Dương. Khí thế được ngưng tụ từ những đống hài cốt lấp đầy toàn bộ cửa ải kia hóa thành một đám mây lành, lại như một bậc thang dài, trải dài dưới chân hắn.

Thế là khoảng cách giữa hai bên được rút ngắn với tốc độ kinh hoàng, gần như trong chớp mắt. Bóng người đó đã hoàn toàn rõ nét, rõ nét đến mức có thể nhìn thấy bằng mắt thường!

Thuận bình chi chinh.

Mượn cớ luồng khí thế này, hắn một bước vượt ngàn dặm!

Thế Tôn ở trên!

Luồng khí tức chói lòa ấy cũng như cơn cuồng phong cuốn phăng mây tàn, càn quét khắp bầu trời. Uy áp của Kim Địa ập tới, ngọn lửa huy hoàng cùng với cái bóng mờ mịt lao đến bao phủ mặt đất.

Giang Đầu Thủ làm sao không nhìn rõ!

Đời thứ chín!

Kỳ lạ thay, cùng với nỗi bất an mãnh liệt dâng lên trong lòng, lại là sự ghen ghét bùng nổ như lửa như điện.

‘Đời thứ chín… Đời thứ chín… Dựa vào đâu chứ!’

‘Hắn và phụ thân hắn, nếu không có cái mệnh số Minh Dương này gia trì, thì tính là cái thá gì? Lý Chu Nguy thì thôi đi, ta không nói hắn. Nhưng cái loại ranh con Lý Giáng Thiên này, dựa vào chút tu vi cóp nhặt từ đống tài nguyên bồi đắp, chỉ cần chịu quy y Thích Đạo, không những có Kim Địa cảm ứng, mà còn ngay lập tức đạt đến đời thứ chín!’

Ngọn lửa ghen tuông hừng hực bùng cháy trong lòng, tột cùng vẫn bị hắn mạnh mẽ dập tắt. Giang Đầu Thủ nhấc chân lên, nhưng tột cùng vẫn không rời khỏi thành.

Không vì điều gì khác, đã không còn kịp nữa rồi.

Với uy năng của một Ma Ha đời thứ chín, nắm giữ pháp lực Minh Vương của Kim Địa, vượt ngàn dặm lao đến, rõ ràng là muốn chặn hắn, Giang Đầu Thủ lại trong thành. Rời thành lúc này, khác nào tự chui đầu vào lưới!

‘Nán lại nơi này, ít ra còn mượn được sức mạnh của trận pháp. Toản Môn tuy đã vỡ, nhưng Triệu Đô vẫn còn phòng tuyến cuối cùng….’

Chính là đại trận của đế đô này!

Hắn miễn cưỡng lấy lại bình tĩnh. Chợt thấy Nô Diễm bên cạnh khóc lóc thưa:

Đại nhân! Thuộc hạ có cảm ứng… Ngũ Mục vẫn chưa chết! Vị Minh Vương này… là chuyên đi giết người của Pháp Giới! Chuyện này e là không phải chuyện xấu!

Lời vừa thốt ra tựa tiếng sấm rền vang, khiến Giang Đầu Thủ ngoắt đầu lại:

‘Đúng rồi… Hắn đến là để giết ta sao?’

‘Chưa chắc!

Giang Đầu Thủ tự nhủ mình chưa từng đắc tội với vị Minh Vương này. Khi những biến cố lớn xảy ra ở Lạc Hạ, mặc dù hắn luôn rục rịch muốn hành động, nhưng khi đến gần thần quan nhìn xem, tên Thiên Quý kia đã ngũ pháp viên mãn, ngồi chễm chệ trước Toản Môn… Đừng nói là ra ngoài, vô số Ma Ha ngay cả hé răng cũng chẳng dám hé nửa lời!

Đã không thù oán gần xa gì với ta, việc gì phải hại ta đến vậy. Cùng lắm cũng chỉ muốn nhắm vào đô thành Triệu quốc, muốn phá hủy khí thế của cha hắn mà thôi! Cao minh… Thu nhận nó thay hắn, vừa làm tăng khí thế của chính mình, vừa làm hao tổn đỉnh cao của hắn…

‘Đúng vậy… Lý Giáng Thiên… Vị Minh Vương này bây giờ hoàn toàn không phải là con cháu của Minh Dương nữa, hắn là nghịch thần dấy loạn!’

Nghĩ đến đây, sự hoang mang của Giang Đầu Thủ đã giảm đi ba phần.

Hắn lẩm bẩm:

Ngươi nói đúng… Sớm nghe nói Pháp Giới luôn có mưu đồ với hắn. Nay chắc chắn là hành động trả thù, giết nhiều bọn Diên Bạch, để đoạn tuyệt quan hệ với Pháp Giới, giành thêm vài phần tự do!

Giang Đầu Thủ tự cho mình cũng có vài phần đạo hạnh. Nếu không cũng chẳng được Pháp Tướng nhìn trúng mà cất nhắc lên chức Đầu Thủ. Phân định rõ cục diện, hắn suy tính:

‘Nghe đồn để phản loạn, hắn đã giết hai người con trai của phụ thân mình, không được Kỳ Lân dung tha. Ta cũng đắc tội Minh Dương từ lâu. Hắn muốn chiếm Triệu Đô, đối đầu với Kỳ Lân và Pháp Giới, chắc chắn sẽ mượn nhờ sức mạnh của Pháp Tướng sau lưng ta… Biết đâu ta còn có thể dựa vào hắn để giành lại sự sủng ái…’

Nô Diễm ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh sáng bừng lên trong mắt Giang Đầu Thủ:

Nếu đã vậy, ta và hắn… là bạn chứ không phải thù a!