Chương 1592: Hậu Thế



Hai luồng khí Huyền Hoàng giữa đất trời vẫn không ngừng hóa thành mây khói buông xuống, tựa như từng dải lưu quang, bốc lên trên non sông cây cỏ. Một thân y phục màu tía của Ngu Tức Tâm phấp phới trong gió, vị Đại Chân Nhân này cúi đầu rất thấp, không nói một lời.

Nhưng sự tĩnh lặng giữa ba người không duy trì được bao lâu, một đạo thanh quang đã run rẩy từ chân trời bay đến, đột ngột quỳ rạp xuống đất, cũng cúi gầm đầu, không nói một lời.

Chính là Tín Ốc.

Tên tán tu này đợi ở phía xa, chứng kiến cảnh tượng đấu pháp này, sợ đến hồn xiêu phách lạc, Thăng Dương xuất thế, trong lòng chỉ thầm nghi ngờ:

‘Hai người này… quả thực là Tử Phủ sao?’

Lão hoàn toàn không dám lại gần, nhưng thật vất vả mới ngớt đi, không đi bái kiến lại sợ thất lễ, lúc này mới vội vã chạy tới. Giữa lúc dập đầu bái lạy, lại vô tình hóa giải bầu không khí kỳ quái giữa ba người. Vị Ngụy Vương này quay đầu lại, nói:

“An bài ổn thỏa.”

Ngu Tức Tâm vội vàng giơ tay lên, ống tay áo trống rỗng lập tức mở rộng. Vậy mà cũng là một đạo Tụ Để Chi Thuật, lại vô cùng tinh thông, thả ra hàng vạn bách tính, thi nhau rơi xuống giữa non sông.

Tín Ốc hô lớn:

“Vương thượng! Hạ thần nhất định sẽ tận tâm tận lực!”

Nhưng trong Thái Hư đã có đông đảo Chân Nhân cùng nhau tìm đến, nâng một cỗ xe dư, lần lượt hạ xuống không trung bái lạy. Tiếng chúc mừng sùng bái không dứt bên tai. Vị Ngụy Vương này rốt cuộc không màng đến Thác Bạt Kỳ Dã nữa, mà sải bước lên xe.

Ngu Tức Tâm lúc này mới âm thầm thở phào nhẹ nhõm.

Y có chút khó xử bước lên một bước, nâng người đàn ông trung niên đang quỳ dưới đất dậy. Nhìn khuôn mặt vô cảm, thậm chí có phần lạnh lùng kia, Ngu Tức Tâm rũ rũ tay áo, dường như cũng có giao tình sâu đậm với ông ta, chỉ gọi đạo hiệu của ông ta, nói:

“Hoang Lưu…”

Kỳ Thiên quả là giỏi tính toán!”

Lời này vừa thốt ra, Thác Bạt Kỳ Dã rốt cuộc cũng nhướng mày. Ông ta mấp máy môi, dường như muốn nói gì đó, rốt cuộc vẫn cụp mắt xuống. Ngu Tức Tâm thấy ông ta mang vẻ mặt này, lại nói:

“Nhân gian cầu kim, ghét nhất là điềm gở. Chưa chứng đạo mà đã mưu toan khí tượng của người khác, chẳng phải là chuyện đại bất kính sao? Nếu không phải là Ngụy Vương, Đại Quốc làm sao bảo toàn được!”

Cỗ xe dư trên không trung đã chuyển hướng, mấy vị Chân Nhân đều đã bay theo vào trong Thái Hư, chỉ lác đác vài người còn ngoái lại nhìn với ánh mắt nghi hoặc. Thấy Thác Bạt Kỳ Dã vẫn giữ im lặng, Ngu Tức Tâm hạ giọng quát:

“Hoang Lưu Đạo hữu!”

Trên mặt y có vài phần phức tạp, tột cùng vẫn cất lời:

“Ngốc!”

Trong Thái Hư đã chấn động, truyền đến tiếng gọi từ xa của Ngô Miếu:

“Ngu Đại nhân!”

Nam tử áo tía phất mạnh ống tay áo, rốt cuộc cưỡi gió rời đi. Trong thoáng chốc Thái Hư chấn động, cỗ xe được vô số thần thông hộ tống chầm chậm tiến về phương Nam, vượt qua ánh sáng lưu ly, dần dần biến mất trong bão cát cuộn trào nơi phương xa.

Tên tán tu bên cạnh cũng sải bước cất cánh, đuổi theo về phương xa, giọng nói mang theo niềm vui sướng khôn tả tột độ, nhấp nhô giữa đất trời:

“Vương thượng!”

“Vương thượng! Tín Ốc nhất định sẽ đối xử tử tế với dân chúng, cai quản tốt Đại Mạc!”

Người đàn ông trung niên thì cung kính đứng nguyên tại chỗ, nhìn mọi thứ dần dần biến mất trước mắt. Chẳng biết qua bao lâu, cái bóng tựa như bức tượng điêu khắc này rốt cuộc cũng nhúc nhích, khẽ nâng lòng bàn tay lên.

Chiếc vòng ngọc sáng lấp lánh kẹp giữa hai ngón tay.

【Trường Ninh】.

Thác Bạt Kỳ Dã nhẹ nhàng, điềm tĩnh đeo nó vào tay trái của mình.

Chiếc vòng này rung lên rồi siết chặt lại. Rõ ràng là đã bị ông ta luyện hóa, nhưng lại như một gông cùm trói buộc quanh cổ tay ông ta. Nhưng Thác Bạt Kỳ Dã hoàn toàn không để tâm. Ông ta buông tay xuống, trong lòng bàn tay đã có thêm một cuộn trục.

Huynh trưởng trước lúc lâm hành, tổng cộng viết ba cuộn trục, lần lượt gửi đến Yến Đô, Thịnh Lạc và trao vào tay Thác Bạt Kỳ Dã ông ta.

Thác Bạt Kỳ Dã không cần xem, thực ra cũng biết trong này viết những gì. Chỉ là nhìn hai luồng khí Huyền Hoàng rợp trời, nước mắt ông ta lại một lần nữa tuôn rơi, chậm rãi mở cuộn trục ra.

Nét chữ màu vàng kim rồng bay phượng múa.

【Nếu thiên mệnh tại Ngụy, đệ đệ ta có thể làm Nguyên Trường Minh!】

Nước mắt Thác Bạt Kỳ Dã tuôn rơi lã chã, cuộn trục này bốc cháy trong ngọn lửa hừng hực, hóa thành tro bụi bay đi. Người đàn ông trung niên bước tới giữa vùng khí Huyền Hoàng ngợp trời, xuyên qua Thái Hư tăm tối, lại hóa thành một chấm đen biến mất nơi chân trời.

Thái Hư u ám.

Ngu Tức Tâm nhận được lệnh truyền của Ngô Miếu, vội vã đáp xuống trước cỗ xe dư đó, khẽ khom mình thi lễ, rồi vén màn bước vào. Vào đến bên trong rộng lớn tựa như đại điện, hành lễ vua tôi, lúc này mới ngẩng đầu lên.

“Ngu Chân Nhân!”

Tâm trí hắn dường như không đặt vào chuyện của Thác Bạt gia, mà lại hỏi:

“Vừa rồi nghe đạo luận của Chân Nhân, ta thu hoạch được rất nhiều…”

Ánh mắt Lý Chu Nguy sáng rực, nói:

“Thanh Toái, là đạo của tiên ma. Thụy Sát, là đạo của phúc ác. Hàn Hi, là đạo của Lân Úc. Chân Tử, là đạo của chúng cô. Thượng hạ, là đạo của Âm Dương nghi. Trích Hoa, là đạo của quỷ thần… Hai hai đối lập, quả thực có chí lý của đất trời, bổ trợ lẫn nhau, tương tục tương thông.”

“Tô Tất Không chứng đạo đi 『Hoa Khí』 không phải là chuyện ngoài ý muốn. Hiếm có một đạo thống nào lại biến mất khỏi tiên đạo một cách triệt để như vậy, gây ra biết bao biến động cho hậu thế… Bản chất là do 『Trích Khí』 chìm vào U Minh, dần dần cách ly với nhân đạo, chức trách U quỷ bị chuyển dời sang các đạo thống khác. Âm Dương không cân bằng, sự tồn tại của 『Hoa Khí』 trong Thập Nhị Khí vốn dĩ đã vô cùng mong manh!”

“Tô Tất Không chứng đạo đi 『Hoa Khí』, chẳng qua là biến ứng nghiệm của quỷ thần thành ứng nghiệm của minh thổ, Thích Thổ mà thôi.”

Khí tượng Thanh Tiên chớp nhoáng đó có thể nói là cơ duyên tày trời. Để nhận được sự phản hồi của Toái Khí, trước tiên phải tìm được một vị Đại Chân Nhân có đủ tư cách chứng đạo đã đành, lại còn phải mạo hiểm cả tính mạng của bản thân! Dẫu là tu sĩ của đại đạo thống thời Cổ cũng chẳng dễ gì có được cơ duyên này. Dù chỉ là một thoáng cảm ứng, đã giúp Lý Chu Nguy có được đạo hạnh của hai khí Thanh Toái!

Lý Chu Nguy lẩm bẩm:

“Nhưng nhìn theo cách này, điều đó tuy có thể dùng Âm Dương để phân chia Thập Nhị Khí mà giải thích, nhưng tuyệt đối không đơn giản chỉ là quan niệm Âm Dương.”

Ngu Tức Tâm hơi sửng sốt, cúi đầu trầm ngâm suy nghĩ thật kỹ. Lúc này mới nhìn lên Ngụy Vương phía trên, mỉm cười đáp:

“Chỉ là đạo thống của ngài, dễ tiếp nhận sự phân chia Âm Dương hơn, hay nói cách khác… Đạo thống của Ma Tổ, tự có sự diễn biến trong Thanh Huyền. Dù sao thì… thần quỷ có thể làm Dương Âm thần, Úc Lân có thể làm nhật nguyệt tiên, thượng hạ tự nhiên là Âm Dương nghi, chúng cô, phúc ác đều có thể làm quan niệm Âm Dương…”

“Nhưng Thanh Toái thì rất khó.”

Y tĩnh lặng nói:

“Thanh Khí của người thành đạo hóa thân ngàn vạn, nhưng chẳng ai thành đạo, ngay cả một tu sĩ thần thông chính thống cũng chẳng thấy đâu. Toái Khí cản trở việc cầu đạo lại có công đức thành tựu Thanh Tiên. Trong Dương có Âm, trong Âm có Dương. Đương thời đủ loại đạo thống thất truyền, cái quan niệm huyền diệu chỉ đem Âm Dương ghép cặp một đối một này, e là ngay cả quan niệm Âm Dương sơ khai nhất của Thanh Huyền cũng chẳng bằng.”

Ngu Tức Tâm từ từ cúi đầu. Vị Đại Chân Nhân này dường như không hề ngạc nhiên vì điều này, chỉ tự giễu cợt mang theo sự xót xa pha lẫn châm biếm:

“Cung Hoa, Động Hoa, Diễn Hoa, đều đã hiếm thấy đạo thống chốn phàm trần. Cho dù có hương hỏa truyền thừa, cũng truyền về phương Nam. Phương Bắc rộng lớn hiếm thấy Thanh Huyền, mà tổ địa của chư Hoa, cũng chỉ còn lại một Động Hoa… Nghe nói việc ra vào, còn bị vô số người dòm ngó, làm sao có thể xem là quan niệm Thanh Huyền được nữa!”

Lý Chu Nguy nghe rất hiểu, chỉ nhướng mày.

Ngu Tức Tâm là đích tôn của Thanh Huyền đương thời vang danh lẫy lừng. Bất kể là huyết thống hay đạo thừa, trong thiên hạ có thể nói hiếm ai chính thống hơn y. Thế nhưng một vị Đại Chân Nhân như vậy, lại phải cậy nhờ vào sự chỉ điểm của Chân Thôi Huyền Quân ở 【Xung Nhiên Thiên】.

Dẫu sao thì, đó cũng là Kim Đan của Lạc Hà Sơn!

Những lời của Ngu Tức Tâm, gần như là nỗi sợ hãi của đại đa số tu sĩ hiện nay. Bề ngoài Tam Huyền mỗi người một ngả, nhưng Chân Quân của Đâu Huyền và Thanh Huyền suy cho cùng cũng lần lượt ngã xuống theo sự bào mòn của năm tháng. Ngay cả những người như bọn họ, cũng thảy đều chỉ có thể cậy nhờ vào mối quan hệ giữa các Thông Huyền để làm chỗ dựa!

Tột cùng đó vẫn là pháp thống của kẻ khác!

Ngu Tức Tâm tuyệt đối có thể xem là người may mắn rồi, có thể gặp được Chân Thôi có đại ân tình, đại nhân quả với Ngu thị. Còn bên kia đích tôn của Đâu Huyền, Khương thị xuất thân cùng tộc với Thanh Ất Tiên Quân, đã sớm không còn cả tư cách để tông tộc thoát thân trong ván cờ Minh Dương này nữa!

Ngu Tức Tâm im lặng trong điện một hồi, dường như cũng nhận ra mình đã lỡ lời, chỉ thở dài:

“Ngụy Vương đắc được khí tượng, tự nhiên sẽ có sự tĩnh ngộ về huyền đạo, chỉ là Thịnh Lạc Thiên này…”

Lý Chu Nguy lặng lẽ nhìn y một lúc, rốt cuộc cũng rời mắt đi, nở nụ cười nửa đùa nửa thật, nói:

“Ta thấy, Thịnh Lạc có vượng khí của bậc vương giả.”

Ngu Tức Tâm lo lắng lâu như vậy, bị một câu nói này vạch trần hoàn toàn, y chỉ đành cười khổ cúi gầm mặt xuống.

Lý Chu Nguy nay đã nhìn thấu đại thế thiên hạ như nhìn lửa soi gương, mà Ngu Tức Tâm xuất thân cao quý, cũng tinh tường nhận ra. Thác Bạt Kỳ Dã đến thật đúng lúc, từng lời lẽ đều vô cùng có chủ đích. Rơi vào mắt hai người này, đã sớm rõ rành rành rồi.

‘Ngụy vong sinh loạn thế, sau mới có Lương…’

Nếu nói việc chứng đạo của Lý Chu Nguy là bước đi cuối cùng của mọi đại thế hiện nay, là vòng khép kín trong mưu đồ của Lạc Hà và Âm Tư. Vậy thì mưu tính của Thịnh Lạc Thiên, đã đặt trên một bàn cờ hoàn toàn mới.

Một Minh Dương tái thế chứng đạo như Lý Chu Nguy hắn, một khi ngã xuống, khí tượng to lớn nhường này lẽ nào lại để lãng phí vô ích? Đó chính là thời cơ tuyệt vời để tu chứng Toái Khí, thiết lập triều đại mới, xưng đế!

Quả nhiên, nghe được những lời như vậy, Ngu Tức Tâm đành phải thưa:

“Có nghe nói Thác Bạt gia có một tiểu công tử… không rõ là vai vế nào… rất lợi hại.”

Lý Chu Nguy không hề ngạc nhiên.

‘Chuyện này, Âm Tư đã đặc biệt tiết lộ qua rồi…’

Năm xưa hắn chứng đạo Tử Phủ, sứ giả Vương Long của Âm Tư đến chúc mừng, chỉ sợ Lý Chu Nguy hắn không biết, còn cố ý đề cập đến 【kẻ có mệnh số có thể sánh ngang với Ngụy Vương】, lại thêm một câu 【vị kia của Thác Bạt thị】!

Mưu toan điều gì? Chắc chắn không phải là ý tốt ———— Chẳng qua là muốn chôn một cái đinh vào trong lòng hắn, mượn đao giết người, nhằm thao túng sự sắp xếp của Thịnh Lạc Thiên.

Lý Chu Nguy hắn đã được thiên mệnh Minh Dương chiếu cố, kẻ có thể sánh ngang với hắn, tự nhiên chỉ có thiên mệnh Toái Khí.

Vị Ngụy Vương này bật cười:

“Thảo nào Nguyên Kỳ Thiên chủ động ra khỏi Động Thiên. Hóa ra là hy sinh khí tượng và tính mạng để thành toàn cho ta, hòng đổi lấy khí tượng của ta sau khi ngã xuống để thành toàn cho người của Thịnh Lạc Thiên lão…”

“Vì thế mới nhất thiết phải cần một chiếc Trường Ninh, cũng phải đoạt được một chữ 【Nguyên】.”

Thấy thái độ của Lý Chu Nguy, Ngu Tức Tâm có chút yên lòng, tâu:

“Đại Vương còn chưa chứng đạo, Nguyên thị đã mưu toan khí tượng Minh Dương, chưa hẳn đã…”

Cả ba người đều nhìn rõ, vấn đề lớn nhất thực ra không thể giải quyết. Thịnh Lạc Thiên bề ngoài có vẻ quy phục, nhưng thực chất lại đang thèm khát khí tượng sau khi Lý Chu Nguy ngã xuống. Chưa chứng đạo mà đã bị nguyền rủa điềm gở, đối với người cầu kim mà nói, đây quả là điều đại kỵ…

Vì lẽ đó, Nguyên Kỳ Thiên rõ ràng đã có sự an bài kỹ lưỡng. Việc đích thân đến Đại Mạc không chỉ là một phen liều mạng sống mái. Một khi ngã xuống, lão không những có thể dùng tính mạng để dâng trả lại 【Trường Ninh】 cho Minh Dương, mà còn cộng thêm khí tượng Thanh Tiên cho vị Ngụy Vương này. Bước đi này trước tiên đã trói chặt hắn, đúng lúc đó Thác Bạt Kỳ Dã lập tức đứng ra xin ban họ. Với tính cách của Lý Chu Nguy, đương nhiên hắn sẽ bằng lòng.

Đây cũng là nguyên do cội rễ khiến Ngu Tức Tâm vẫn bồn chồn lo lắng khi đã đến tận đây:

‘Với sự coi trọng đạo đồ của người cầu kim, nhưng phàm là kẻ nào có tính khí nóng nảy một chút, lúc này có vung đao giết đến Đại Quốc cũng chẳng có gì quá đáng!’

Đương nhiên, Đại Quốc hiện giờ chắc chắn đã lường trước điều tồi tệ nhất, rút lui dòng chính, Động Thiên lúc này cũng ắt hẳn đã phong tỏa, chỉ là phái Thác Bạt Kỳ Dã sang đây trước, nghe ngóng khẩu khí của vị Ngụy Vương này rồi mới tính tiếp…

Y đương nhiên không muốn cảnh sinh linh đồ thán, lờ mờ còn cảm thấy một nỗi bất an sâu sắc hơn. Y ngẩng đầu lên, lại thấy thanh niên phía trên tay cầm bút, mải mê viết gì đó, điềm nhiên cất lời:

“Thác Bạt thị cai trị bằng đức, quả thực cũng đã thành toàn cho ta, không cần thiết phải gây khó dễ cho bọn họ.”

Ngu Tức Tâm hơi khựng lại, nhất thời chưa hiểu vì sao lại nhắc đến cách thức cai trị của Thác Bạt thị. Nhưng bỗng dưng, y dường như lĩnh ngộ được điều gì đó, trong lòng chợt lóe lên một tia sáng kinh hãi.

“Thì ra là thế….”

Vị Ngụy Vương này đã thống nhất phương Bắc, nhưng những chuyện sau khi chứng đạo thật khó lòng đong đếm. Một khi Lý Chu Nguy không thể đứng vững về sau, ảnh hưởng đối với toàn bộ phương Bắc có thể nói là kinh thiên động địa.

‘Nói khó nghe một chút, tất sẽ thân vong mà thiên hạ đại loạn phân liệt!’

Còn việc ban cho Thác Bạt thị danh phận này, Thịnh Lạc Thiên chắc chắn sẽ dốc toàn lực tranh đoạt thiên hạ. So với việc để lãnh thổ phương Bắc rơi vào tay Từ Bi Đạo, Đại Dục Đạo, thì thà để nó rơi vào tay Thác Bạt thị vẫn còn chút nền tảng cai trị bằng đức nhân!

Ý nghĩ này khiến Ngu Tức Tâm sững sờ tại chỗ. Trong một thoáng, y thậm chí còn tưởng đó là ảo giác của mình:

‘Không kiêng kỵ việc cầu kim, không e ngại lời nguyền rủa xui xẻo. Mang trong mình đạo của Đế Quân, chưa kịp chứng đạo đã lo thân tử đất nước chia lìa. Thử hỏi nhà nào còn vương vấn bách tính hơn ngài ấy…’

Ý nghĩ này xẹt qua trong đầu y chốc lát, rồi tột cùng cũng chìm xuống. Ngu Tức Tâm chìm trong tĩnh lặng hồi lâu, trong lòng dâng lên vài phần phức tạp. Chợt nghe thanh niên phía trên gọi:

“Ngu Chân Nhân.”

Ngu Tức Tâm vội ngẩng đầu, nhìn vào đôi đồng tử xám đen đang ánh lên ý cười của hắn:

“Tu vi dạo này thế nào rồi?”

Ngu Tức Tâm vội thưa:

“Thần thông chưa tề tựu, duy chỉ thiếu một đạo 『Bất Tri Cầu』, đang hoán đổi với 『Nhiễu Đông Sơn』 của đạo thống phương Nam. Đạo đó trong đạo thống của thần cũng có, chỉ là ở bên phía chúng thần lại là thần thông thứ yếu, gọi là 『Tị Đông Lăng』.”

『Bất Tri Cầu』, thảo nào gọi Tử Khí của khanh là Tử Âm, quả thực mang ý vị lánh đời tu hành.

Ngụy Vương nói:

“Đã không biết mong cầu điều gì, lại dấn thân vào cõi đời này, Ngu Chân Nhân ắt hẳn phải nhuận Chân Khí rồi.”

Câu nói này vừa thốt ra, Ngu Tức Tâm quả thực có chút bàng hoàng. Y vội vàng cúi đầu, hồi lâu mới thốt ra được một chữ:

“Vâng…”

Lý Chu Nguy nói:

“Năm đạo Tử Khí, 『Liệt Tử Thiên』 chuyên tinh đạo hạnh, 『Dưỡng Sinh Chủ』 lánh đời tu hành, 『Khôn Thần Tu』 chuyên chú bản thể tính mệnh. Riêng 『Đạo Thủy Triệu』 lại khác. Nếu khanh muốn chứng đạo trong thời điểm hiện tại, chỉ có thể nương tựa vào 『Đạo Thủy Triệu』 mà thôi.”

“Đã chờ Chân Khí thành đạo, khanh định bù đắp đạo nào?”

Lý Chu Nguy từng chứng kiến vị Thục Đế đó ra tay, cũng từng thấy bộ dạng điều khiển quỷ thần, không cam chịu cô độc của Ngu Tức Tâm, nên đã biết y có ý nương nhờ Chân Khí. Hiện tại, góc nhìn đã hoàn toàn khác biệt. Đã tỏ tường tia chân ý kia, lại càng thấu rõ đường đi nước bước của Ngu Tức Tâm!

Đại Chân Nhân đáp:

“Được sự chỉ điểm của Đại Nhân, thần muốn đắc một đạo 『Nguy Đắc Thuộc』.”

Lý Chu Nguy bấm đốt ngón tay bấm độn Chân Khí, tính toán nhiều lần. Hắn ngước nhìn bầu trời, phóng tầm mắt về phía ngôi sao Tu Vũ ở phương Nam, lúc này mới nói:

“Âm Tư phương Nam xưa nay dùng người luôn hà khắc bạc bẽo. Cho dù khanh có hậu thuẫn, cũng khó lòng xoay xở trong tay bọn họ. Đạo thống của khanh, ta sẽ sai người đến Tống Quốc lấy về cho khanh.”

Hắn cười nói:

“Khanh đã muốn tu Chân Dương, thì không cần vội vàng. Cứ nán lại tu hành dưới trướng Minh Dương của ta, ắt có lợi cho khanh.”

Ngu Tức Tâm về dưới trướng hắn, vốn dĩ đã mang sẵn vài phần tư tâm. Lúc này bị vị Ngụy Vương này nói toạc ra, vẫn không hề tỏ vẻ bận tâm, lại còn nhiệt tình tương trợ. Vị Đại Chân Nhân Tử Khí này kích động ngẩng phắt đầu lên, tâu:

“Đội ơn Vương thượng!”