Chương 1568: Công Thành Dĩ Thập Phân.

Nghe những lời này, Lý Hi Minh rốt cuộc cũng gục đầu xuống, y nói:

Ta…

Sắc mặt y nhợt nhạt, trong lòng như có ngọn lửa đang bùng cháy, ánh mắt mờ mịt, nhưng tột cùng vẫn kìm nén cục tức này, nói:

Ta hiểu rồi…

Lý Hi Minh khựng lại một lát, rồi ngẩng đầu lên, nói tiếp:

Nhưng cô muốn ta mời Đồ Long Chân Nhân trở về, việc này e rằng ngoài khả năng của ta… Tiền bối đã giúp gia tộc ta rất nhiều, ân oán đã thanh toán xong xuôi. Giờ không biết ngài ấy đang bế quan hay đang luyện thần thông, đường đột lấy an nguy của đạo thống ra để nhờ vả, quả thực vô cùng không phải phép, nào có đạo lý sai bảo người ta như vậy!

Hơn nữa, ta không ra ngoài thì tất nhiên là bình yên vô sự… Nhưng nếu có kẻ rắp tâm tính kế thì vẫn sẽ tính kế được. Đồ Long tiền bối vội vã chạy xuống phương Nam, nhỡ giữa đường xảy ra chuyện gì, ta… có chết vạn lần cũng không chuộc hết tội!

Lý Khuyết Uyển đáp:

Đã vậy, để ta đi hỏi thay thái thúc công!

Lý Hi Minh chỉ lắc đầu. Y nương theo ánh sáng, xua tay dứt khoát:

Việc này tuyệt đối không được.

Lý Khuyết Uyển bèn tiến lên đỡ lấy tay y, rủ mắt giấu đi giọt lệ, nói:

Nếu đã vậy, thái thúc công cần gì phải vội vàng! Ngụy Vương nếu xuất quan, chắc chắn sẽ tiêu diệt nước Yến. Người Yến có Đô Hộ Phủ ở Đại Mạc phương Bắc, giáp ranh với Đại Quốc, đến lúc đó ắt hẳn sẽ quy phục…

Đợi đến lúc đó… Chân Nhân hẵng đi từ Đại Mạc sang, cách Giải Vũ Địa cũng chỉ một bước chân. Loan thuộc nể mặt Ngụy Vương chắc chắn sẽ che chở. Đến lúc đó hỏi rõ đúng sai cũng chưa muộn mà…

Khoảng thời gian một hai năm này, vừa vặn để thái thúc công bế quan tĩnh dưỡng, ổn định thần thông. Nếu cứ bôn ba thế này, một khi xảy ra giao tranh, chỉ e sẽ làm tổn thương đến căn cơ mất!

Thái thúc công dẫu không lo cho mệnh thần thông của mình, cũng phải nghĩ đến công nghiệp của Ngụy Vương chứ!

Lý Hi Minh mím chặt môi, không nói thêm lời nào nữa. Mặc cho nàng nửa kéo nửa lôi, bay thẳng về phương Bắc. Chẳng mấy chốc đã đến gần con sông lớn. Nhìn thấy vùng hồ nước rộng lớn hiện ra trước mắt, vị Chân Nhân này mới thở hắt ra, khom người xuống, nói:

Cô nói đúng.

Y thất thểu đáp xuống núi, sờ sờ vào tay áo, lấy ra một cuộn trục. Cũng không buồn nhìn nhiều, tiện tay giao cho nữ tử, nói:

Đây là đồ của Kim Nhất ———— Bảo vật của Thiên Uyển bị bọn họ lấy mất rồi. Nay giao thứ này lại, chắc hẳn là đã chuẩn bị sẵn cho cô từ lâu.

Thấy đã về đến trên hồ, đảm bảo không có ai dòm ngó, Lý Hi Minh mới kể rõ ngọn ngành sự việc, cùng với những tin tức nghe được trong núi. Lý Khuyết Uyển nghe mà mấy lần nín thở. Im lặng hồi lâu nàng mới lên tiếng:

Ta đã bảo sao thái thúc công lại bất an đến vậy… Thì ra còn có chuyện như thế.

Lý Hi Minh chỉ lặng lẽ gật đầu.

Lý Khuyết Uyển tuy đã khuyên được y trở về, nhưng trong lòng đau như cắt. Đưa y về núi, tận mắt thấy y uống đan dược rồi bế quan, lúc này mới lui ra ngoài. Nàng cắn dập đầu ngón tay, vẽ một lá bùa dán lên cửa đá.

Sau đó nàng hối hả rời đi. Vẫn không yên tâm, không ngơi nghỉ phút nào, nàng vội tìm Thành Duyên đến, dặn dò:

Xin Chân Nhân hãy canh gác trên ngọn núi này, tuyệt đối không được để thái thúc công rời đi.

Thành Duyên cũng từ Đại Mạc trở về, càng tận mắt chứng kiến y thổ huyết. Y chỉ lẳng lặng gật đầu. Lý Khuyết Uyển dặn tiếp:

Thái thúc công nay đã có thân thần thông. Ta thấy y lại cai quản âm khí, không phải vì thân thần thông đó lợi hại, mà là phân thần dị thể đã đại thành, rất khó giám sát. Phù chú trên động phủ này có thể giúp an thần tĩnh tâm, cũng có thể theo dõi tung tích của y. Nếu có một ngày lá bùa bốc cháy, ắt hẳn là y đã động tâm.

Thành Duyên lại gật đầu, dứt khoát ngồi phịch xuống trước động phủ, bắt đầu tu hành. Bấy giờ Lý Khuyết Uyển mới rời đi.

Đạo hạnh của nàng rất cao, lá bùa kia đã tiêu tốn không ít công phu! Chuyến bôn ba này, lại liên tục thi triển pháp thuật, vừa dừng lại, cũng không tránh khỏi việc phải điều tức một phen. Hít sâu hai hơi trong Thái Hư, luồng ánh sáng bạc kia đã lặng lẽ đến trước mặt.

Sắc mặt Lý Toại Ninh u ám, ngự sấm sét dừng lại, thưa:

Ta đang diễn tính trong bí cảnh, không kịp trông chừng. Là Ô Tiêu tiền bối tìm ta ra ———— Vừa nãy cô cô đuổi theo ra ngoài, Bảo Tương vừa đến, ta đã thu xếp ổn thỏa rồi.

Tốt.

Lý Khuyết Uyển biết Lý Hi Minh cũng có phù chủng. Vị Thiên Tố này tuyệt đối không thể lập tức diễn tính ra tung tích và biến cố được. Nàng gượng cười, nói:

Cũng coi như ép được thái thúc công nhẫn nhịn ———— Cứ để ngọn lửa trong lòng y bốc cháy thêm vài ngày, còn hơn là hấp tấp mạo hiểm đến phương Bắc. Ngươi cũng phải để mắt tới y nhiều hơn. Ta… phải đi luyện thần thông đây.

Nàng đã sớm nghi ngờ Lý Hi Minh nghe được điều gì đó trong núi. Những lời vừa nãy càng khiến Lý Khuyết Uyển thêm cảnh giác về tu vi của chính mình:

‘Theo lý mà nói… Tu vi của ta không thể quá cao, kẻo đe dọa đến Thiên Ấp Chân Nhân, nhưng cũng không thể quá thấp, sẽ không theo kịp bố cục sau khi đột phá Toàn Đan…’

Nàng thở dài một tiếng, lúc này mới lấy cuộn trục kia ra. Ánh sáng phía trên lấp lánh rực rỡ, quả nhiên là bảo vật của Kim Nhất, tên là 【Ngưỡng U Duyên Hoa Thần Quyển】. Mở ra xem, từng dòng chữ tỏa ra ánh sáng rực rỡ, lời lẽ súc tích ý nghĩa sâu xa. Ngoài việc giải thích vô số huyền cơ bí ẩn, còn đính kèm một khẩu quyết:

【Toàn Tính Diễn Hóa Diệu Quyết】.

Đây lại là một loại diệu pháp hỗ trợ tu hành, chủ yếu chuyên về sự biến hóa của Toàn Đan. Cầu lấy sự thuần túy bản nguyên, loại bỏ những biến hóa của Kim đức. Tác giả là một vị tu sĩ thời cổ đại, họ Ninh.

‘Kim Nhất nói, đây là vị Tố Đức Chân Quân kia!’

Lý Khuyết Uyển dẫu cho đạo hạnh cực cao, nhưng đột nhiên nhìn thấy diệu pháp của vị Đại nhân này, cũng không khỏi hoa mắt chóng mặt, chưa thể đọc kỹ. Trong lòng chưa kịp nghĩ nhiều, đã thấy ớn lạnh.

‘Quả nhiên là một môn căn bản pháp chỉ thẳng đến đại đạo!’

Tuyệt vời hơn nữa là, vô số chân ý ẩn chứa trong đó lại vô cùng tương hợp với 『Ấp Diên Hoa』. Thậm chí những mật khóa trong đó còn chỉ thẳng vào điểm then chốt của thần thông này, giải thích mọi thứ vô cùng rõ ràng.

‘Nguồn gốc của 『Ấp Diên Hoa』 này, tám chín phần mười không thoát khỏi liên quan đến vị Chân Quân này, và với 【Toàn Tính Diễn Hóa Diệu Quyết】 kia. Có được diệu quyết như vậy, lại gắn bó mật thiết với thần thông, điều này có nghĩa là, pháp quyết này thậm chí rất có thể là một trong những yếu tố then chốt giúp ngài ấy chứng đạo.’

Nàng nhất thời á khẩu không nói nên lời.

Lý Khuyết Uyển không hề chấn động trước nội tình sâu sa của Kim Nhất ——— Ngược lại, với tư cách là đạo thống tiên tu chuyển thế từ thời cổ đại, trong tay Kim Nhất tuyệt đối không thể không có loại pháp môn này…

Điều khiến nàng sửng sốt là, vì sao đối phương lại làm vậy!

Lúc này đâu phải là thời khắc then chốt gì. Mình vừa mới từ đạo thống Kim Nhất trở về. Nếu đạo thống này đã định cho mình thứ gì, thì lẽ ra phải đưa ngay lúc đó, chứ đâu cần đợi đến tận hôm nay, cứ như thể một việc mà phải chia làm hai lần để làm!

Trừ phi…’

Tâm trí nàng vô cùng nhanh nhạy. Chỉ vừa động niệm, đã nhận ra điểm bất thường:

‘Trừ phi đây là quyết định lâm thời… Kim Nhất thực ra chưa từng nghĩ sẽ giao 【Toàn Tính Diễn Hóa Diệu Quyết】 này cho ta. Hay nói đúng hơn là không định đưa cho ta sớm như vậy… Ít nhất cũng phải đợi ta đã bái nhập sơn môn của họ, đảm bảo đáng tin cậy rồi… mới chịu bỏ vốn gốc thế này…’

‘Nhưng nay lại mang ra đưa cho ta sớm hơn dự định…’

Lý Khuyết Uyển âm thầm siết chặt cuộn trục trong tay:

‘Hóa ra là phần thưởng.’

Theo suy đoán của nàng, đạo linh vật Thái Âm kia đóng vai trò vô cùng quan trọng trong ván cược với Thái Nguyên. Chỉ giữ mạng cho Lý Giáng Thiên đương nhiên là chưa đủ. Kim Nhất tự nhiên phải thể hiện thêm một phần thành ý. Người được nhắm đến lúc này, chắc chắn là Lý Khuyết Uyển nàng!

Cứ như vậy, mọi chuyện đã sáng tỏ. Nhưng Lý Khuyết Uyển đắn đo suy nghĩ hồi lâu, vẫn thầm nghi ngờ:

‘Không đơn giản như vậy… Nếu thực sự là giao dịch giữa các vị Chân Quân, sao có thể chỉ giải quyết bằng một diệu pháp giao vào tay ta. E rằng đây chỉ là làm màu cho trên hồ xem. Sợ rằng… trong đó còn dính líu đến chuyện Kim Nhất che chở cho ta.’

Nàng thầm tính toán:

‘Nếu là trước kia, e rằng chỉ là tùy tiện tiện tay, hy vọng có một Dư Nhuận hỗ trợ cho Thiên Ấp nhà họ. Nhưng hiện tại, e rằng lại là muốn chiếm thêm một phần lợi ích này.’

Điều này không nghi ngờ gì nữa, lại là một tầng bảo đảm cho con đường tu đạo của nàng. Thế nhưng dưới những tầng lớp giao dịch và che chở này, tâm trạng Lý Khuyết Uyển không những không nhẹ nhõm hơn, ngược lại càng thêm trĩu nặng.

‘Càng cần được che chở nhiều, chẳng phải chứng tỏ cơn bão táp ập đến sau khi Minh Dương xuất thế sẽ càng thêm khốc liệt sao?

Nàng nhất thời rủ mắt thất thần, trăm ngàn suy nghĩ đan xen trong đầu. Cho đến khi người đàn ông trước mặt ngẩng lên, hỏi:

Cô cô…

Không có gì.

Lý Khuyết Uyển lúc này mới bừng tỉnh, chỉ khẽ gật đầu với hắn. Nàng hóa thành luồng ánh sáng rồi tan biến giữa đất trời. Người đàn ông trung niên đứng tại chỗ một hồi, vẻ mặt u ám quay lưng bước đi.

Một cú xoay người này, hắn đã đến sâu trong cung điện của bí cảnh. Xung quanh tối tăm tịch mịch. Hắn giơ tay lên, ánh sáng bạc lấp lánh trong lòng bàn tay, tựa như những con đom đóm lượn lờ qua lại giữa kẽ ngón tay.

‘Thiên Tố…’

Lý Toại Ninh lẩm bẩm trong câm lặng.

Chẳng hiểu sao, kể từ khi Tây Thục diệt vong, khả năng diễn tính của hắn đã thăng lên một bậc. Đến khoảng thời gian Đại Yến sụp đổ, cảm giác này lại càng trở nên mạnh mẽ… Thậm chí khi nhúng tay vào chuyện ở Lạc Hạ, hắn còn có thể nhìn rõ vài xu hướng của tương lai qua những lời nói ———— Dẫu như Huống Vũ từng nói, những thứ này một khi liên quan đến bước cờ của Đại nhân sẽ trở nên biến hóa khôn lường, nhưng đây tột cùng vẫn là điều chưa từng có tiền lệ!

Và khi hắn dốc toàn lực, đẩy vị Minh Vương kia xuất hiện đường hoàng chói lọi giữa đất trời, thần diệu của Lý Toại Ninh cũng nhận được sự cảm ứng gia trì. Cùng với sự diệt vong của Đại Triệu, điều này lại càng được đẩy lên đến tột đỉnh.

Khoảng thời gian bế quan gần đây của hắn, chính là để lĩnh ngộ điều thần diệu trong đó!

‘Ta đã có thể thực hiện những diễn tính ngắn hạn, ở phạm vi nhỏ rồi. Tuy không thần kỳ và bao quát như việc Thiên Tố quay ngược thời gian, nhưng rốt cuộc cũng là một bước tiến dài.’ Hắn nhắm mắt ngưng thần, ẩn mình trong động thiên, cảm ứng tính mạng và Thiên Tố, cố gắng diễn tính mọi chuyện sau khi Lý Chu Nguy xuất quan. Nhưng vừa tính đến đoạn Đại Yến diệt vong, Mộ Dung Vĩ Điện ra tay, cảnh tượng trước mắt bỗng nhiên vỡ vụn ầm ầm…

Hắn âm thầm hỏi thăm, mới biết đã xảy ra biến cố lớn như vậy!

‘Trong lúc ta đang tính toán, chắc chắn là người của Kim Nhất đã đến, làm đảo lộn trình tự tính toán.’

Từ điểm này có thể tính ra, đằng sau sự xuất hiện của Trương Đoan Nghiên chắc chắn có bóng dáng của cấp bậc Kim Đan. Điều này mới đột ngột làm xáo trộn các điều kiện cơ bản trong phép tính của hắn, khiến mọi diễn tính sau đó thảy đều hóa thành hư vọng vỡ vụn ầm ầm.

‘Nhưng, ít nhất cũng tính ra được một Mộ Dung Vĩ Điện..’

Trong kiếp đầu tiên khi Thiên Tố quay ngược thời gian của Lý Toại Ninh, vị Tẫn Thủy Đại Chân Nhân kia đã đi đột phá. Lúc bấy giờ, cả đất Yến đều đổ dồn ánh mắt vào. Mây mưa chưa kịp tạnh, ngay sau đó lại có dòng nước quang vọt lên không trung, tưới mát hơn phân nửa phương Bắc.

‘Tẫn Thủy là vị trí tàng dưỡng. Phương Bắc không có thói quen quan sát buổi lễ, rốt cuộc là thành hay bại, bên ngoài cũng không nhìn ra được gì, nên người ta bàn tán xôn xao…’

Nhưng bất kể Mộ Dung Vĩ Điện có thành công hay không, thì vào thời điểm này lẽ ra ông ta đã bế quan từ lâu rồi. Bất kể là việc ra tay kiềm chế Lạc Hạ, hay cuộc đại chiến trong suy diễn, việc đột phá của vị Đại Chân Nhân này rõ ràng đã bị lùi lại.

‘Ông ta cũng không đành lòng bỏ mặc Yến Quốc…’

Điều này khiến Lý Toại Ninh khẽ chau mày.

Tuy Yến Quốc bị Từ Bi Đạo thao túng, đông đảo bá tánh đã bị đưa vào Thích Thổ trong bụng đó, nhưng bản thân Mộ Dung Vĩ Điện thực chất không phải là kẻ ác, thậm chí ở một mức độ nào đó còn áp chế được những hành động tàn ác của Từ Bi Đạo…

‘Thật đáng tiếc.’

Lý Toại Ninh tột cùng cũng chỉ buông một tiếng thở dài đáng tiếc. Hắn đưa hai tay lên, gỡ chiếc mũ miện cao trên đầu xuống, lặng lẽ thả buông mái tóc hoa râm của mình.

Ngay sau đó, luồng ánh sáng bạc trong tay hắn cũng vụt tắt. Như đang kìm nén sự nôn nóng trong lòng, hắn lẩm bẩm tự nhủ như khuyên can chính mình:

Đợi thêm một lát nữa…

Đợi Ngụy Vương xuất quan, đợi vài chuyện đại sự ngã ngũ… Mới dễ tính toán hơn đôi chút. Lần quay ngược Thiên Tố này chắc chắn vẫn còn một cơ hội. Mạng sống lại có hạn, sao có thể để phí hoài…

Nhật nguyệt cùng tỏa sáng rực rỡ giữa đất trời.

Mặt trăng và mặt trời cùng treo lơ lửng trên vòm trời. Ánh sáng đan xen rải xuống, rọi từ lầu các xuống mặt đất, chiếu sáng khắp bốn bề. Trong tòa Thiên Lâu tĩnh lặng, vĩnh hằng bất biến này, từng đợt linh khí dao động cuồn cuộn như thủy triều.

Trong Huyền Viện phía dưới, hai cánh cửa đang khẽ rung bần bật.

Từng luồng ánh sáng Chí Dương từ trong đó phun trào, xối xả tuôn ra. Nhưng trong vùng đất trời Âm Dương vĩnh viễn cân bằng này, chúng nhanh chóng bị chế ngự, chuyển hóa thành dòng linh cơ ồ ạt như thác lũ, không ngừng cọ rửa toàn bộ sân viện.

Cách một cánh cửa, trên bệ đá hình bán nguyệt trắng muốt, nam tử áo đen đang ngồi xếp bằng. Hạt tinh tú Xung Dương giữa trán lấp lánh ánh sáng rực rỡ. Ánh sáng hắt ra xung quanh. Sau lưng hắn là từng vòng hào quang Thiên Dương Đế quang hiển hiện.

Từng luồng ánh sáng ngũ sắc dịu dàng chiếu rọi từ phía sau hắn. Chưa kịp chạm đất, đã hóa thành thứ ánh sáng mặt trời rực rỡ. Trong đó dường như có tiếng tung hô vạn tuế vang dội núi non, tiếng gươm đao va chạm, tiếng ngựa hí vang trời, tiếng bá quan văn võ tung hô… Vô cùng vô tận, dường như đã ngưng tụ uy nghiêm của cả một triều đại hiển hách.

Giữa vô vàn huyền âm ấy, nam tử rốt cuộc cũng khẽ hé môi.

Phù…

Từ giữa môi răng hắn lại phun ra một luồng khí tím trắng.

Luồng khí tím trắng này dường như ẩn chứa huyền cơ vô thượng, muôn trùng đạo vận. Tựa như đang kết nối với một vật thể khổng lồ nào đó, nhưng lại ngoan ngoãn để hắn sai bảo. Nó lượn một vòng quanh người hắn, rồi hóa thành vô số đạo văn tuôn chảy.

Lý Chu Nguy rốt cuộc cũng mở bừng mắt.

Đôi mắt hắn vàng rực, tựa như hai vầng mặt trời chói lọi, đang giám sát thế gian. Khi hắn chớp mắt, màu vàng ấy bắt đầu co lại và ngưng tụ giữa luồng ánh sáng cực hạn, thu nhỏ lại bằng đầu kim, rồi từ từ tản đi.

Lý Chu Nguy giơ tay lên.

Ánh sáng sặc sỡ của mệnh thần thông phản chiếu trong lòng bàn tay hắn, dần dần ngưng tụ thành một đốm vàng. Đây rõ ràng là ánh sáng, nhưng lại có vẻ như có góc cạnh, chia thành sáu mặt, tụ lại ở một đầu, xuyên qua lại giữa năm ngón tay, tỏa ra thần thái hạo nhiên.

‘Lục Hợp Chi Quang….’

Nhìn đăm đăm vào luồng ánh sáng sặc sỡ do mệnh thần thông ngưng kết thành này, màu vàng trong mắt Lý Chu Nguy lại ngày càng nhạt đi. Không những ánh sáng sặc sỡ biến mất, mà ngay cả màu nền vàng óng cũng bắt đầu mờ nhạt. Ban đầu chuyển sang màu vàng đen, rồi nhanh chóng thoái hóa thành chút màu nâu xỉn.

Chớp mắt thêm lần nữa, trong đồng tử của hắn cuối cùng chỉ còn lại một chút màu xám đen bình phàm nhưng lại vô cùng sâu thẳm.

Màu vàng lấp lánh trong mắt hắn kể từ khi chào đời, tượng trưng cho sự bất phàm, cho mệnh số của Kỳ Lân, đã hoàn toàn biến mất. Đây không phải là ảo thuật, cũng chẳng phải là cố ý đè nén.

Điều này chỉ đơn thuần đại diện cho sự cao quý trong mệnh số của hắn ——— Rốt cuộc đã được cân bằng nhờ sự viên mãn của thần thông và khí thế của hắn.

Tính mạng tương phối.

Khóe miệng hắn khẽ nhếch lên, dường như đang cười, nhưng lại không phát ra chút âm thanh nào. Đôi mắt màu xám đen kia không hề làm giảm đi thần uy của hắn, ngược lại còn khiến khí chất của hắn chuyển từ sự hung bạo oai phong sang một sự cao quý tiềm tàng.

『Quan Nguyên Chiêu Thế Thiên Mệnh Thần Thông』…

『Thiên Hạ Minh』 viên mãn.

Nhưng uy thế khủng khiếp đang tích tụ trên người hắn, bộc lộ ra thứ khí tức mênh mông vô biên chỉ thuộc về kẻ đã gom đủ Ngũ pháp, đạt đến cực hạn của thần thông nhân gian, chỉ đứng sau Kim vị.

Ngũ pháp trên người, Tử Phủ đỉnh phong!