Chương 1566: Cừu Tuyết  Mỗi Ngày Phải Uống 8 Cốc Nước Bạch Ngân Tăng Thêm 18.

Trên Đại Mạc nắng gắt như đổ lửa, ảo ảnh màu đỏ đen nặng nề lững lờ trôi trên mây. Ngôi đại điện mới được dựng lại đứng đó u ám, tĩnh mịch dưới ráng chiều tà.

Nữ tử khoác y phục trắng ngần, đang tựa vào lan can đưa mắt nhìn xa xăm.

Cuồng phong trên Đại Mạc không ngừng gào thét, thổi tung bay vạt áo trắng của nàng. Mãi một lúc sau, mới thấy một chấm vàng bay đến từ phía bên kia dãy núi xa thẳm.

Người đàn ông hiện ra hình dáng trên đài cao.

Huống Vũ vội vã quay đầu lại, vừa vặn bắt gặp bộ dạng của y. Nàng khẽ hé môi, nhưng rồi lại thôi.

Dẫu khuôn mặt Lý Hi Minh đang được bao phủ trong lớp ánh sáng của thần thông, nhưng vẫn có thể nhìn ra vẻ nhợt nhạt khó coi. Những cảm xúc đan xen giữa sự phẫn nộ và đau buồn bị y cố kìm nén tận đáy mắt, khiến y trông vô cùng u ám. Chỉ khi nhìn thấy nàng, sắc mặt mới miễn cưỡng dịu lại đôi chút, nói:

Xin lỗi cô…

Huống Vũ hiểu y đang nhắc đến chuyện của Huống Hoằng. Nàng chỉ lắc đầu, đáp:

Không có gì phải xin lỗi cả, chuyện này là nhắm vào Khúc Tị ta mà đến.

Chỉ là…

Huống Vũ tiếp lời:

Người của Kim Nhất đã đến rồi, thật hiếm khi họ lại nán lại bờ Bắc lâu đến vậy…

Rõ ràng, vị Chân Nhân trước mặt cũng đã nhìn ra vài phần manh mối. Nhưng khi nhắc đến chuyện này, sắc mặt Lý Hi Minh vẫn tối sầm lại ———— Mặc dù biết rõ cơ duyên tốt đẹp này đã chẳng còn dính dáng gì đến Thiên Uyển nữa, nhưng ngọn lửa phục thù trong lòng vẫn không sao nguôi ngoai:

‘Dẫu sao đi nữa, tột cùng vẫn bị bọn chúng xỏ mũi, rốt cuộc cũng vẫn phải giao đồ ra….’

Điều khiến y cảm thấy kinh hoàng và áp lực tột độ hơn cả, chính là lời lẽ gần như quả quyết, mang đậm màu sắc tận thế của Thanh Dụ Khiển:

‘Đợi Ngụy Vương đột phá… Dù thành hay bại, cũng sẽ ngã xuống…’

Sâu thẳm trong tim y đang kìm nén sự uất hận và không cam lòng mãnh liệt. Dù có hàng ngàn hàng vạn lời muốn nói, y cũng không thể thốt ra với người trước mặt. Y chỉ đành cố nặn ra một nụ cười, đáp:

Không sao cả.

Huống Vũ đã đứng dậy, dẫn y đi vào trong đại điện, ngồi xuống ở vị trí chính giữa. Sau khi đóng chặt cửa điện, nàng mới cất lời:

Ta đã nghe nói về khí thế ở phương Bắc rồi, vị điện hạ đó… đã là đời thứ chín.

Lý Hi Minh nặng nề gật đầu, nói:

Không có gì đáng ngạc nhiên cả.

Y nhận được tin này cũng không sớm sủa gì, thậm chí là vừa mới ra khỏi núi, nghe ngóng kỹ càng mới biết được từ miệng vài tên thuộc hạ. Nhưng y không hề kinh ngạc, thậm chí còn pha lẫn vài phần ngậm ngùi than thở.

‘Hắn ta có đạt đến đời thứ chín cũng là lẽ đương nhiên… Gia tộc ta đến nay tuy đã rạng rỡ, nhưng đổi lại là bất kỳ ai khác, ở vào vị trí của hắn, liệu có thể làm được mấy phần… Dù là Chu Nguy đi chăng nữa! Cũng khó tránh khỏi việc bị trói buộc bởi đạo lý luân thường!’

Nghe vậy, Huống Vũ trầm ngâm một lát, rồi nói đầy thâm ý:

Kim Nhất đến… chắc cũng là để hỏi thăm tin tức của Ngụy Vương phải không?

Lý Hi Minh dẫu có đang như người mất hồn, lúc này cũng nghe ra được điều bất thường. Y nhướng mày, trong lời nói mang theo vài phần ngưng trọng và dò hỏi:

Ý cô là sao?

Ta đã nhận được tin từ trong núi, cái vị đời thứ chín này… cũng chiếm được khí thế viên mãn, lại còn làm chấn động cả thiên hạ. Ngụy Vương mới chỉ có bốn thần thông, các vị đại nhân coi Minh Dương như báu vật, sao nỡ động chạm đến cái khí thế con mạnh hơn cha này chứ?

Lý Hi Minh ngẩn người, đáp:

Đúng vậy…

Cốc…

Huống Vũ đặt vò ngọc xuống, nói:

Thảo nào Kim Nhất lại đến dò hỏi. Đại Chân Nhân nhà ta… cũng dự đoán Ngụy Vương đã đạt đến ngũ pháp rồi. Lúc này ngài ấy chưa xuất quan, chẳng qua là đang cảm ứng thu gom mệnh số, củng cố tu vi mà thôi.

Hiện tại Minh Vương điện hạ chưa đến cầu xin Pháp Tướng, nghĩ lại cũng là do đã cảm ứng được, tự biết là không kịp.

Hai đoạn lời này liên kết chặt chẽ với nhau, lại khiến Lý Hi Minh cứng họng không nói được lời nào.

Công bằng mà nói, khả năng Lý Chu Nguy đã đột phá thực sự là quá lớn!

‘Vừa hay năm xưa hắn cũng còn lại… một ít lục khí chưa dùng đến.’

Theo tính toán của chính Lý Hi Minh, lúc này Lý Chu Nguy rất có thể đang hấp thu tàn khí của Thanh Lục, thậm chí rất có khả năng thần thông đã viên mãn, đang cảm ứng với kim tính, tham ngộ đại đạo!

Nhưng y nào dám nói nhiều, chỉ cúi đầu, u ám nói:

Đạo hạnh của ta không cao, chẳng phân rõ được cha với con gì cả. Chỉ là trước mắt chưa có tin tức gì thôi.

Huống Vũ im lặng một lát, chỉ biết gượng cười. Nàng tự rót cho mình một ly trà, rồi mới nói tiếp:

Chính vì cân nhắc đến chuyện này.

Nàng nói:

Đại thế của Ngụy Vương đã thành, ắt hẳn cần Lục Vương phò tá thành đạo. Nay Giác Hí ngã xuống, Doãn thị thiếu người, quả thật rất không ổn…

Lý Hi Minh nghe vậy, mới muộn màng nhận ra nỗi đau xót:

Đúng vậy… Vẫn còn một Tư Đồ Hoắc…

Thấy y hồi lâu chẳng nói chẳng rằng, tay cứ mân mê chén trà mà chẳng chịu uống, một chữ cũng không thốt nên lời, trong mắt Huống Vũ lóe lên một tia âu lo.

Nhưng ngập ngừng một thoáng, nàng rốt cuộc cũng khẽ cắn răng, nói:

Ý của Đại Chân Nhân là, mong ta đi một chuyến.

Lý Hi Minh sững người, đầu óc có phần mụ mẫm, hỏi:

Đi đâu?

Nữ tử ngồi ngay ngắn, đăm đăm nhìn y.

Khoảnh khắc này, sự căm phẫn và không cam lòng tựa non cao biển lớn trong ngực y bỗng chốc bị xé toạc. Một cơn rùng mình ập thẳng lên đỉnh đầu. Lý Hi Minh bất giác buông lỏng tay, để chén trà khẽ rơi xuống bàn, kinh ngạc thốt lên:

Cô… Cô! Cô đến để thay thế Huống Hoằng sao!

Lý Hi Minh chỉ thấy tê rần cả môi, nói:

Như vậy sao được!

Nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của người đàn ông trung niên này, hốc mắt Huống Vũ đỏ hoe. Nàng cố nặn ra một nụ cười, nói:

Như vậy chẳng phải rất hợp lý sao? Ta và huynh ấy vốn cùng chung một đạo thống, cũng là dòng dõi đích tôn của Doãn gia. Chẳng qua ta mang thân nữ nhi, cũng chẳng ảnh hưởng gì to tát… Có gì là không thể chứ…

Lý Hi Minh run rẩy nói:

Ta đã từng hỏi Đại Chân Nhân… Cô vốn dĩ phải kế thừa đạo thống của Khúc Tị Sơn cơ mà!

Đạo thống…

Huống Vũ cười nhạt:

Đạo thống gì chứ… Mấy vị sư huynh đệ vẫn còn đó… Đâu đến lượt ta kế thừa đạo thống. Chẳng qua năm xưa không dùng đến ta, ngài ấy có vài phần thương xót…

Thấy Lý Hi Minh nhiều lần muốn nói lại thôi, nàng cười hỏi:

Bây giờ còn tìm được cách nào vẹn toàn hơn sao?

Lý Hi Minh nói:

Đại Chân Nhân làm sao nỡ…

Huống Vũ lại đứng lên, rót đầy chén trà vừa bị Lý Hi Minh làm đổ, dịu dàng nói:

Huynh không cần phải kinh ngạc. Với sự nhạy bén của huynh, lúc này hẳn cũng đã nghĩ thông suốt rồi. Ta vốn dĩ đã là con át chủ bài mà Đại Chân Nhân chuẩn bị sẵn. Bất cứ lúc nào cũng có thể thay thế Huống Hoằng, phòng khi bất trắc…

Nàng cười:

Nếu không… Cần gì phải ân cần lượn lờ bên cạnh huynh? Nay vừa vặn dùng đến, còn gì phải do dự nữa.

Lý Hi Minh rốt cuộc cũng chìm vào im lặng. Hai tay y chống chặt xuống mặt bàn, dường như phải dựa dẫm vào nó để giữ vững thân hình. Không biết bao lâu sau, mới thấy y hé môi nói:

Hoang đường!

Nữ tử chỉ ngồi ngay ngắn, hạ giọng nói:

Giác Hí đã ngã xuống, chắc hẳn cũng là do có người tính kế. Ta luôn ngồi ở Đại Mạc, vốn dĩ là để giữ mạng, tĩnh tâm chờ Ngụy Vương xuất quan.

Lý Hi Minh xua tay. Y thở hổn hển hai tiếng, nói:

Nói cái gì thế hả!

Cô thật là kỳ lạ!

Huống Vũ thấy bộ dạng này của y, chỉ cười lắc đầu, nói:

Ngụy Vương sắp sửa thành đạo. Ta nếu có phúc trở thành một trong Lục Vương, dẫu thế nào cũng là một vị thần đan, chứ đâu phải đi vào cõi chết! Huynh là đang ghen tị với cơ duyên tốt đẹp của ta, nên mới luyến tiếc như vậy thôi.

Lý Hi Minh chỉ thấy toàn thân lúc nóng lúc lạnh. Đường đường là bậc thần thông chí tôn, lại có thể toát mồ hôi lạnh. Lúc này mới định thần lại được đôi chút, nhận ra sự thất thố của bản thân. Nhưng y vẫn không sao nặn ra nổi một nụ cười, chỉ đứng dậy rũ tay áo, quay đầu đi, nói:

Cô mang thân nữ nhi, xen vào chuyện của Lục Vương làm gì!

Huống Vũ vẫn ngồi yên, mím chặt môi. Lý Hi Minh vô cùng bực bội đi lại vài bước, nói:

Chuyện này không đến lượt các người quyết định. Cô bằng lòng ở lại Đại Mạc, thì cứ ở lại đi. Đợi Ngụy Vương xuất quan, rồi hẵng bàn tiếp.

Nữ tử khẽ mỉm cười, gật đầu thưa:

Vâng.

Chỉ một tiếng Vâng ấy, đã mang điệu bộ của một kẻ bề tôi rồi. Khiến Lý Hi Minh ngoắt đầu lại. Nhưng khi bắt gặp ánh mắt của nàng, y lại chẳng nói nên lời. Chỉ đành rũ tay áo, vội vã bước ra ngoài.

Đến bên ngoài đại điện trên đài cao này, y chỉ thấy lồng ngực bức bối khó thở. Lại quay người bước đi, muốn đẩy cửa bước vào. Nhưng qua vài nhịp thở, y chỉ đành im lặng đạp gió bay lên, có phần nhếch nhác vội vã trở về trên hồ.

Nhưng y vừa mới ra khỏi đại trận, còn chưa vượt qua Tây Bình Sơn, Thái Hư trước mắt đã rung chuyển không ngừng. Động tác của Lý Hi Minh buộc phải ngừng lại. Y vốn đang tràn đầy bi phẫn, lúc này nhướng mày quát:

Kẻ nào không có mắt!

Tiếng quát này như sấm sét đùng đùng, cuộn trào trong tầng mây, rốt cuộc cũng bức ra được trận tuyết sương ngợp trời. Bất ngờ thay, một người đã đứng trước đại trận này, lẳng lặng nhìn y.

Nữ tử này mái tóc đen nhánh buông xõa, mắt sáng mũi cao. Khí chất lạnh lùng thoát tục. Đạp trên nền tuyết trắng bay ngợp trời, khuôn mặt hoàn mỹ tựa như tinh hoa hội tụ của tạo hóa, khiến mưa tuyết của cả đất trời cũng vì thế mà bừng sáng…

Chính là Thiên Uyển!

Khí chất của nàng chìm trong màn tuyết lạnh giá, trải dài miên man. Lờ mờ có thể thấy năm đạo hào quang xuyên thấu đất trời.

Mang ngũ pháp trên mình!

Vị Thiên Uyển Chân Nhân này bế quan nhiều năm, lúc xuất quan đã là thần thông viên mãn!

Chỉ là nàng dường như vừa trải qua một trận ác chiến nên bị thương đôi chút. Sắc mặt hơi nhợt nhạt, trong thần thông lờ mờ còn xen lẫn những tia sấm sét cuồn cuộn.

Rõ ràng Thiên Uyển đã lảng vảng trên hồ khá lâu rồi. Khó khăn lắm mới chớp được cơ hội này, vội vã ra cản đường. Nhưng Lý Hi Minh đâu rảnh mà quan tâm nhiều đến thế.

Y đang bốc hỏa trong lòng. Dù thấy được thần thông bậc này, cũng chỉ cười khẩy một tiếng, nói:

Thì ra là Thiên Uyển tiên tử!

Nữ tử này nhìn thấy y, ngược lại càng tỏ vẻ bình tĩnh hơn. Thậm chí hàng liễu mi còn khẽ rủ xuống, mang vài phần ý vị nhún nhường cầu xin:

Không mời mà đến, mong Vương công thứ tội…

Người trước mặt lại chẳng thèm đếm xỉa đến nàng, bước tới một bước, định hướng về phía hồ. Nhưng tuyết lạnh cuồn cuộn còn nhanh hơn tốc độ của y. Mái tóc dài của nữ tử tung bay,

lại một lần nữa chắn ngang đường y.

Vương công… Chắc hẳn cũng biết, tại hạ đến đây là muốn cầu xin điều gì…

Sắc mặt Lý Hi Minh vô cùng khó coi. Nữ tử dường như hoàn toàn phớt lờ, hạ thấp tư thế nói:

Điện hạ… Đã từng ủy thác việc lớn… Dùng người trên đảo của ta, cũng nhờ ta ra tay giúp sức, đắc tội với Đại Dương Sơn, cũng coi như là che chở cho hàng chục vạn bá tánh…

Nàng gần như không cho đối phương cơ hội ngắt lời, dịu dàng nói tiếp:

Cho dù Điện hạ có phạm lỗi, cũng xin Vương công nể mặt hàng chục vạn bá tánh kia, mà cho Trương mỗ một cơ hội…

Nghe đến hàng chục vạn bá tánh, bóng tối nơi đáy mắt Lý Hi Minh rốt cuộc cũng vơi đi đôi chút. Xung quanh lờ mờ có ánh sáng lóe lên. Huống Vũ nghe thấy tiếng động đã đuổi theo ra ngoài, lặng lẽ đứng sau lưng y. Nhưng Lý Hi Minh không quay đầu lại, khẽ hít một hơi. Sự không cam lòng và ngọn lửa giận dữ trong lòng thảy đều bùng lên thành ngọn lửa độc báo thù:

‘Bọn mi coi chúng ta như quân cờ mà đùa giỡn…’

Y đột ngột bật cười. Dường như đã nảy ra một kế, liền nói:

Đại Chân Nhân tìm nhầm người rồi phải không?

Câu trả lời này nằm ngoài dự đoán của Thiên Uyển. Nàng từng nghĩ người trước mặt sẽ từ chối hoặc chối bay chối biến, nhưng không ngờ lại nói ra những lời này. Khiến nàng khẽ chau mày, nói:

Xin Vương công chỉ giáo.

Lý Hi Minh cười đáp:

Gia tộc ta lập đạo trên hồ bao năm nay, xưa nay đều dựa vào chữ tín. Giáng Thiên đã nhận lời, trên hồ nhà ta đương nhiên sẽ không nuốt lời. Ta vừa xuất quan liền đi xin linh vật, là loại cực phẩm trong đạo Thái Âm đấy!

Nghe những lời này, nữ tử trước mặt dù cảm thấy có vài phần không đúng, trong mắt cũng không kìm được lóe lên một tia vui mừng. Nhưng nàng cố nén ý nghĩ gặng hỏi, chỉ hé mở đôi mắt đẹp, hơi ngạc nhiên nhìn y.

Lý Hi Minh nói tiếp:

Đại Chân Nhân quên rồi sao. Đạo thống nhà cô đã sớm phái người đến canh chừng trên hồ. Lúc này ta vừa mới sai người đưa đến sơn môn, mới tiện đường qua Đại Mạc…

Đạo thống nhà ta?

Nét mặt Thiên Uyển rung lên. Sắc mặt Huống Vũ cũng đã biến đổi. Nàng khẽ kéo góc áo của vị Chân Nhân trước mặt. Nhưng Lý Hi Minh khẽ nhếch mép, nửa cười nửa không, nói:

Đương nhiên là cái đạo thống Kim Nhất… lừng danh lẫy lừng kia rồi!

Bốn chữ này tựa như thiên lôi giáng xuống, đập nát vẻ bình tĩnh trên khuôn mặt nữ tử. Đôi môi đỏ mọng của nàng khẽ run rẩy. Hít một hơi thật sâu, dường như đang cố gắng dằn cơn thịnh nộ trong lòng.

Rất nhanh, nàng đè nén giọng nói, hạ giọng gằn:

Vương công đáng lẽ phải biết… Trương mỗ từ lâu đã không còn là người của đạo thống Kim Nhất nữa.

Lý Hi Minh tỏ vẻ ngạc nhiên, đáp:

Nhưng họ đâu có nói vậy… Ta còn tưởng đó là sự sắp xếp của đại tông môn, tiểu tu như ta sao dám phỏng đoán… Thật là tính sai… Tính sai!

Y cười:

Xem ra phải phiền Đại Chân Nhân chạy một chuyến đến sơn môn Kim Nhất đòi lại rồi.

Những lời mỉa mai châm biếm của Lý Hi Minh xưa nay chưa từng khiến vị Chân Nhân này động lòng. Nhưng câu nói cuối cùng này lại khiến trong mắt nàng rung lên ánh sáng trắng như tuyết. Thiên Uyển Chân Nhân lạnh lùng nói:

Lý Hi Minh, ngươi cố tình…

Đáy mắt Lý Hi Minh lóe lên một tia độc ác. Bật cười một tiếng, nói:

Trương Nhược Ngưng… Cô ngốc thật hay giả vờ ngốc thế! Bản thân cô là người họ Trương, không bàn bạc kỹ với bọn họ, ngược lại đổ lỗi lên đầu Vọng Nguyệt Hồ nhà ta!

Nhưng Thiên Uyển đã nhận ra sự khủng khiếp đằng sau việc người Trương gia lấy đi vật này trước. Có lẽ vì một sự phẫn nộ hoặc không cam lòng nào đó, nàng khẽ cắn răng. Vị Đại Chân Nhân này run giọng nói:

Người đắc được Thái Âm chi vật trong thiên hạ này cũng không ít. Một chút khí tàn quèn, cũng chẳng phải thứ gì to tát che trời lấp đất, lại khiến các người lừa dối ta đến mức này…

Lý Hi Minh, ngươi hận ta.

Ha ha ha ha ha ha!

Ba chữ này như một trò cười vô vị nhất trần đời, khiến Lý Hi Minh cười như điên dại. Việc bôn ba ngược xuôi dạo gần đây khiến thần thông của y không ổn định. Dùng sức ho ba tiếng, rồi nói:

Trương Nhược Ngưng! Cô đừng quên những việc mình đã làm ở Đông Hải!

Giọng nói như sấm sét, khiến nữ tử phải lùi lại một bước. Nàng mấp máy môi, lẩm bẩm:

Làm những việc gì…

Nhưng nàng nhanh chóng ngẩng đầu lên. Trong đôi mắt tuyệt sắc phong hoa ấy hiện lên một tia khó tin. Đôi mắt hơi ửng đỏ, nàng dời ánh nhìn từ người Lý Hi Minh sang nữ tử phía sau lưng y.

Huống Vũ ngoảnh mặt đi.

Thiên Uyển cũng cười. Nụ cười của nàng lạnh lẽo nhưng đầy vẻ hả hê. Trong cơn phẫn nộ tột độ, giọng nói của nàng không hề biến dạng, ngược lại càng trở nên lạnh lẽo thanh tao:

Ta đã làm gì… Chẳng qua cũng chỉ là một tên kiếm tu cỏn con. Ta đương nhiên không cần giải thích với ngươi, cũng chẳng thèm giải thích… Nhưng Lý Hi Minh! Ngươi có nên hỏi người đứng sau lưng ngươi kia… Cô ta… Lúc đó đã làm những gì!

Lý Hi Minh ngẩng đầu đăm đăm nhìn nàng. Trên mặt không có biểu cảm gì, nhưng bàn tay chắp sau lưng đã nắm chặt lại. Trong một hơi thở im lặng ngắn ngủi này, rốt cuộc cũng nghe thấy nữ tử bên cạnh hạ giọng lên tiếng:

Thiên Uyển tiền bối… e là đã nghĩ quá nhiều rồi.

Nghĩ quá nhiều…

Thiên Uyển bật cười. Trong mắt nàng tràn ngập sự lạnh lẽo đặc quánh:

Năm xưa… Ta chẳng qua chỉ muốn lấy lại di vật của Quách thần thông, lấy lại 【Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh】 mà thôi! Vốn dĩ đã sai người nhà ta đến đợi. Không ngờ chẳng biết vì cớ gì, nó lại lưu lạc ra ngoài… Bị người khác đoạt mất…

Đây vốn dĩ là đồ trên đảo của ta. Ta muốn lấy lại… Ngươi… Và cái tên Hoành Tinh kia, lại muốn thu nạp người ta, cứ nằng nặc nhúng tay vào… Lại không ngờ Đồ Long chẳng thèm nể tình… Thế là đủ trò ép buộc…

Đôi môi đỏ mọng của nàng khẽ run:

Ngươi nói xem, một tên kiếm tu cỏn con đó… Lẽ nào là do thần thông của ta ép chết sao? Chẳng phải cũng là ngươi và Hoành Tinh… Cùng với lão già bất tử Khổng Yến Khê kia, muốn dùng hắn để ép kẻ đó động thủ với ta… Để hắn ngả về phe các người sao!

Huống Vũ hạ giọng nói:

Nói tóm lại vẫn là ngươi muốn cướp linh bảo của người ta!

Câu nói này nhẹ bẫng, nhưng lại khiến nữ tử kia phẫn nộ tột cùng. Từ cổ họng nàng bật ra một âm thanh nhuốm màu bi thương:

Đó là di vật của phu quân ta!

Giọng nói của nàng cuồn cuộn như sấm rền, ấp ủ trong mây. Khiến Lý Hi Minh đứng chôn chân tại chỗ như một pho tượng. Trên mặt Thiên Uyển lướt qua hai dòng lệ như những tinh thể băng. Tiến lên một bước, nàng cắn răng nói:

Doãn Hâm Vũ!

Ngươi tự nói xem! Tên Vương Phục kia chỉ là một hạ tu. Nếu không phải các ngươi bày mưu giăng bẫy dụ dỗ, làm sao hắn dám bán linh vật Tử Phủ cho hòn đảo của ta. Đây chẳng phải là nhược điểm mà các người tự tay dâng lên sao? Tên kiếm tu kia cứ thế đâm sầm vào người của Xích Tiêu Đảo ta, ngươi và Hoành Tinh, lẽ nào chưa từng nhúng tay vào!

Ngươi dám không thừa nhận!

Lúc này nàng đã biết mình không còn cơ hội đắc được linh vật kia nữa. Cũng hoàn toàn không màng đến sắc mặt ngày càng khó coi của Lý Hi Minh, cười khẩy nói:

Khổng Yến Khê có lòng mà không có gan, có chí mà không có tài, lại không có mệnh thần thông —— Hàn Khí vốn dĩ không phải là diệu pháp mê hoặc tâm trí con người. Hành động biến loạn thế này, thử xem rốt cuộc giống đạo thống của ai? Chẳng phải là do tác phẩm của 『Tu Việt』 sao?

Thuật 『Nhập Thanh Thính』 bảo hộ thân thể của ta, làm sao có thể cách xa vạn dặm mà làm ra được chuyện lớn chi li đến thế!

Câu nói này tựa như một lưỡi dao sắc bén rạch toạc màn sương mù, khiến Huống Vũ câm nín. Cơ thể Lý Hi Minh vốn bất động như tượng rốt cuộc cũng cựa quậy. Nhưng nét mặt y không hề thay đổi, chỉ lạnh lùng hé môi:

Thiên Uyển đạo hữu, rốt cuộc là ai đã ép chết hắn… Ta phân định rất rõ! Hoành Tinh có nhúng tay vào hay không thì khó biết, nhưng ngươi… Tuyệt đối không thoát khỏi liên can!

Ha ha…

Lại có kẻ nào mà thoát khỏi liên can được cơ chứ!

Nàng nghiêm giọng quát:

Là cô ta? Hay là ngươi!

Ầm ầm!

Ánh sáng của đại trận dưới chân đã bừng lên. Luồng sáng ngũ sắc lướt nhanh đến, vượt qua ngọn núi Tây Bình tuyệt linh này. Bóng dáng thanh niên hiện ra, khoác trên mình ánh sáng thủy ngân, chính là Thành Duyên!

Khuôn mặt y đầy vẻ bất an. Vừa thấy cảnh tượng này, đã như lâm đại địch. Lý Ô Sao khoác trên mình vầng sáng Phủ Thủy bên cạnh đã tràn đầy sự căm hận, tay bắt quyết chuẩn bị thuật pháp.

Thế nhưng trong mắt vị Đại Chân Nhân này, bọn họ chẳng qua cũng chỉ là một đám tôm tép nhãi nhép. Nữ tử trước mặt thậm chí chẳng buồn liếc mắt nhìn y một cái, chỉ cười, giọng nói u tịch như băng:

Ngươi chẳng qua là nỗi uất ức không chỗ xả, khăng khăng phải tìm một kẻ để mà hận thôi. Lẽ nào hai nhà đó đối xử với các ngươi không tàn độc sao! Thậm chí ngay cả bản thân các ngươi… Lẽ nào đối xử với các ngươi từng có chút nương tay! Chuyện đó thì bỏ qua đi. Đằng này, những đạo thống quá đỗi lợi hại thì ngươi lại không dám oán hận. Thế nên mới trút hết lên đầu kẻ cô độc một thân một mình như ta!

Nàng ngẩng đầu lên. Để lại hai dòng lệ chẳng rõ là hối hận hay không cam tâm, lướt qua gò má trắng ngần, hóa thành những tinh thể băng như ngọc trai rơi lác đác. Nói:

Lý Hi Minh! Ngươi tự dối mình gạt người!

Câu nói này vừa dứt, bóng dáng nàng đã nổ tung thành vô vàn bông tuyết trắng như tơ liễu bay rợp trời. Tựa như hàng vạn cánh bướm chao lượn giữa đất trời, thoắt tụ thoắt tán. Trước mắt bao người, nàng bay vút qua Đại Mạc, lao vun vút về hướng Tây!

Mọi thứ trước mắt chìm lấp trong làn tuyết trắng xóa. Sáng tối đan xen. Cuối cùng, Lý Hi Minh quay mặt đi.

Nữ tử bên cạnh cúi đầu, không nói một lời. Đôi mắt xanh thẳm, luôn rực rỡ tươi sáng ấy cụp xuống, không nhìn y.

Lý Hi Minh những tưởng nàng sẽ nói điều gì đó ———— E rằng đến tận hôm nay, nàng mới muộn màng nhận ra mọi chuyện. Biết đâu sẽ nói lúc đó không nhận ra một tên tiểu tu, hay chỉ là thuận nước đẩy thuyền trong chuyện của Vương Phục…

Nhưng nàng lại giữ im lặng.

Tâm trạng của Thiên Uyển thực sự quá đỗi kích động. Nước mắt rơi lã chã, kéo theo trận tuyết lớn trút xuống, phủ một lớp áo trắng lên sa mạc vàng ươm này, tựa như biển khơi muôn trượng. Y phục trắng của Huống Vũ lẫn vào khoảng không gian này, dường như hòa làm một.

Chuyện này dường như không cần giải thích quá nhiều. Sắc mặt Lý Hi Minh lúc xanh lúc trắng, chầm chậm lùi lại phía sau. Thành Duyên đã bước lên, đỡ lấy cánh tay y.

Huống Vũ vẫn cúi đầu. Dường như nàng khẽ nở một nụ cười nhạt nhòa:

Ngươi…

Lần này nỡ lòng để ta thay thế huynh ấy rồi chứ.

Biểu cảm trên khuôn mặt Lý Hi Minh cứng đờ đến cực điểm. Mím chặt đôi môi, rốt cuộc cũng chẳng thể thốt nên lời. Y chỉ tái mặt lùi lại một bước, đạp gió rời đi.

Y vài bước đã vượt qua Thái Hư, vượt qua những ngọn núi cao. Nữ tử phía sau chỉ dõi mắt nhìn theo y. Bàn tay của Thành Duyên luôn dìu y bên hông. Cảnh vật trước mắt thoắt ẩn thoắt hiện, cuối cùng đã dừng lại trên ngọn núi bạt ngàn hoa dành dành.

Lý Hi Minh tiến lên một bước, dùng tay vịn vào bàn kỷ. Cả nửa thân trên không ngừng run rẩy. Thành Duyên bên cạnh hốt hoảng khẽ gọi. Còn vị Chiêu Cảnh Chân Nhân này thì nhắm nghiền hai mắt, thở hắt ra một hơi thật sâu:

Phù…

Hơi thở này chỉ mới thở ra được một nửa, y liền mím môi, bất ngờ phun ra một ngụm máu vàng!

Ngụm máu vàng này phụt ra vừa nhanh vừa mạnh, dường như xen lẫn cả những mảnh vỡ tỏa ra ánh sáng ngũ sắc, khiến toàn bộ khuôn mặt y trở nên xám xịt.

Tiền bối!

Giọng nói hoảng hốt của Thành Duyên lúc tỏ lúc mờ bên tai. Thế giới trước mắt Lý Hi Minh lại nhòa đi trong bóng tối. Bên tai y không chỉ có tiếng gọi của Thành Duyên, mà dường như có hàng vạn âm thanh đang đan xen. Lúc thì là tiếng chất vấn của nữ nhân, lúc thì là tiếng thở dài hoài niệm lạnh buốt.

Bất tri bất giác, y đã quỳ gục xuống đất. Đưa hai tay ra, nâng niu những bông hoa dành dành rụng đầy mặt đất, sâu đến tận đầu gối. Trước mắt dường như lại hiện ra ngôi lầu các thấp lè tè, nam tử tuấn tú đang nâng dải gấm vóc, tỉ mỉ lau chùi thanh kiếm trong tay…

Lý Hi Minh nhích người tới trước một chút, ngửa mặt lên trời. Máu vàng bên mép tuôn trào như suối. Y rơi hai hàng lệ, đưa tay áo lên, quệt đi sự nhếch nhác trên mặt.

Rốt cuộc y cũng gượng đứng dậy được. Trông sắc mặt đã khá hơn nhiều. Ngồi phịch xuống giữa núi, nhìn đan dược mà vị Chân Nhân bên cạnh đưa tới, y chỉ từ từ đẩy lại. Một lúc lâu sau, từ trong cổ họng bật ra tiếng thở dài khe khẽ.

Thành Duyên… Gia tộc ta xưa nay chưa từng tin vào luật nhân quả… Nhưng quả báo à…

Quả báo!