Chương 1595: Thủ sơn



Xe ngựa lướt gió bay lên, lướt qua vùng Hà Sáo cỏ nước tươi tốt, bức rèm mới rủ xuống. Trong điện tối tăm không thấy chút ánh sáng nào, nhưng Ngô Miếu đã tiến lên trước, hạ giọng nói:

“Vương thượng… Bàng chân nhân cầu kiến.”

Lý Chu Nguy khẽ nhắm hai mắt, dường như đang tham ngộ đạo pháp gì đó. Chợt nghe lời này, hắn mới mở mắt ra, nhưng cũng biết lão ắt hẳn sẽ đến một chuyến, nói:

“Lên đây.”

Chẳng mấy chốc, liền thấy thanh niên khoác y phục màu trắng muốt bước nhanh vào. Lão dứt khoát quỳ bái trước điện, vén vạt áo quỳ xuống, tâu:

“Vương thượng, chuyện của Hách Liên Ngột Mãnh, nhất định có uẩn khúc!”

Lý Chu Nguy ừ một tiếng:

“Ồ?”

Sắc mặt Bàng Dị điềm nhiên, lộ vẻ suy tư, nói:

“Bẩm Vương thượng, Hách Liên thị vốn xuất thân từ ma đạo, tội ác tày trời, đã không màng tôn ti trật tự, lại càng chẳng biết đến liêm sỉ. Chỉ cần có cơ hội thoát thân thì tuyệt đối sẽ không nương tay, bản thân hắn cũng hiểu rất rõ điều đó. Nhưng nếu đã như vậy, cớ sao hắn lại một mực để cháu mình đi, còn bản thân thì ở lại?”

“Vùng Hà Sáo chật hẹp này, Hách Liên Ngột Mãnh hắn bỏ mạng thì có làm sao… Chẳng lẽ lại có biến cố gì ư? Hách Liên thị xưa nay vốn hung tàn, hễ độc ác lên thì ngay cả bộ tộc của mình cũng nói luyện là luyện ngay, chắc chắn chẳng có tâm tư gì vì xã tắc mà chết đâu…”

Lý Chu Nguy nhướng mày nhìn lão, ngón tay khẽ gõ gõ lên mặt bàn, nói:

“Nói không sai.”

Bàng Dị bèn cúi đầu bái, hạ giọng thưa:

“Vừa rồi Ngu chân nhân thu nạp người, thuộc hạ đã đặc biệt đi xem qua, lại đến chỗ Công Dương chân nhân đối chiếu. Dòng chính của nhà Hách Liên căn bản không khớp với con số, ắt hẳn đã bị đuổi đi từ sớm. Hắn cũng tuyệt đối không thể đợi đến tận hôm nay mới tỉnh ngộ…”

Tính toán ra, Bàng Dị thực sự không muốn xen vào chuyện này. Ma đạo cũng được, chính đạo cũng xong, Bàng thị lão trước nay không can thiệp vào chuyện của người khác. Vài mánh khóe của ma đạo lão chướng mắt, đạo đồ cũng chưa đến mức bị cắt đứt, lại càng không muốn sử dụng đến…

Nhưng tính lão có thù tất báo, sao có thể để Hách Liên Ngột Mãnh chửi bới vô cớ như vậy? Có điều, trong chớp mắt sát tâm đã dấy lên, phải bày mưu tính kế trước rồi mới dám bẩm báo:

“Trong chuyện này nhất định có âm mưu, ngưỡng mong Vương thượng xem xét cẩn trọng ———— Ngu chân nhân tinh thông thuật toán, Chu chân nhân lại quanh năm kinh doanh ở Hà Sáo. Thuộc hạ nguyện đặc biệt lĩnh vương mệnh, tiến đến hỏi rõ, chắc chắn sẽ tìm ra được mấu chốt trong đó!”

“Mấu chốt?”

Lại chẳng ngờ thanh niên phía trên bật cười, buột miệng nói:

“Làm gì có mấu chốt nào. Hách Liên thị vốn chỉ là Thập Lục Hồ mà thôi, Hách Liên Ngột Mãnh muốn đi cũng chẳng thoát nổi. Mà bọn họ… biết ta sẽ không bỏ mặc Thiết Phất Quốc, nên cố ý gieo tia hy vọng cho Hách Liên thị. Đưa thiên tài của bọn chúng đi, mượn cớ đó gieo rắc mầm mống họa hoạn thù hận cho ta. Mà Hách Liên Trường Hận lại dễ bề kiểm soát hơn.”

“”

Một lúc.

“Hách Liên Ngột Mãnh… cũng thấu hiểu đạo lý này, đợi ta giết sạch cả nhà hắn.”

“Nhưng mà, Bàng chân nhân có lòng rồi.”

Lý Chu Nguy tĩnh lặng nói:

“Đã có lòng như vậy, cứ đi thử xem cũng không sao.”

Bàng Dị cẩn thận nghe xong lời hắn, dường như có điều lĩnh ngộ, khẽ gật đầu, lại hành đại lễ, lúc này mới tâu:

“Bẩm Vương thượng… Bàng Dị tuy tài mọn khí hẹp, nhưng hiểu rõ đạo làm thần. Vua còn thì không làm trái, quốc gia còn thì không chống đối, tuyệt đối không đến mức đi tu luyện cái thứ quyết âm ma đạo kia, làm chuyện tự hủy hoại rường cột trước mặt quân vương…”

“Chuyện của Điện hạ năm xưa, Bàng Dị đều chỉ biết dạ dạ vâng mệnh, tuyệt không có ý hãm hại. Hôm nay Ngụy Vương bề trên, thuộc hạ cũng dốc lòng báo đáp. Tuy mang tư tâm, nhưng không ngại đến lợi ích chung!”

Lý Chu Nguy vốn biết lão tính toán so đo, quả thực khí lượng hẹp hòi, không được yêu thích cho lắm. Nhưng hai cha con lão năm xưa đã lập đại công ở Thuần Thành – hiện tại trong đám thuộc hạ theo hầu này, chưa ai có công lao nào có thể vượt qua đôi cha con này. Nói quá một chút, nếu không có sự phản bội của hai người họ, hiện tại đâu thể giữ lại nhiều người dưới trướng hắn đến vậy…

Chỉ vì điểm này, Lý Chu Nguy cũng sẽ không vì một hai lời của Hách Liên Ngột Mãnh mà nghi ngờ lão. Còn về chuyện hậu sự ở phương Bắc, hắn xem nhẹ hơn chư thần tưởng tượng rất nhiều, thuận miệng nói:

“Bàng chân nhân nghĩ ngợi nhiều rồi.”

Sau đó phẩy phẩy tay, cho thanh niên lui ra. Lúc này Lý Chu Nguy mới xoay người lại, trầm ngâm suy nghĩ một lúc.

‘Chẳng lẽ Hách Liên Trường Hận đã trốn vào trong động thiên Đông Mục rồi?’

Lý Chu Nguy lại giữ sự nghi ngờ sâu sắc về điều này:

‘Nếu thực như vậy, Phùng Tu e là quá mức nhàm chán rồi… Ta và đạo thống này tranh đấu ngầm nhiều năm nay, chưa từng thấy hắn mưu hại tôn thân trên hồ của ta thế nào, đây không giống thủ đoạn của hắn… Kẻ này chẳng qua chỉ là muốn chứng đạo, hi vọng ta trên con đường đế quân càng đi càng sâu, không cản trở hắn mà thôi… Cần gì phải động tay động chân vào Hách Liên thị?’

Hắn suy nghĩ mãi, trong lòng thầm nghi:

‘Thủ đoạn hèn hạ thế này, chớ không phải là mấy con quỷ thần trong Âm Tư sao? Nhưng tay vươn cũng quá dài rồi đấy….’

Lý Chu Nguy một tay đặt lên bàn, suy nghĩ miên man. Chẳng biết qua bao lâu, mới nghe thấy Ngô Miếu nói:

“Vương thượng, đã đến Tấn Địa… Thiên Quật Sơn rồi!”

Thanh niên nghe câu này, thầm lấy làm lạ ———— Hắn đương nhiên không biết Thiên Quật Sơn này là đâu. Nhưng nếu người trước mặt đã đến mời, ắt có nguyên do. Quả nhiên thấy vị chân nhân này cúi đầu, nói:

“Có người của Không Vô Đạo đón giá.”

“Không Vô Đạo…”

Lý Chu Nguy nghe ba chữ này, trong lòng đại khái đã hiểu. Hắn bước ra ngoài, đạp lên ánh sáng rực rỡ ngợp trời. Quả nhiên nhìn thấy một ngọn huyền sơn, hang động chi chít, có không ít bóng người khoác thiền y. Lên đến chỗ cao, đang có hai hòa thượng quỳ đó, một cao một thấp.

Người đi đầu mang dáng dấp hòa thượng, nhưng lại không có lông mày, toàn thân trong suốt rạng ngời. Khoác trên mình lớp thiền y mỏng manh, phần phật bay trong gió, hai tay chắp lại, cất tiếng:

“Minh Tang lượng lực của Không Vô Đạo, bái kiến Yết Đế!”

Lão hành lễ với Lý Chu Nguy, quỳ rạp xuống không trung, tiếp tục nói:

“Ngụy Vương ánh sáng soi rọi trời đất, hóa thân vô số. Minh Tang lại bế quan không ra ngoài, không biết có chuyện cùng chung vui mừng của đất trời này nên chưa đích thân bái kiến, vẫn luôn lấy làm tiếc. Nay Ngụy Vương quang giáng sơn môn, Minh Tang tự nhiên phải thân hành cung nghênh, để bày tỏ sự cung kính!”

Thế là hòa thượng khắp núi đều lạy bái, thanh thế chấn động đất trời. Lý Chu Nguy nhìn kim quang ngợp trời, khẽ im lặng. Liền thấy hai bên tiến lên ba vị hòa thượng. Một người ôm cuộn kinh thư dày cộm, người kia cầm từng xấp từng xấp ngọc giản.

Kẻ đứng giữa sắc mặt u ám, ngay cả việc ngước mắt lên cũng không dám, chính là Minh Tuệ!

Minh Tang đứng thẳng người dậy, hai đầu gối vẫn quỳ trên mặt đất. Hai người hai bên rút kinh thư ngọc giản ra, Minh Tuệ kìm nén đôi bàn tay hơi run rẩy bắt đầu xướng tụng:

“Nam Sơn ngọc sơn thành, khai phá ruộng đồng hai ngàn thước, chứa dân ba vạn bốn trăm năm mươi hai người…”

“Nam Sơn Tố Ngô thành, khai phá ruộng đồng một ngàn thước, kênh đào ba con, chứa dân bốn vạn năm ngàn người…”

Cả hai đều là người có tu vi trong mình. Theo nhịp xướng tụng, đủ loại thuật pháp cũng theo sát. Tốc độ càng lúc càng nhanh, nhưng lại truyền đạt chuẩn xác đến tai chư vị thần thông. Từng cuộn kim thư nhảy múa, giữa không trung phản chiếu vô số dòng chữ màu vàng lấp lánh…

Đây vậy mà lại là cả trăm quyển văn thư ghi chép việc an trí bách tính khắp nơi!

Như vậy, những người xung quanh gần như đều hiểu rõ. Ngô Miếu quay đầu sang, thì thầm to nhỏ với Chu Phụng:

‘Quả thực là dọa sợ họ rồi…’

‘Đúng vậy… lượng lực này vì muốn bảo tồn đạo thống của mình, cũng liều mạng quá…’

Lý Chu Nguy khẽ nhướng mày, trong ánh mắt hiếm khi có vài phần tán thưởng. Minh Tang lại còng lưng xuống, trán áp sát mặt đất, đường đường là ma ha lượng lực, không một chút ngạo mạn, chỉ hạ giọng nói:

“Bẩm Yết Đế, Trung Nguyên mấy năm nay loạn lạc, bách tính ly tán. Đệ tử trong đạo của ta do ma ha Minh Tuệ của Liên Hoa Tự dẫn đầu, đi khắp nơi, thu nhận dân chúng, hoặc hàng trăm hàng ngàn, hoặc hơn hàng vạn, lần lượt an trí tại ranh giới giữa Hà Sáo và Tấn Địa này…”

“Cho đến nay đã có sáu mươi mốt vạn người!”

Lời này vừa dứt, liền thấy hòa thượng khắp núi đều quỳ xuống, ngay cả bọn tạp dịch khắp nơi và dân cư trong các thành trì lân cận cũng lần lượt dập đầu bái lạy, âm thanh huyên náo thoắt cái im bặt.

Vạn người chú mục.

Còn Minh Tang thì nhắm nghiền hai mắt, không nói một lời, máu huyết cuồn cuộn dâng trào, đã có ý phó mặc cho số phận.

Chuyện Lý Giáng Thiên đầu quân cho Thích Đạo, một nửa thông qua Pháp Thường, một nửa thông qua Liên Hoa Tự của lão. Mà Minh Tuệ có thể coi là người có tâm tư thông minh nhất trong đám hòa thượng đông đảo này. Đã sớm cảm nhận được đủ loại khuynh hướng của Huyền Thiên, nhưng lại bất lực…

Thế là, dưới sự thúc đẩy của nỗi bất an và hoảng sợ suốt đêm, toàn bộ người của Thiện Nhạc Đạo và Không Vô Đạo đều dốc toàn lực. Gần như trong mấy năm đầy biến động này, họ bôn ba khắp nơi, lấy cớ lấp đầy Thiên Quật Sơn, mở rộng đạo thống, để thu nhận sáu mươi mốt vạn dân chúng này!

Đây chính là cách cuối cùng mà Liên Hoa Tự của lão có thể nghĩ ra!

Trong sự tĩnh lặng ngắn ngủi, Ngụy Vương trước mặt cuối cùng cũng gật đầu. Ánh mắt quét qua Minh Tuệ đang đứng bên cạnh, nụ cười trên mặt dần dần tắt hẳn, bình thản nói:

“Không Vô Đạo nay cũng khá đông đúc nhân sự.”

Minh Tang hiểu rõ ý hắn, trong lòng ngầm hoảng sợ.

Những bách tính này chẳng qua chỉ là lưu lạc mất nhà. Cho dù không có Liên Hoa Tự của lão, mạng lưới sông ngòi ở phương Bắc nhờ được Tẫn Thủy nuôi dưỡng năm xưa, hoa màu tăng mạnh, cũng không đến nỗi chết sạch. Thậm chí để cho đủ số lượng, những người bên dưới không tránh khỏi nôn nóng, có không ít người bị ép buộc phải đến…

Mặc dù được sống sót dưới chân Thiên Quật Sơn hiện nay, chắc chắn tự do hơn dưới sự thống trị của Từ Bi, Pháp Giới ở phương Bắc. Nhưng làm như vậy, chẳng thể tránh khỏi sự hiềm nghi tô vẽ bề ngoài ——— Lại còn cung phụng để lấy lòng vị Ngụy Vương này. Một mai Minh Dương có biến, chỉ một ngụm là có thể ăn sạch sành sanh!

Cũng may lượng lực lão đã có sự chuẩn bị từ trước. Lão ngẩng đầu lên, ngước nhìn trời thưa:

“Minh Tang xin lấy Thích Thổ để thề, những tín đồ dưới chân Thiên Quật Sơn của ta, chưa bàn đến chuyện được bình an một đời, ít nhất cũng không phải lo sợ gặp nguy hiểm tính mạng vì trở thành huyết thực!”

Giọng nói này vang dội hoàn vũ, khiến mây gió trên bầu trời biến ảo. Đường đường là ma ha lượng lực cất lời thề, đối tượng thề lại là Yết Đế cũng có hào quang soi rọi trong Thích Thổ. Trong nháy mắt Thái Hư chấn động, đủ thứ ánh sáng rực rỡ tỏa xuống…

Sắc mặt Minh Tang lúc đỏ lúc trắng, cuối cùng ổn định lại khí tức, nặng nề dập đầu quỳ xuống đất. Không nói một lời.

Đám thần thông xung quanh bắt đầu xôn xao. Dường như ai nấy đều đang tán thán lão vì để giữ mạng mà đủ tàn nhẫn, đủ quyết đoán. Nhưng chỉ có Minh Tang trong lòng tự hiểu mình đang làm cái gì.

Đã có quan hệ với Đại Ô Huyền Thiên, thực ra lão đã sớm không cần thiết phải hành động như vậy nữa. Nay Liên Hoa Tự bày ra nhiều động thái đến thế, chỉ là để giữ mạng cho sư đệ Minh Tuệ của lão, không vì trọng tội mà biến thành một điểm khí tượng của vị Ngụy Vương này mà thôi!

Nhưng lão càng thấu hiểu, loại chuyện này căn bản không thể xin tha, thậm chí một khi thốt ra khỏi miệng, sư đệ của mình chắc chắn sẽ chết không chỗ chôn. Chỉ có thể để lão và vị Ngụy Vương này đạt thành thỏa thuận ngầm với nhau…

Thế là trong sự hồi hộp theo dõi của vạn người, Ngụy Vương bên trên rốt cuộc cũng khẽ gật đầu. Hắn không ca ngợi, cũng chẳng khen thưởng, chỉ xoay người bước vào trong xe.

“Đa tạ… đa tạ Ngụy Vương!”

Thở dài xong hai câu này, lão quay đầu lại, nước mắt lưng tròng, nói:

“Còn không mau đa tạ Vương thượng!”

Nhưng sư đệ kia mặc cho lão nắm chặt tay, thần sắc không có sự vui mừng của kẻ sống sót sau tai nạn, ngược lại trông có vẻ chán nản. Hồi lâu, như người mất hồn than:

“Sư huynh… chúng đệ sắp kéo luôn cả huynh vào rồi!”

Đại Mộ Pháp Giới.

Trên ngọn núi khói mây cuồn cuộn, giữa hàng vạn tiếng tung hô mừng rỡ, vị hòa thượng trẻ tuổi đó rốt cuộc cũng chầm chậm bước ra khỏi rừng trúc. Đạp trên hoa quang, từng bước đi xuống, tiến đến trước mặt đám đông.

“Bịch!”

Diên Hưu cho dù là lão tiền bối của y, giờ phút này cũng xúc động từ từ quỳ xuống, trong lòng ngập tràn niềm hân hoan vô hạn:

‘Chỉ cần ngài chịu hiện thân! Chỉ cần ngài chịu hiện thân… thế là đủ rồi!’

Với tính tình của Không Xu, tuyệt đối không thể ngồi yên nhìn bọn họ chết. Diên Hưu chỉ sợ bị pháp tướng dùng kết giới ngăn cách. Nhưng chỉ cần hiện thân, nhìn thấy bộ dạng thê thảm của bọn họ, dựa vào lòng từ bi của vị sư thúc này, họ có đủ cách cầu xin ngài giúp mọi người thoát khốn!

‘Chỉ cần… chỉ cần nói trước mặt pháp tướng một câu…’

Lão ngẩng phắt đầu lên, trong mắt ngập tràn hy vọng, cầu xin:

“Sư thúc… Minh Dương đã tiến về Tấn Địa rồi… Tuyệt đối không thể chống cự… Hay là… hay là tìm một diệu kế thoát thân…”

Giọng lão vang dội trong rừng trúc. Nét mặt Không Xu lại rất đỗi bình thản. Vị hòa thượng này rốt cuộc cũng lên tiếng, ngữ điệu có phần khô khốc, nhưng lại mang theo một thiền ý huyền diệu:

“Không đi được rồi.”

Diên Hưu ngoắt đầu sang, Không Xu đã lướt qua người lão, từng bước từng bước đạp lên bậc đá men theo triền núi đi xuống. Đám thích tu ngơ ngác không biết làm sao, lần lượt đứng dậy, chậm rãi bước theo y.

“Boong… boong… boong…”

Chuông trống trên đỉnh núi không có gió mà tự rung lên, phát ra từng hồi từng hồi gõ nhịp. Hết pháp sư này đến pháp sư khác, thậm chí là tăng lữ lần lượt từ trong miếu đi ra. Mang theo nỗi hoài nghi và bất an cúi đầu bước đi, dường như muôn ngàn con suối nhỏ, từng chút từng chút hội tụ thành một con sông lớn màu vàng nâu.

Vị đại đức này tĩnh lặng, không một tiếng động đi tới trước sơn môn.

Y thở dài:

“Không đi được nữa.”

Ánh mắt y lặng lẽ nhìn thẳng về phía trước. Diên Hưu cũng ngẩng đầu lên, chạm mắt với Diên Đồ bên cạnh. Dõi theo ánh mắt của y, cuối cùng đã nhận ra điều bất thường.

Chẳng biết từ bao giờ, trong rừng trúc trước sơn môn đã có một người ngồi xếp bằng tĩnh lặng.

Người này cao to uy mãnh, cực kỳ phong lưu tuấn tú. Khoác một chiếc áo choàng trắng mỏng tang, để lộ vòm ngực màu đồng hun. Quanh eo quấn một dải đai lưng màu vàng kim, hệt như một bậc khổ tu thời cổ đại. Lọt thỏm giữa đám thích tu này, thế mà lại không có vẻ gì là khác biệt.

Còn trên tảng đá xanh bên cạnh người đó, đang đặt một chiếc chén đồng sáng loáng, dường như là vật tùy thân để uống rượu.

Diên Hưu chỉ cảm thấy kinh hãi, nhưng lại chẳng nhận ra người này. Thấy sư thúc phía trước im lặng, lão đành phải bước lên một bước, quát:

“Không biết là chân nhân của đạo nào! Đạo bái đàn của ta vị tiếp lượng lực đi ra ngoài, vâng lệnh pháp tướng, chớ có cản trở bừa bãi!”

Tiếng quát của lão vang vọng hồi lâu trong thung lũng, vô cùng huyền diệu, dường như đã đánh thức người dưới núi. Đôi mắt đó từ từ mở ra, ánh lên sắc vàng đen.

Ánh mặt trời rực rỡ chiếu rọi trên người, thế mà lại hiện ra những vòng ánh sáng tựa cầu vồng. Màu sắc này phản chiếu trên lá trúc, lại hóa thành từng mảng ánh sáng xanh trắng rớt xuống đất, như có thực thể.

Người đó đăm đăm nhìn hàng ngàn vạn bóng người phía trước, thậm chí còn chẳng buồn liếc mắt nhìn Diên Hưu và Diên Đồ lấy một cái. Chỉ ném ánh nhìn xa xăm về phía vị hòa thượng trẻ tuổi đứng giữa, chầm chậm cất lời, giọng điệu tựa như kim sắt va chạm vào nhau:

“Ai cũng không được đi.”