Chương 1563: Tự Chủ.

Đất trời chìm trong màn sương xám xịt. Pháp Thiền đứng trên tầng tầng lớp lớp những bậc thềm, từng luồng ánh sáng rực rỡ như cát vàng tuôn trào từ pháp thân của hắn, bảo vệ sự bình yên cho toàn bộ đế đô và bách tính bên dưới.

Gương.

Bên cạnh hắn, con chim khổng lồ đã đáp xuống đất, hóa thành hình người, dung mạo giống Chúc Khôi khi còn sống đến sáu phần. Quanh người ngọn lửa vờn bay, trên tay nâng một tấm bảo kính.

Trong gương, khuôn mặt của Bi Trì lúc mờ lúc tỏ, chớp nháy liên hồi.

Nhưng hai người không nói nhiều, chỉ cùng nhau ngẩng đầu lên, nhìn về phương Bắc.

Bầu trời xám xịt như một vũng nước đọng, duy chỉ có vì sao mang sắc tím vàng kia, dẫu ánh sáng không quá mãnh liệt, tựa như một viên bảo châu, đang mệt mỏi, chậm rãi rớt xuống từ không trung.

【Phi Bi】…

Pháp Thiền biết đó là gì:

‘Đế tinh của phương Bắc… cũng là vì sao của 『Thân Quỳ』.’

Thiên Đạo thời cổ đại vốn vẹn toàn, viên mãn, đạo thống có sự phân dã tương ứng với các vì sao, sau này dần dần mờ nhạt. Nhưng Đế vương rốt cuộc vẫn có các vì sao hộ mệnh ————— như 【Xung Dương Hạt Tinh】 của Ngụy Đế và 【Khắc Thế Khu Tinh】 của Lương Đế.

Năm xưa Triệu Chiêu Vũ Đế thành tựu bá nghiệp, vì sao của 『Thân Quỳ』 mang tên 【Phi Bi】 cũng trở thành Bắc Đế tinh. Nhưng do Thiên Đạo không trọn vẹn, nên nó chỉ tỏa sáng vào khoảnh khắc ngài chứng đạo…

‘Thì ra… dù không nhìn thấy, nhưng vì sao này thực chất… hoặc một phần khí thế của nó vẫn treo lơ lửng trên vòm trời. Nay lại từ từ buông xuống…’

‘Đại Triệu… diệt vong rồi….’

Hắn từ từ ngẩng đầu lên, lắng nghe giọng nói oai nghiêm vọng ra từ trong cung điện:

Lấy hiệu là 【Thập Phương Tận Minh】!’

Boong…

Tiếng chuông du dương vang vọng đất trời, từng đợt sóng âm lan tỏa. Chẳng biết từ lúc nào, một người đã đứng ngay sau lưng hắn, sáu con mắt đồng loạt đăm đăm nhìn lên trên.

Hắn lừa cả chúng ta…

Giọng Tư Đồ Hoắc vô cùng điềm tĩnh.

Mưu đồ của Lý Giáng Thiên đến nay đã phơi bày rành rành. Hắn đương nhiên là nhắm vào khí vận của Đại Triệu, muốn đoạt lấy cái đại công diệt quốc này. Nhưng nơi hắn dừng chân, nơi Kim Địa muốn kết nối, chưa bao giờ là núi Lương Xuyên.

Mà là đế đô này!

Thế nhưng Pháp Thiền chỉ chắp hai tay lại, không có vẻ gì là ngạc nhiên, mỉm cười điềm đạm:

Có gì đáng để đạo hữu kinh ngạc sao.

Tư Đồ Hoắc khựng lại, ngay sau đó cười khẩy một tiếng, nói:

Cũng phải.

Lão hơi xoay người, lật bàn tay, một khối kim thạch lấp lánh ánh sáng rực rỡ hiện ra trong lòng bàn tay. Giọng lão vẫn thản nhiên:

Đại trận này là do chính tay Triệu Chiêu Vũ Đế năm xưa xây dựng. Dù qua nhiều năm bị hòa thượng vơ vét, nhưng nền móng vẫn còn rất vững chắc. Minh Vương phá được đại trận, cũng lấy được bảo bối này…

Lão rủ mắt nhìn xuống. Khối tinh thạch rực rỡ trong tay bắt đầu lóe lên những tia sáng tím vàng, dường như có sấm sét đang nhảy múa phía trên.

‘Linh vật của 『Thân Quỳ』!’

Kể từ khi Triệu Chiêu Vũ Đế băng hà, đạo 『Thân Quỳ』 đã thuộc về Thích Đạo sử dụng. Bảo vật của đạo này mất đi ánh hào quang, trở thành một trong số ít những vật của tiên đạo mà Thích Tu có thể sử dụng. Viên lôi thạch 『Thân Quỳ』 này, có thể nói là độc nhất vô nhị trên thế gian.

Bảo bối này bất luận rơi vào tay Ma Ha nào, đều có thể luyện ra một thân thần khu hiếm có trên đời. Trong mắt Tư Đồ Hoắc hiện lên chút vẻ tham lam, nhưng không hề mảy may luyến tiếc, tiện tay ném cho Pháp Thiền.

Chúc Hi thậm chí còn gật đầu tán thưởng.

Không vì lẽ gì khác, cả ba người lúc này đều hiểu rõ, con đường sống của tất cả đều thắt chặt vào vị Minh Vương này. Bất kể là ai có được thần khu, sau này trước mặt Bạch Kỳ Lân kia cũng chỉ trụ thêm được vài chưởng mà thôi…

Chỉ có vị Minh Vương này mới đủ sức đương cự.

Thế là Pháp Thiền cất bước, băng qua những bậc thềm dài vương vãi binh khí và áo giáp bị vứt bỏ, chầm chậm đi lên, cho đến khi đứng trước cung điện kia. Hắn ngước nhìn ba chữ 【Thập Phương Sát】, khẽ buông một tiếng tán thưởng.

Rồi hắn hành lễ thật sâu, quỳ lạy vào trong cung điện, lúc này mới ngẩng đầu lên, nhìn vị thanh niên đang tĩnh tọa giữa ánh sáng rực rỡ và ngọn Ly Hỏa cuồn cuộn, hạ giọng thưa:

Chúc mừng Minh Vương!

Vị Minh Vương ngự giữa ánh sáng của đất trời và Ly Hỏa khẽ nhắm hờ hai mắt, tĩnh tọa trên cao. Pháp Thiền không nghe thấy tiếng trả lời, bèn dùng hai tay nâng linh vật, từng bước tiến lên, quỳ rạp xuống đất, nhẹ nhàng đặt dưới chân thanh niên.

Nhân cơ hội này, hắn khẽ ngước mắt lên một chớp mắt. Phát hiện phía trên là vầng hào quang rực rỡ đầy đáng sợ hội tụ thành ánh sáng trắng lóa, nhảy nhót sau đầu vị Minh Vương này. Tựa như một viên đan dược chí cao vô thượng, chờ hắn thưởng thức.

Nhìn thấy cảnh tượng này, đồng tử Pháp Thiền rung lên, vội vã rủ mắt xuống.

Vị Minh Vương này dám lừa dối Đàn Chủ, thoát khỏi tay Âm Tư. Chiến tích ở Lạc Hạ đã kinh hoàng đến vậy! Kể từ khi Chiên Đàn Lâm phi thăng đến nay, hiếm có tu sĩ Thích Đạo nào có thể khuấy đảo phong vân thiên hạ đến thế… Kẻ vượt qua hắn lại càng không đếm hết hai bàn tay!

‘Cao hơn không biết bao nhiêu lần so với việc Từ Bi Đạo đưa tên Mộ Dung Hạ kia vào Chiên Đàn Lâm kế thừa Pháp Tướng…’

Đổi lại là tu sĩ Thích Đạo bình thường, nếu có tu vi đời thứ chín, thì mọi hành động ở Lạc Hạ hoàn toàn thừa sức để chứng Pháp Tướng!

Theo phỏng đoán của bản thân Pháp Thiền, chỉ riêng Lý Giáng Thiên tu vi vốn không cao, bản thân lại là tiên tu, phần lớn chiến tích đều dùng để cảm ứng Kim Địa chứ không dựa vào Thích Thổ để đột phá Pháp Tướng, nên mới chia chác đi… Nhưng dù vậy, vẫn đẩy hắn lên đến đỉnh cao của Thích Đạo đời thứ chín ———— Một Lý Giáng Thiên như vậy, dùng việc chém giết Triệu Đế, cướp đoạt được thành quả to lớn mà Thất Tướng đã nuôi dưỡng hàng trăm năm, cuối cùng cũng chỉ còn cách bước đi cuối cùng một milimét…

‘Thông thường mà nói, lúc này hắn hoàn toàn không cần phải chứng ngộ nữa…’

Tục ngữ có câu: Pháp Tướng chứng ngộ ở Chiên Đàn Lâm. Giờ phút này, chỉ cần Chiên Đàn Lâm có mảy may cảm ứng, móc nối chút ít nhân quả với hệ thống tu hành của Thích Đạo hiện nay, vị Minh Vương này sẽ lập tức thăng tiến thành Pháp Tướng!

‘Lẽ ra đây phải là khoảnh khắc Thất Tướng tranh nhau lôi kéo….’

Nhưng lúc này không những không có Pháp Tướng nào dám tiếp cận hắn, Chiên Đàn Lâm lại càng không có mảy may phản hồi. Chúng tu không phải không thèm thuồng vị Minh Vương này, mà chỉ là không dám mà thôi!

‘Thái độ của Âm Tư ở Lạc Hạ như vậy… ai dám động vào chứ!’

Nhưng khi nắm trong tay Kim Địa, Lý Giáng Thiên tột cùng vẫn chỉ cần một khoảng thời gian bế quan, tu sửa kinh điển, truyền bá giáo lý, lập nên đạo nghiệp, là có thể không cần đến Chiên Đàn Lâm mà dựa vào

Kim Địa tự chứng Pháp Tướng…

‘Nhưng sẽ không có cơ hội này nữa đâu…’

Hắn hành lễ thật sâu, rồi lui ra khỏi đó. Vừa rời khỏi 【Thập Phương Sát】, đã thấy hai tên đồng liêu đang trân trân nhìn mình. Tư Đồ Hoắc vừa định mở miệng, bỗng thấy Pháp Thiền khom lưng xuống.

Khụ khụ…

Hòa thượng ho hai tiếng, hơn nửa khuôn mặt gỗ liền vỡ vụn rơi rào rào. Lúc này hắn mới ngẩng phắt đầu lên, để lộ đôi mắt vàng rực, lẳng lặng nhìn chằm chằm hai người trước mặt.

Chính là Lý Giáng Thiên!

Lúc này, dẫu cho là Tư Đồ Hoắc, tột cùng vẫn không nhịn được mà sởn gai ốc.

Nhưng khóe miệng vị Minh Vương này khẽ nhếch lên, điềm tĩnh hỏi:

Thương vong thế nào?

Hai người vội vã rủ mắt xuống, nhẹ giọng đáp:

Bọn ta không có thuộc hạ, tự nhiên không đụng đến một cái kim sợi chỉ.

Vị Minh Vương này giơ tay ra, thoải mái vươn vai.

Sự thần diệu này không hoàn toàn đến từ Lý Giáng Thiên, mà phần lớn bắt nguồn từ Bảo Nha.

Bảo Nha Kim Địa có sự liên hệ rộng lớn với đạo Minh Dương. Thắng Danh Tận Minh Vương dùng công nghiệp đời này để kết nối, mô phỏng 『Thiên Hạ Minh』 có thể được mượn bởi 『Trường Minh Giai』, đến Bảo Nha này, thậm chí còn ngang ngược hơn!

Khác với việc xuyên qua không gian trước cửa ải, người vẫn là người đó, nhưng ý niệm đã bị đoạt lấy cưỡng ép trong chốc lát, thân xác bị người khác sử dụng ———— Dẫu cho bản thể Minh Vương đang bế quan tu hành, vẫn có thể mượn cỗ thân xác này để xuất hiện!

Thế là hắn khẽ đảo mắt, nhẹ nhàng nói:

Đô thành Triệu quốc…

Lý Giáng Thiên đột ngột quay đầu lại, nói:

Ngài ấy đã tốn bao tâm sức, đến tận Lạc Hạ tìm ta. Nay ta đã đến địa bàn của ngài ấy, cũng nên đi gặp ngài ấy một chuyến.

Tư Đồ Hoắc ngẩng đầu lên, ngập ngừng muốn nói lại thôi, cuối cùng cung kính bái lạy.

Tuân mệnh.

Bạch Mã Tự.

Gió mát hiu hiu, non sông hùng vĩ.

Bạch Mã Tự vốn có nguồn gốc từ Thiên Vô Dịch Thế Tôn, lai lịch vô cùng to lớn. Từng một thời đứng đầu Thích Đạo Quan Trung. Ngay cả vị 【Thắng Danh Tận Minh Vương】 kia, thuở ban đầu cũng từng tu hành trong đạo thống này. Về sau thế sự đổi thay, dần dần suy tàn. Khi nước Lương diệt vong thì bị cướp bóc sạch sẽ, cơ nghiệp cũng bị Pháp Giới chiếm đoạt.

Pháp Giới xây dựng lại một ngôi chùa trên sơn môn cũ, nằm giữa thung lũng của hai ngọn núi. Muốn đoạt lấy đạo Bạch Mã, nhưng lại không thể gánh vác nổi nhân quả, rốt cuộc đành phải dựng nên 【Bạch Mã Tự ở đô thành Triệu quốc】, nhưng đối ngoại vẫn xưng danh Bạch Mã.

Nơi này, chính là tấm hoành phi thanh danh mà Pháp Giới khao khát có được Bảo Nha.

Nhưng bên dưới bức hoành phi vàng chói lọi, một đám hòa thượng đang hoảng loạn chạy đôn chạy đáo, tụ tán như bầy kiến. Giữa những cửa ải, từng lớp từng lớp cửa đồng hối hả đóng chặt.

Thùng thùng thùng…

Đô thành cách đó không xa đã mờ tối. Đám hòa thượng bu quanh trước sơn môn. Trụ trì Lược Kim đang thấy khắp núi rừng bên ngoài chìm trong biển lửa, thì một thanh niên thong dong đi tới.

Hắn nhàn nhã dạo bước, nhưng chỉ vài ba bước đã băng qua một quãng đường dài, dừng lại trước cửa đồng. Ngẩng đầu nhìn bức hoành phi, lúc này hắn mới giơ tay lên, khẽ gõ hai cái.

Thùng thùng…

Bên trên một trận hoảng loạn. Vài tiểu hòa thượng chần chừ định ra mở cửa, khiến Lược Kim sợ vỡ mật. Vừa định mắng chửi, đã thấy thanh niên kia nhấc chân lên, khẽ đạp một cái.

Ầm ầm!

Cánh cửa đồng này vỡ tung ầm ầm. Những mảnh vỡ chi chít bắn ra như mưa. Đám hòa thượng đồng loạt ngẩng đầu lên, có người gào lên:

Thế Tôn ở trên!

Tiếng kêu này dường như đã thu hút sự chú ý của người bên dưới. Đôi mắt vàng rực đã vượt qua những bậc thềm đá trắng ngoằn ngoèo, trừng trừng nhìn chằm chằm vào đám đông trước cửa miếu.

Sắc mặt Lược Kim trắng bệch.

Vị cao tăng này chính là đệ tử của Pháp Thường. Nay trấn thủ Bạch Mã Tự, thân là Trụ trì Ma Ha. Ánh mắt hắn lúc này hơi chấn động, dường như đã nhận ra thân xác mà vị Minh Vương kia đang mượn dùng chính là của sư tôn mình!

Và đôi mắt vàng kim đó nhìn đăm đăm từ xa, cũng đang hướng về phía hắn.

Kỳ lạ thay, đám hòa thượng phía trên đa số chẳng có tu vi gì, thậm chí còn khá trẻ tuổi. Lớn nhỏ, cao thấp không đều, ai nấy đều mặt mày tái mét, kinh hoàng nhìn hắn.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Minh Vương lại tỏ ra không vui. Hắn bước một bước, cưỡi ngọn lửa cuồn cuộn đứng trước mặt mọi người. Ánh mắt lướt qua đám tiểu hòa thượng xung quanh, bỗng nhiên vươn tay chộp lấy một người, giơ lên cao.

Tiếng la hét lập tức vang lên tứ phía. Tiểu hòa thượng mặt mày tái nhợt, òa khóc nức nở. Nhìn sự tồn tại tựa như thần linh trước mặt, khuôn mặt nó tím tái. Nhưng vị Minh Vương kia lại bật cười:

Hê hê.

Hắn tiện tay đặt đứa trẻ xuống đất, nụ cười trên môi mới vụt tắt, nhạt giọng nói:

Cút hết đi.

Đám đông xung quanh lập tức tản ra tứ phía. Chỉ còn lại vị Trụ trì khuôn mặt trắng bệch vẫn quỳ trước cửa điện. Thanh niên hoàn toàn phớt lờ hắn, nhẹ nhàng đẩy cửa bước vào.

Kẹt.

Bên trong đại điện trống hoác. Đèn đuốc hai bên đều đã tắt ngấm. Chỉ có bức tượng sừng sững ở chính giữa, năm đầu tám tay. Trong đó hai tay kết ấn trước ngực, nâng một nén nhang.

Đàn Chủ.

Bạch Mã Tự ở đô thành Triệu quốc, chính là đạo trường mà kẻ này cướp được!

Bức tượng tuy vô cùng huyền diệu, sống động như thật, ngồi chễm chệ trên đài cao. Nhưng người bên dưới mới tỏa ra hào quang ngũ sắc rực rỡ, dường như mới là chân tôn. Hắn cứ thế đứng sững giữa điện, nhìn chằm chằm lên trên với vẻ bất kính.

Hắn gọi: Mạt Sát Đế!

Lời vừa dứt, toàn bộ đại điện lập tức trở nên trang nghiêm. Đủ loại sắc màu lượn lờ xung quanh. Năm khuôn mặt trên cao đồng loạt biến thành vẻ giận dữ lạnh lùng, từ trên cao nhìn xuống hắn.

Sơn môn này của ngươi cũng thanh đạm quá nhỉ… Thảo nào lại suy tàn đến thế.’

Ta đã nói… Sẽ có lúc ngươi phải cầu xin ta gia nhập Pháp Giới… Xem ra… Là ta đã tính sai rồi.

Hắn bật cười:

Đến lúc ngươi cầu mà không được rồi đấy.

Câu nói vừa dứt, màn sương trắng cuộn trào đã bồng bềnh trong đại điện. Lý Giáng Thiên rốt cuộc cũng ngẩng đầu lên, điềm tĩnh nói:

Ngươi cũng không cần phải làm giá nữa. Tính mạng được nâng đỡ, thăng lên Chiên Đàn Lâm, chỉ còn lại một nén nhang, sao còn giữ được cảm xúc của phàm nhân. Ta đích thân đến đạo trường của ngươi, cũng chỉ có ngươi và ta, hà tất phải che đậy giả dối.

Cảnh vật trước mắt vẫn tĩnh lặng, nhưng trong màn sương trắng dày đặc, đã rực sáng một đôi mắt đỏ ngầu như đuốc, lạnh lùng soi rọi.

Lý Giáng Thiên hếch cằm:

Ngươi dùng trăm phương ngàn kế khích tướng ta, chẳng qua cũng vì nhân quả. Bổn tọa bèn đến ngôi chùa này.

Cuối cùng, trong màn khói trắng cũng vang lên một giọng nói trầm đục:

Ngươi rốt cuộc đã trở thành Minh Vương rồi.'

Ánh mắt Lý Giáng Thiên lóe sáng.

Hắn hiểu ý của vị Pháp Tướng này —— Việc Pháp Giới mất quyền kiểm soát Bảo Nha đã là sự thật. Nhưng sự thất bại của vị Minh Vương này cũng chỉ trong sớm tối. Kẻ duy nhất hắn có thể cầu cứu, chỉ có Ngài ấy.

Ngươi và ta… Làm một giao dịch thì sao.

Lý Giáng Thiên nhạt giọng nói:

Ngươi mưu đồ Bảo Nha Kim Địa, nay lại lọt vào tay ta, ngươi nợ ta một ân tình. Bổn tọa có thể trả lại cho ngươi.

Chỉ cần… Mượn tạm vị trí chủ vị trong miếu này một lát!

Lời vừa dứt, hắn đã đưa tay ra, ấn thẳng vào bức tượng trên vị trí chủ vị. Trong chớp mắt, gió nổi mây phun, đất trời biến sắc. Mây khói xung quanh cuộn trào như nước sôi, nhưng lại nghe thấy tiếng quát mắng từ bốn phía:

Làm càn!

Những tiếng quát giận dữ vang lên không ngớt. Minh Vương chỉ ngẩng đầu lên, điềm tĩnh nói:

Pháp Tướng không cần phải thăm dò nữa. Ta đã đắc được chính danh của Bảo Nha. Chắc hẳn ngươi cũng vô cùng tò mò, liệu Thế Dịch Kim Địa trong ngôi Bạch Mã Tự này… Có mủi lòng trước bổn tọa hay không?

Lời vừa dứt, cuồng phong nổi lên. Lý Giáng Thiên nghe thấy trong muôn ngàn tiếng mắng chửi đã có lẫn tiếng cười. Chẳng mấy chốc tiếng cười càng thêm điên loạn. Đất trời quay cuồng, màn sương trắng này đã lặng lẽ mờ đi.

Phía trên vẫn u ám. Nhưng bức tượng dâng hương đã tan biến, chỉ chừa lại một đài sen trống rỗng.

Chính giữa đài sen, cắm một nén nhang sáng lấp lánh ánh bạc.

Lý Giáng Thiên tiến lên một bước, thản nhiên giũ y phục, rồi ung dung ngồi xuống.

Trong tích tắc, toàn bộ Bạch Mã Tự rung chuyển. Tiếng gào rít chói tai kinh thiên động địa. Kim khí cuồn cuộn phun trào. Lúc này mới nghe thấy tiếng cửa nẻo rung bần bật, gió mây đột biến. Từng luồng thiên lôi liên tiếp nổ vang trên bầu trời.

Lược Kim đứng ngoài cửa ngẩng đầu lên, phát hiện thanh niên nọ đã đứng trước cửa từ lúc nào. Hắn vô cùng cung kính khép kín cửa miếu, quay đầu lại. Trên khuôn mặt gỗ đó, rốt cuộc cũng không còn là cặp mắt vàng rực nữa.

Hắn đã trở lại với khuôn mặt trung niên. Vẻ mặt vẫn mang nét uy nghiêm và nhân từ thường thấy, khiến Lược Kim nước mắt trào dâng, nức nở gọi:

Sư tôn!

Pháp Thiền ngẩng đầu lên, chắp hai tay, đôi mắt đẫm lệ, nhẹ nhàng nói:

Đạo thống Bạch Mã Tự, nay đã trở về với Minh Vương. Duyên thầy trò giữa ta và con, lại được nối lại rồi!