Chương 776: Oa Khấu vây thành.

Lão Nhĩ Đóa nhìn bốn người đang xì xầm to nhỏ đằng xa: Trần Dữ, Trần Tự, Kim Trư, Thiên Mã.

Những nhân vật này ở Kinh thành cũng đều là kẻ có số má, sao Lão Nhĩ Đóa có thể không nhận ra cơ chứ?

Nhưng lão có nằm mơ cũng không ngờ, mình vừa mới chê Trịnh Kế Nghiệp vận may có ngày cũng cạn, không thể nào vớ thêm được Hành Quan Tầm Đạo Cảnh nữa, kết quả đối phương lại một hơi tóm gọn cả ba vị.

Lão Nhĩ Đóa quay sang nhìn Trần Tích, tặc lưỡi: Đây có còn là huyện thành Tĩnh Giang nữa không? Nhiều Hành Quan Tầm Đạo Cảnh thế này, ngươi bảo đây là Thượng Kinh ta cũng tin sái cổ ấy chứ. Biết trước Trịnh Kế Nghiệp có thể tóm cổ được bọn họ, ngươi còn đi chặt đống trúc nát đó làm gì cho thừa thãi, nhà Oa Khấu nào chịu nổi đòn đánh của đám này?

Trần Tích bình tĩnh đáp: Tùng Phổ thị có bảy tám nghìn nhân mã, chỉ dựa vào vài Tầm Đạo Cảnh thì không đủ đâu.

Đào đâu ra bảy tám nghìn người? Lão Nhĩ Đóa cười nhạt: Oa Khấu đóng quân rải rác khắp vùng ven biển, huyện Tĩnh Giang này cũng chẳng phải vùng đất phong thủy bảo địa giàu có bậc nhất thiên hạ gì, Oa Khấu có điên mới kéo toàn bộ nhân mã tới đây.

Nguyên Hạnh nghe cuộc đối thoại của hai người chỉ cảm thấy mù tịt: Hai vị đang nói cái gì vậy, Trịnh Kế Nghiệp rốt cuộc đã bắt được ai thế? Đừng nói là lại bắt được Hành Quan Tầm Đạo Cảnh nhé.

Trần Tích thấp giọng dặn dò: Không có gì, các ngươi đi ăn cơm đi.

Đợi đám Nguyên Hạnh đi lấy cơm, Lão Nhĩ Đóa nhìn Trần Dữ và Trần Tự đằng xa, bỗng châm chọc: Nếu ngày đó ngươi không khăng khăng làm theo ý mình, thì cơ ngơi Trần gia này đã là của ngươi rồi. Ngồi trên gia tài đồ sộ, bên cạnh lại có một vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh hộ tống, chém chém giết giết đều không cần tự mình động thủ, hối hận chưa?

Trần Tích khẽ lắc đầu: Không có gì phải hối hận, những người đi theo ta bây giờ cũng chẳng kém Trần Tự là bao.

Lão Nhĩ Đóa mỉa mai: Ngươi nói Nguyên Hạnh á? Ngươi cũng đúng là có mắt không tròng, tử sĩ kề cận các bậc đại thần thế gia làm sao có thể là hạng xoàng xĩnh? Vị Trần Tự này từ rất sớm đã theo hầu bên cạnh Trần Lộc Trì, quản lý tử sĩ Trần gia, thu phục toàn bộ Hành Quan Lỗ Châu dưới trướng Trần gia, người Lỗ Châu tặng cho ngoại hiệu là ‘Thủ Nhất Chân Quân’, tên công tử bột Nguyên Hạnh sao mà bì được?

Trần Tích nhìn thẳng phía trước: Ta không nói Nguyên Hạnh.

Lão Nhĩ Đóa khựng lại: Không phải ngươi nói… khoan đã?

Chưa kịp để Lão Nhĩ Đóa tiêu hóa, Trần Tích đã bước tới chỗ Kim Trư.

Bên kia, nhóm Kim Trư đang xì xầm to nhỏ.

Trần Dữ xổm dưới mái hiên nhỏ giọng hỏi: Hai người đeo mặt nạ đó, ai là Nghĩa phụ nấp trong bóng tối của Bị Oa quân?

Kim Trư ngẫm nghĩ: Chắc là người cưỡi con lừa nhỏ kia, nhìn lớn tuổi hơn một chút…

Chưa nói hết câu, Trần Dữ đã nghe Nguyên Hạnh gọi Trần Tích một tiếng Nghĩa phụ: Lại là người này sao?

Kim Trư nheo mắt suy đoán: Một người che mặt bằng mặt nạ, chỉ có hai trường hợp, một là xấu xí không dám gặp ai, hai là quá nổi tiếng không muốn bị nhận ra. Cho nên vị ‘Nghĩa phụ’ này là một nhân vật sợ bị nhận mặt ở địa phận Ninh Triều, không phải người Cảnh triều.

Trần Dữ vẫn giữ tư thế ngồi xổm xê dịch hai bước tới cạnh Kim Trư: Nhưng nếu vị ‘Nghĩa phụ’ này là người Ninh Triều chúng ta, Nguyên Hạnh sao có thể bằng lòng nhận làm Nghĩa phụ?

Kim Trư suy nghĩ: Chuyện A Hạnh là Nguyên Hạnh vẫn chỉ là suy đoán vô căn cứ, chưa chắc chắn được… Tuy nhiên ta còn từng chứng kiến chuyện hoang đường hơn, việc Nguyên Hạnh nhận người Ninh Triều làm Nghĩa phụ cũng không phải là không thể.

Trần Dữ tò mò: Chuyện hoang đường hơn? Là chuyện gì?

Kim Trư không trả lời, chỉ lẳng lặng đánh giá Trần Tích từ xa, sợ bỏ sót chi tiết nào: Trời quang mây tạnh lại mặc áo tơi là định che giấu cái gì?

Gã bỗng trợn tròn mắt: Khoan đã, sao ta có cảm giác người này tuổi tác không lớn nhỉ, hai người nhìn lưng hắn thẳng tắp, không hề còng chút nào. Hơn nữa, người này trên cổ không có nếp nhăn, cùng lắm chỉ hai mươi tư tuổi!

Trần Dữ cũng bắt đầu nghi ngờ: Lạ thật, vừa nãy rõ ràng thấy A Hạnh gọi hắn là Nghĩa phụ, sao có thể chỉ độ hai mươi tuổi?

Kim Trư đăm chiêu: Một là thiếu niên tư chất kiệt xuất như Hồ Quân Diễm, ngay cả Tầm Đạo Cảnh bình thường cũng phải nhìn sắc mặt hắn; hai là kẻ quyền cao chức trọng, đến mức Hành Quan Tầm Đạo Cảnh cũng phải cúi đầu nhún nhường… Đạt đủ hai điều kiện này, hai triều Ninh Cảnh cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Trần Dữ nhắc nhở: Khoan hẵng nói, hắn qua đây rồi.

Bốn người nhìn Trần Tích sải bước tới, dừng lại trước mặt họ, chiếc mặt nạ đầu hổ nanh xanh vuốt nhọn cúi xuống nhìn chằm chằm họ, vẻ mặt đầy sát khí.

Trần Dữ phản ứng nhanh nhất, đứng dậy tươi cười chắp tay: Vị đại nhân này, bọn ta nghe danh nghĩa cử của Bị Oa quân, cất công đến nương nhờ.

Trần Tích im lặng một chốc, cất giọng khàn khàn: Mấy vị từ đâu đến?

Kim Trư cười giải thích: Bọn ta vốn là Bách hộ của Trung quân Đô đốc phủ, vì không quen nổi cảnh quân bị trễ nải, mưu lợi hèn hạ bên đó, nên mới đến gia nhập Bị Oa quân để đền nợ nước.

Trần Tích ồ một tiếng, hờ hững nói: Bách hộ Trung quân Đô đốc phủ? Sao ta thấy các vị lại giống Giám quân của hoạn đảng do triều đình phái đến hơn?

Kim Trư dõng dạc nói: Làm gì có chuyện đó, bọn ta không đội trời chung với bọn hoạn đảng!

Thế nhưng ngay lúc này, trên tường thành vang lên những tiếng trống dồn dập, đây là hiệu trống báo động địch tấn công, Oa Khấu đến rồi.

Khoảnh khắc tiếp theo, Trần Tích không màng trêu chọc Kim Trư nữa, quay lưng chạy thẳng lên lầu thành. Đám Nguyên Hạnh không nói hai lời, ném bát cơm xuống lạch bạch chạy theo Trần Tích.

Lên đến chỗ cao nhất của cổng thành, đưa mắt nhìn xa xa về phía sông Dương Tử, chỉ thấy trên mặt sông nhuộm vàng ánh hoàng hôn, hàng chục chiếc lâu thuyền An Trạch của Oa Quốc căng phồng buồm, rẽ sóng lướt nhanh từ phía chân trời.

Trên lầu thuyền, cờ mặt trời vàng trên nền đỏ của Tùng Phổ thị rợp trời che đất.

Nguyên Hạnh đứng trên lầu thành lẩm nhẩm đếm: Bốn mươi chín chiếc, năm mươi chiếc, năm mươi mốt chiếc…

Hắn chưa đếm xong, Khương Sài đã quả quyết nói: Sáu mươi chín chiếc. Nếu mỗi thuyền có sáu mươi tên Oa Khấu, thì lần này Tùng Phổ thị đem tới quá nửa gia sản rồi, ít nhất cũng phải bốn ngàn người.

Nguyên Hạnh thắc mắc: Huyện Tĩnh Giang có bảo vật gì à, sao chúng lại phái đông người đến thế? Lẽ nào trong số Oa Khấu bị chúng ta giết lần trước, có kẻ nào là ruột thịt của Tùng Phổ thị? Lão già đó tới báo thù sao?

Khương Sài đăm chiêu suy nghĩ: Không thể nào, Oa Khấu từ khi nào lại bận tâm ba cái chuyện cỏn con đó? Chắc hẳn có chuyện quan trọng hơn thúc đẩy chúng tới đây…

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ: Có nên chủ động ra ngoài đánh úp không? Cứ phá hủy bến tàu trước đã.

Khương Sài nín thở suy nghĩ một hồi lâu: Vô ích.

Lầu thuyền của Tùng Phổ thị không vội tiến sát bãi bồi, mà hạ từng chiếc thuyền nhỏ chèo về phía bến tàu, đợi khi hàng trăm tên Oa Khấu chiếm trọn bến tàu, các lâu thuyền lớn mới cập bến.

Oa Khấu đông nghịt túa xuống từ thuyền, Khương Sài lướt mắt qua đã thấy điểm bất thường: Không chỉ có bốn nghìn, bọn Oa Khấu còn ép tráng đinh bị bắt từ nơi khác tới, e là phải hơn sáu nghìn người… Thậm chí còn đông hơn.

Lúc này, từ vài chiếc lâu thuyền An Trạch túa ra một đội kỵ binh hơn hai trăm người, do một tên thủ lĩnh khoác áo giáp Đõ Hoàn Trát Giáp dẫn đầu phóng về hướng Đông.

Nguyên Hạnh khó hiểu: Oa Khấu mà cũng có kỵ binh á? Chưa từng nghe nói bao giờ, hơn hai trăm kỵ binh thì làm được trò trống gì?

Khương Sài nhìn theo bóng dáng xa dần của toán kỵ binh, cũng nghi hoặc: Chúng đến phía Đông làm gì?

Ngay sau đó, bốn tên thủ lĩnh khác, khoác áo giáp Đõ Hoàn Trát Giáp, chia nhau dẫn quân từ bốn hướng bao vây huyện Tĩnh Giang. Đặc biệt có một toán quân hành xử rất kỳ quái, áp giải một đám tráng đinh Ninh Triều bị bắt giữ, vác theo cuốc xẻng nhắm hướng Đông huyện Tĩnh Giang thẳng tiến.

Khương Sài đưa mắt nhìn theo hướng tiến quân của bọn Oa Khấu về phía Đông, vừa vặn thấy một con sông nhỏ. Con sông nhỏ này chảy từ Đông sang Tây, xuyên qua Thủy quan phía Đông và Tây của huyện thành Tĩnh Giang.

Hắn biến sắc mặt: Bọn chúng định đào sông đổi dòng để cắt đứt nguồn nước của huyện Tĩnh Giang, đám Oa Khấu này đến để vây thành. Toán kỵ binh lúc nãy đi về hướng Đông, là để cướp bóc lương thực của bách tính, lấy chiến nuôi chiến. Không, không chỉ thế, bọn chúng còn muốn chặn đánh người chúng ta phái đi Kim Lăng báo tin.

Nguyên Hạnh trừng to mắt: Đám chó đẻ này muốn vây khốn chúng ta sao?

Khương Sài chắp tay trước Trần Tích: Nghĩa phụ, ta có thể phát hiệu lệnh được không?

Trần Tích gật đầu: Được.

Khương Sài lập tức quay sang dặn dò Nguyên Hy: Có kẻ cắt nguồn nước bên ngoài, sẽ có kẻ giở trò phá giếng nước bên trong, trong huyện thành chắc chắn vẫn còn thám tử của Oa Khấu chực chờ cơ hội thả độc vào giếng. Bách tính hiện giờ rất tin tưởng vị Thanh Thiên đại lão gia như ngươi, ngươi mau đi tập hợp bách tính huyện Tĩnh Giang, cứ ba tráng đinh một tổ luân phiên canh giữ các giếng nước. Nhóm còn lại đi bít toàn bộ cống thoát nước trong thành, không để Oa Khấu có cơ hội lẻn vào. Tiếp theo, gọi tất cả phụ nữ, gom hết lương thực từng nhà lại, từ hôm nay do Bị Oa quân ta phân bổ thống nhất…

Khương Sài dặn dò một hơi bảy việc phải làm, rồi mới quát lớn với Nguyên Hy: Lặp lại quân lệnh!

Nguyên Hy bình tĩnh lặp lại: Tập hợp bách tính, tráng đinh ba người một nhóm canh gác giếng nước…

Sau khi Nguyên Hy nhắc lại không sai một chữ, Khương Sài phất tay: Đi đi, hoàn thành xong việc nào, phái người đến báo ngay, không được chậm trễ.

Rõ! Nguyên Hy nhận lệnh đi ngay.

Khương Sài lại quay sang dặn dò Chu Xương: Đợi A Hy tập hợp xong mọi người, cho các hộ gia đình đứng ra bảo lãnh nhận diện lẫn nhau, nhất quyết lôi hết thám tử ra cho bằng được; dẫn Bị Oa quân đi vây Vương thị ở Tĩnh Giang, bắt bọn họ giao nộp kho lương, không giao thì sao chép toàn bộ Vương gia…

Rõ! Chu Xương cũng nhận lệnh rời đi.

Từng mệnh lệnh được Khương Sài ban ra trên lầu thành, cả huyện Tĩnh Giang lập tức chuyển sang trạng thái chiến đấu, người nhận lệnh không cần phải suy nghĩ nhiều, cứ răm rắp làm theo là được.

Đến khi Khương Sài thở phào một hơi, nhắm mắt nhẩm tính lại trong đầu xem còn thiếu sót gì không, thì Nguyên Hạnh tò mò hỏi: Có cần phải căng thẳng thế không? Huyện Tĩnh Giang cách Trung quân Đô đốc phủ không xa, cho dù có tính thời gian chuẩn bị lương thảo binh khí và hành quân, thì nội trong mười ngày cũng có thể đến được Tĩnh Giang rồi, Oa Khấu có thể vây chúng ta được bao lâu?

Khương Sài nghiêm giọng đáp: Không có nhân vật tai to mặt lớn nào ở Ninh Triều ngầm đồng ý, Tùng Phổ thị làm sao dám đánh một trận sống mái? Trung quân Đô đốc phủ sẽ không đến đâu, cho dù có đến cũng là sau khi thành đã bị phá, ngươi chớ có coi thường.

Nguyên Hạnh nhìn ra xa, bỗng lên tiếng: Cứ tưởng ta là đồ bỏ đi chắc? Các ngươi đều giễu cợt cái chức Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ của ta là nhờ vào Nguyên Tương, hễ mở miệng là nhắc chuyện ta làm bia đỡ đạn dưới chân Sùng Lễ Quan. Nhưng các ngươi có từng nghĩ, Nguyên Thành và Nguyên Tương bất hòa đã lâu, ông ta sẽ đối xử với ta như thế nào?

Khương Sài ngẩn người: Chúng ta chưa từng hỏi, năm đó ngươi bị Nguyên Thành phái đi đâu?

Nguyên Hạnh bình thản kể: Năm đó ta mới chỉ là Phó Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ, Hữu Vũ Vệ ta bị Nguyên Thành phái đi đánh Mão Môn Quan, chiếm được rồi thì bị kìm chân chống đỡ quân Ngự Tiền Tam Đại Doanh trọn vẹn bốn mươi bảy ngày, Đại Thống lĩnh tử trận, quân lính chết quá nửa. Sau trận chiến, ta phải đích thân đến từng nhà hỏi thăm lo chuyện tử tuất, mấy tháng trời không về nhà.

Khương Sài lầm bầm: Sao chưa từng nghe ngươi nhắc tới?

Chết nhiều người như vậy, mất mặt còn chưa đủ sao mà nhắc tới, Nguyên Hạnh cười lạnh: Năm đó nếu lão tử không dẫn binh cố thủ Mão Môn Quan, thì một nửa đại quân Cảnh triều ta đã không rút ra khỏi phòng tuyến Sùng Lễ Quan rồi. Lão tử cả đời giỏi nhất là đánh phòng ngự thủ thành, dám đến vây thành của lão tử à, vậy thì cứ thử xông vào đây mà xem.