Chương 766: Gia thư.

Trần Tích đút tờ Vũ Tương thần báo vào ngực áo bước xuống khỏi tường thành, trong miệng hừ hừ một điệu hát, đám Nguyên Hạnh không hiểu tại sao hắn bỗng nhiên lại vui vẻ như vậy, ai nấy đều mù tịt.

Dưới lầu thành, Trịnh Kế Nghiệp đang cầm thẻ bài Thiên hộ của Bị Oa quân múa may quay cuồng.

Thấy Trần Tích đi tới, hắn vội vàng thu lại vẻ mặt: Khụ khụ, đa tạ đại nhân, chức Thiên hộ này của ta coi như danh chính ngôn thuận rồi… Nhưng Bị Oa quân chúng ta hết lương thực rồi, không thể cứ dựa vào bách tính cứu tế qua ngày được, chúng ta phải đổi chỗ khác để bán muối lậu thôi.

Chúng ta không cần phải vất vả kiếm quân bổng nữa, Trần Tích hỏi vặn lại: Người của Vương gia đâu?

Trịnh Kế Nghiệp nghi hoặc hỏi: Người của Vương gia nào?

Trần Tích bình tĩnh nói: Đám Oa Khấu này đến để bắt cóc người của Tĩnh Giang Vương thị, nay Bị Oa quân đã giúp họ giải quyết rắc rối, bọn họ cứ trốn biệt tăm thế sao?

Trịnh Kế Nghiệp vốn chưa từng nghĩ đến chuyện này, mặt mày ngơ ngác: Không thấy, không thấy người của Vương gia.

Nguyên Hạnh ở bên cạnh cười khẩy một tiếng: Bọn họ cũng mặt dày thật đấy, bách tính Tĩnh Giang còn biết mang bánh tổ, mang cá, mang trứng gà tới biếu, bọn họ thì chẳng có chút biểu hiện nào sao?

Trần Tích lại hỏi: Tri huyện đâu?

Tri huyện trốn đi huyện Quảng Lăng rồi.

Trần Tích hỏi tiếp: Huyện thừa đâu?

Huyện thừa đi cùng ông ta rồi.

Khương Sài cũng cười lạnh một tiếng: Thảo nào dăm ba tên Oa Khấu cũng dám xông vào huyện thành bắt cóc người, một huyện thành rộng lớn thế này lại chẳng có lấy một người cáng đáng nổi việc sao?

Lão Nhĩ Đóa thong thả nói: Nam Trực Lệ vốn có bốn mươi hai vệ sở phân bố khắp Giang Nam, nhưng các vệ sở này theo chế độ đồn điền thế tập của quân hộ, lương bổng của quân hộ ít ỏi, hoàn toàn dựa vào đồn điền để nuôi sống cả nhà. Sau này khi thân hào cường hào chiếm đoạt ruộng đất của binh lính vệ sở, một lượng lớn quân hộ đã bỏ trốn sang Nam Dương, đây cũng là lý do tại sao ở Nam Dương có nhiều người Hán đến vậy.

Lão Nhĩ Đóa mỉm cười giễu cợt: Đám thân hào Giang Nam này ở quá xa Cửu biên, cứ tưởng đánh nhau, chỉ cần đàm phán điều kiện với triều đình rồi quyên góp bạc là xong, Cảnh Triều căn bản không đánh được tới phía Nam, nên cũng chẳng cần đến binh lính vệ sở. Có vệ sở ở đây, không chỉ chiếm một lượng lớn ruộng đất, mà quân hộ nắm giữ binh quyền còn đe dọa tới họ, họ cũng không ngờ lại có thứ như Oa Khấu xuất hiện.

Huyện Tĩnh Giang đúng là nơi thích hợp để ta dừng chân, chưa thể đi được, Trần Tích dặn Trịnh Kế Nghiệp, Ngươi đến Vương thị một chuyến, cứ nói Bị Oa quân ta tối nay sẽ rời khỏi huyện Tĩnh Giang, đi đến huyện thành Quảng Lăng, bảo họ tự lo thân đi.

Trịnh Kế Nghiệp vâng dạ rồi quay người chạy đi tìm người của Vương gia.

Lý Tư thành thật thu dọn đồ đạc, Nguyên Hạnh tát một cái vào gáy hắn: Chỉ được cái thật thà, chúng ta có định đi thật đâu.

Hai nén nhang sau, chỉ thấy Trịnh Kế Nghiệp vội vã chạy về cùng với một cỗ kiệu.

Theo sau cỗ kiệu là một đám tiểu đồng dắt vài chiếc xe bò, trên xe chất đầy các bao tải lương thực, còn có hai con lợn và sáu sọt cá.

Kiệu hạ xuống, một người đàn ông trung niên tiến lên chắp tay với Trần Tích: Vị đại nhân này, Bị Oa quân vừa mới trải qua trận đại chiến, sao có thể vội vã nhổ trại được? Tĩnh Giang Vương thị ta mang chút lương thảo tới để khao thưởng các vị, mong các vị lưu lại huyện Tĩnh Giang thêm vài ngày, tĩnh dưỡng thân thể rồi hẵng đi.

Trần Tích không muốn nói nhiều với ông ta, vẫy tay ra hiệu cho Khương Sài nhận lấy lương thực, rồi quay người đi về phía huyện nha: Từ nay chúng ta sẽ ở trong phòng nghỉ của nha dịch ở huyện nha, Vương gia mỗi ngày cứ dựa theo số lượng hôm nay mà mang lương thảo tới. Ngày nào cắt lương thảo, chúng ta sẽ đi ngày đó.

Người của Vương gia nhìn bóng lưng Trần Tích thầm chửi thề một tiếng đen đủi, nhưng ngoài mặt vẫn phải nở nụ cười làm lành: Vị đại nhân này cứ yên tâm, lương thảo sẽ không thiếu đâu.

Đám người Trần Tích tiến vào huyện nha, lập tức đuổi toàn bộ sai nha và bộ khoái ra ngoài.

Hắn dẫn Nguyên Hạnh và mấy người khác vào ở trong gian nhà chính của tri huyện, số Bị Oa quân còn lại thì chia nhau ở trong phòng nghỉ của huyện thừa và nha dịch, chiếc giường chung lớn miễn cưỡng nhét đủ hơn một trăm người.

Bị Oa quân bắc mấy chiếc nồi lớn trong sân nhóm lửa nấu cơm, Nguyên Hạnh và mấy người kia cười đùa ngồi sau án thư trong công đường, làm bộ làm tịch lớn tiếng hô: Thăng đường, kẻ nào dưới công đường kêu oan?

Lý Tư bĩu môi: Ngươi học chẳng giống gì cả.

Nguyên Hạnh cười lớn ha hả: Ta chợt nhớ ra, ngươi là người từng làm Huyện lệnh thật sự cơ mà. Ngày mai ngươi cứ túc trực ở huyện nha này, làm lão gia tri huyện vài ngày đi.

Khương Sài không hùa theo bọn họ trêu đùa, hắn lục lọi trong huyện nha tìm ra bản đồ Nam Trực Lệ, một mình cặm cụi nghiên cứu suốt nửa canh giờ, lập tức đứng dậy đi tìm Trần Tích.

Trần Tích đang dọn dẹp chăn đệm trong nhà chính, Khương Sài hăng hái hỏi: Nghĩa phụ có phải muốn dấy binh tạo phản ở Giang Nam không?

Trần Tích liếc hắn một cái: Ngươi kích động như vậy làm gì?

Vừa rồi ta đã xem bản đồ Nam Trực Lệ, Khương Sài phân tích với ánh mắt sáng rực: Thảo nào Nghĩa phụ muốn đóng quân ở huyện Tĩnh Giang, nơi này bãi bồi san sát, quân bị của quan quân vệ sở lỏng lẻo, thuyền tuần tra trên sông thưa thớt, rất khó để phong tỏa toàn bộ khu vực, rất thích hợp làm nơi dấy binh khởi sự. Chúng ta cướp thuyền trên sông, có thể qua sông quấy rối giữa các vùng Thái Hưng, Quảng Lăng, Giang Âm, Thông Châu. Chúng ta không đánh thành trì kiên cố, không cố thủ trong huyện thành, lấy bãi bồi, thủy trại ven sông làm cứ điểm tạm thời, đánh thắng được thì cướp thuyền chở thóc, thuyền chở muối, đánh không lại lập tức lên thuyền chuồn ra dòng sông lớn hoặc ra biển gần…

Khương Sài tiếp tục nói: Ruộng muối Lưỡng Hoài lợi nhuận khổng lồ, có thể nhanh chóng gom đủ quân phí bằng cách buôn muối lậu. Chúng ta tiến về phía bắc có thể thông với sông Hoài, chiếm lấy vùng đất nuôi ngựa, bù đắp yếu điểm thiếu hụt kỵ binh của phương Nam. Ta xem kỹ bản đồ, giữ sông bắt buộc phải giữ Hoài, chúng ta nên chờ thời cơ chiếm cứ Giang Bắc, mới có thể tạo thành tấm chắn bảo vệ vùng nội địa Giang Nam… Nghĩa phụ, phái một chiếc thuyền về Cảnh triều đi, ta sẽ kéo thêm người đến cho ngài! Tinh nhuệ của Ninh Triều đều đang ở phương Bắc chống lại Cảnh triều, chẳng có rảnh mà bận tâm đến Giang Nam, chuyện này có khả năng thành công rất cao! Tới lúc đó ngài lập quốc hiệu mới, gọi là ‘Đại Trần’!

Trần Tích dở khóc dở cười: Không cần đâu.

Khương Sài sững sờ: Tại sao?

Trần Tích tiếp tục dọn dẹp chăn đệm: Quốc hiệu nghe chói tai quá.

Khương Sài nghẹn họng: Chuyện này chúng ta có thể bàn bạc lại mà.

Sáng sớm, gà chưa gáy, nhà bên cạnh bỗng vang lên tiếng đập cửa ầm ĩ.

Trần Tích vừa mở mắt, đã nghe thấy tiếng Trịnh Kế Nghiệp hét lớn ngoài sân: Dậy thôi dậy thôi, các ngươi lười biếng như vậy, làm sao mà chống Oa Khấu? Làm sao trở thành đội quân tinh nhuệ được?

Trần Tích xách con Ô Vân đang nằm trên ngực sang một bên, đẩy cửa bước ra. Chỉ thấy Trịnh Kế Nghiệp đang cầm dã thái đao, điệu bộ nghênh ngang dùng chuôi đao gõ cửa từng phòng nghỉ, bên hông còn lủng lẳng tấm thẻ bài Thiên hộ của Bị Oa quân.

Đám lính Bị Oa quân già trẻ lớn bé mắt nhắm mắt mở, chửi thề bước ra khỏi phòng: Trước kia chúng ta có dậy sớm thế này bao giờ đâu, Trịnh Kế Nghiệp, mẹ kiếp ngươi rảnh rỗi sinh nông nổi phải không?

Trịnh Kế Nghiệp vỗ vỗ tấm thẻ bài bên hông: Nói chuyện với Thiên hộ kiểu gì đấy?

Bị Oa quân sững sờ, một lát sau một lão binh cởi giày rơm ra đuổi đánh Trịnh Kế Nghiệp: Làm phách với nhị cữu của ngươi à, nếu không phải vì buôn muối lậu, được giảm thuế ruộng, thì chó nó thèm theo ngươi làm Bị Oa quân, nếu mẹ ngươi không năn nỉ ỉ ôi suốt ba ngày, lão tử có thèm tới đây chịu khổ với ngươi không?

Trịnh Kế Nghiệp bị đánh chạy trối chết ôm đầu: Bây giờ chúng ta là Bị Oa quân từng đánh thắng trận rồi, tự nhiên phải ra dáng một chút chứ, bọn Trương lão lục ngày ngày rèn luyện, chúng ta cũng phải giống họ.

Trịnh nhị cữu giận dữ mắng: Đánh thắng trận thì liên quan cái rắm gì đến ngươi?

Trịnh Kế Nghiệp cuống cuồng, giơ cao thẻ bài Thiên hộ của mình: Bây giờ ta là Thiên hộ hàng thật giá thật rồi!

Trịnh nhị cữu giật lấy thẻ bài Thiên hộ ném vào ngực Trần Tích: Còn lải nhải nữa, bây giờ lão dẫn ngươi về làng quỳ trước từ đường.

Trịnh Kế Nghiệp xìu lơ, mồi lửa đầu tiên của quan mới nhậm chức còn chưa kịp bùng lên đã bị chính tay nhị cữu dập tắt.

Trịnh nhị cữu quay sang Trần Tích, cười nịnh nọt: Đại nhân, thằng cháu nhà tôi không hiểu chuyện, ngài đừng chấp nhặt với nó.

Trần Tích tiện tay ném trả thẻ bài Thiên hộ cho Trịnh Kế Nghiệp, nói với đám Bị Oa quân: Các người đã thức dậy rồi thì ra bờ sông đào bùn vàng về đây, giúp bách tính huyện Tĩnh Giang sửa lại tường rào và mái nhà, ta thấy có khá nhiều người nhà cửa bị phá hỏng mà vẫn chưa có chỗ ở. Giờ đang là mùa mưa phùn ở Giang Nam, người lớn trẻ nhỏ đều phải chịu khổ.

Bị Oa quân vội vàng chắp tay: Vâng.

Trịnh nhị cữu dẫn Bị Oa quân đẩy xe rùa ra khỏi thành đi đào bùn, chỉ còn lại Trịnh Kế Nghiệp đứng bối rối tại chỗ, Trần Tích liếc hắn: Ngươi cũng đi đi.

Trịnh Kế Nghiệp vốn định cãi lại, nhưng nhìn thấy Nguyên Hạnh và mấy người đằng sau Trần Tích, lập tức hậm hực chuồn mất: Ta thạo nhất là sửa nhà đấy, trước kia trong làng dựng xà nhà chính đều phải gọi ta tới giúp…

Nguyên Hạnh nhìn bóng lưng Trịnh Kế Nghiệp cười khẩy: Lên làm Thiên hộ cái là muốn hếch đuôi lên sao? Nằm mơ đi.

Trần Tích nhìn Nguyên Hạnh: Ngươi cũng đi đi.

Nguyên Hạnh trố mắt: Nghĩa phụ, chúng ta đều là huân quý cả, trước kia có bao giờ phải làm cái việc trét bùn sửa tường, sửa mái nhà đâu? Đây đều là việc của kẻ hầu người hạ làm cơ mà.

Chu Xương cũng hùa theo: Đúng vậy Nghĩa phụ, nhiều Bị Oa quân làm việc thế kia, cũng đâu thiếu mấy người chúng ta. Hơn nữa, nhà của bách tính Ninh Triều bị sập thì liên quan gì đến huân quý Cảnh triều chúng ta, chúng ta giúp đánh Oa Khấu đã là quá tốt rồi.

Lão Nhĩ Đóa đang tựa lưng vào bờ tường xem náo nhiệt, bỗng thấy Trần Tích quay sang nhìn mình, trong bụng kêu gào thầm không ổn.

Trần Tích cười hỏi: Ngài không phải là huân quý nhỉ? Ngài cũng là người Ninh Triều ta mà.

Lão Nhĩ Đóa bực tức nói: Có rắm thì thả, ngươi có nói hươu nói vượn đi chăng nữa, tiểu lão nhi cũng không thèm đi nghịch bùn đâu.

Trần Tích tỏ vẻ đăm chiêu: Ngài làm Hoa Yêu ở Đại Hắc Sơn…

Lão Nhĩ Đóa biến sắc: Im miệng!

Trần Tích cười như không cười: Ngài làm… ở Thượng Kinh Thành…

Lão Nhĩ Đóa quay người đi thẳng ra ngoài thành: Tiểu lão nhi đi sửa nhà là được chứ gì.

Trần Tích nhìn theo bóng lưng Lão Nhĩ Đóa, rồi quay sang nhìn đám Nguyên Hạnh: Giờ thì sao?

Nguyên Hạnh cắn răng: Vừa hay học thêm một nghề thủ công.

Chu Xương thở dài: Nước hưng, bách tính khổ; nước vong, bách tính khổ. Bách tính Ninh Triều này có một ngày cũng sẽ trở thành bách tính Cảnh triều chúng ta, giúp đỡ họ chút cũng chẳng sao.

Mấy người đi về phía ngoài thành, Khương Sài ở bên cạnh nói: Nghĩa phụ, ta nghe tên nha tử  kia nói, Tùng Phổ thị tính tình trả thù cực mạnh, chỉ e chúng sẽ còn quay lại. Tới lúc đó chúng kéo tới cả ngàn người, chúng ta chưa chắc đã giữ nổi huyện Tĩnh Giang.

Trần Tích không mấy bận tâm: Cứ chờ thêm đã.

Khương Sài nghi hoặc không hiểu: Nghĩa phụ muốn đợi cái gì, chúng ta mấy ngày nay cũng không thể chỉ giúp bách tính sửa nhà được, ít ra cũng phải đưa Bị Oa quân đi luyện tập binh khí một chút chứ, tuy đám Bị Oa quân này chẳng làm nên trò trống gì, nhưng có luyện tập còn hơn không.

Trần Tích dừng bước suy nghĩ một chút: Những lão binh này chạy hai bước đã thở hồng hộc, Oa Khấu còn chưa tới đã bị ngươi huấn luyện đến chết rồi. Ngươi không cần phải đi sửa nhà nữa, chọn vài tráng đinh lanh lợi đi dò la tin tức ở các hương lân cận… cứ đến Khúc Hà, Hoàng Kiều, Cô Sơn, Mã Kiều, Đông Hưng, Tân Kiều, Quý Thị.

Khương Sài sững người: Nghĩa phụ, đến những nơi này dò la tin tức gì?

Trần Tích ghé tai nói nhỏ vài câu.

Khương Sài sững sờ một lúc, trong mắt bỗng lóe lên tinh quang: Nghĩa phụ quả nhiên muốn dấy binh khởi sự, đợi tin tốt của ta đi!

Nói xong, hắn tràn trề năng lượng gọi vài tráng đinh Bị Oa quân hăng hái rời đi.

Ban ngày Trần Tích xắn gấu quần xắn tay áo, dẫn theo hơn một trăm Bị Oa quân sửa nhà, sửa tường thành. Chiều tối, hắn rửa sạch bùn vàng và bụi bẩn trên tay, ra bến tàu chờ chiếc đò mang cờ hiệu chữ ‘Khánh’ từ Kim Lăng tới, mang theo tờ Vũ Tương thần báo của ngày hôm nay.

Ngày thứ nhất, hành khách đi thuyền từ Kim Lăng về đã mang theo tờ Vũ Tương thần báo số thứ hai.

Nội dung trang nhất vẫn là vị Vũ Tương Hầu hắn đây, nhưng không kể chuyện tình cảm ướt át nữa, mà viết về việc hắn liều mạng cứu giá Phúc Vương trong Tề gia, bỏ mạng trong biển lửa. Trần Tích thở phào nhẹ nhõm, dù đám Nguyên Hạnh có vây lại xem hắn cũng chẳng bận tâm.

Mấy người ngồi xếp hàng trên bến tàu chụm đầu vào xem báo, Nguyên Hạnh nhỏ giọng lầm bầm: Cái thứ này hay thật đấy, ở Kim Lăng ngày nào xảy ra chuyện gì đều nắm rõ trong lòng bàn tay, khi nào về Cảnh triều chúng ta cũng phải mở một tờ mới được, ngày nào cũng lôi Lục Cẩn lên báo chửi cho đã.

Trần Tích phớt lờ hắn, chăm chú cúi đầu đọc báo.

Khác với hôm qua, trang thứ bảy và thứ tám không còn là quảng cáo chiêu thương nữa, mà là phong thổ nhân tình của Kim Lăng.

Trang bảy kể về nhang đèn ở Triều Thiên Cung: Thái Tổ ngự ban tên Triều Thiên Cung, mang ý nghĩa bái lạy Thượng Thiên, yết kiến Thiên tử. Trước cổng nghi môn Triều Thiên Cung, trên bậc thềm đá có hai tảng đá dài nằm nghiêng, trẻ con hay trượt cầu trượt trên đó, mài cho tảng đá nhẵn bóng như gương. Bước qua nghi môn là Đại Thông Minh Bảo Điện, tín nữ có thể đến Bảo Điện cầu xin thần linh phù hộ cho phu quân bình an…

Trang tám kể về sự nhộn nhịp của phố Tam Sơn: Phố Tam Sơn là ngã tư đường huyết mạch của Kim Lăng, có hiệu sách, tiệm bồi giấy, cửa hàng trái cây, các cửa hiệu san sát nối tiếp nhau. Văn nhân thư sinh dừng chân trước cửa hiệu sách, mấy tỳ nữ háu ăn thì lưu luyến mãi không chịu rời khỏi cửa hàng trái cây…

Đám Nguyên Hạnh xúm quanh Trần Tích say sưa đọc, nhưng Nguyên Hy chợt nhận ra có điều không ổn: Nghĩa phụ, tờ Vũ Tương thần báo này vốn dĩ bán cho người Kim Lăng, Triều Thiên Cung và phố Tam Sơn mọi người chắc hẳn đã đi nhẵn mặt rồi, tờ báo chết tiệt này kể chuyện phong thổ nhân tình Kim Lăng cho người địa phương nghe làm gì?

Trần Tích không đáp lời.

Hôm nay trang bảy và trang tám này là viết cho hắn xem, giống như dẫn hắn dạo quanh Triều Thiên Cung một vòng, rồi lại ghé qua phố Tam Sơn nhìn Tiểu Mãn ăn uống thỏa thuê, quên lối về.

Trần Tích bất giác mỉm cười, gập tờ báo cất vào trong ngực, Chu Xương vội vã cất lời: Nghĩa phụ khoan đã, chúng ta còn chưa xem xong mà.

Trần Tích không buồn ngoảnh đầu đi thẳng vào thành: Muốn xem thì tự đi mà mua.

Ngày thứ hai, khi tiếng trống chiều trong huyện thành vang lên, Trần Tích vẫn ra bến tàu đợi đò như thường lệ.

Sau khi mua được báo, hắn len lén xem trước trang nhất, thấy trang nhất hôm nay viết về chuyện kết hôn của Phúc Vương và Tề gia, lúc này mới đưa báo cho đám Nguyên Hạnh xem.

Còn hắn thì tìm một góc mép cầu tàu, để gió sông se lạnh thổi qua, lặng lẽ đọc trang bảy và trang tám.

Trang bảy hôm nay kể về Thập Lý Tần Hoài: Sông Tần Hoài về đêm bóng thuyền ánh đèn, ngỡ như dải ngân hà trên trời rơi xuống mặt sông đen thẫm.

Từng chiếc thuyền họa phường lướt qua, văng vẳng tiếng hát, nếu có vị tăng nhân trẻ tuổi tuấn tú ngồi trên thuyền, ắt hẳn sẽ bị những ca nữ đi ngang qua trêu ghẹo cợt nhả, khiến vị tăng nhân trẻ tuổi đỏ bừng mặt mũi, liên tục niệm A di đà phật…

Trần Tích nhớ lại dáng vẻ tiểu hòa thượng bị ca nữ trêu ghẹo, không nhịn được bật cười thành tiếng.

Đám Nguyên Hạnh đang chúi mũi xem báo, chợt nghe tiếng cười của Trần Tích, lập tức đưa mắt nhìn nhau, lân la xán lại gần. Nhưng bọn họ nhìn ngược nhìn xuôi, cũng không hiểu chuyện ca nữ trêu ghẹo tăng nhân thì có gì đáng buồn cười.

Trang tám kể về Văn Miếu và Cống Viện: Trường ốc Cống Viện có đến hai vạn một ngàn gian, lúc đi ngang qua nghe tiếng đọc bài sang sảng như phạm âm văng vẳng bên tai, liệu có cô gái nào khi nghe thấy tiếng đọc sách này lại thầm mơ mộng, giá như mình cũng được tham gia khoa cử thì tốt biết mấy…

Trần Tích im lặng, gập gọn tờ báo cất vào ngực, nhìn mặt nước sông Dương Tử sóng gợn lăn tăn, dòng sông lớn cuồn cuộn chảy về Đông.

Hắn hiểu được sự bất mãn trong lòng Trương Hạ, những bất mãn ấy là điều mà đa số người thời đại này không thể thấu hiểu được. Nhưng hắn có thể hiểu, và đối phương cũng biết rằng hắn có thể hiểu.

Đúng lúc này, xa xa vọng lại tiếng vó ngựa, mọi người quay đầu nhìn, chỉ thấy Khương Sài đang quất ngựa trở về.

Nguyên Hạnh đứng dậy, nhìn bộ dạng lấm lem bùn đất của mình, lại nhìn Khương Sài sạch sẽ tươm tất, cơn giận bốc lên ngùn ngụt: Tên chó đẻ nhà ngươi tốt nhất là mang tin tức hữu ích về đây, bằng không chắc chắn là trốn đi lười biếng ở xó xỉnh nào rồi.

Khương Sài ghìm cương ngựa trước bến tàu, lớn tiếng báo cáo với Trần Tích: Nghĩa phụ, gần đủ rồi.

Nguyên Hạnh hồ nghi: Cái gì gần đủ rồi?

Trần Tích đứng dậy, bình tĩnh hỏi: Bao nhiêu người?

Khương Sài nhẩm tính: Phương gia, Lý gia, Vương gia ở huyện Quảng Lăng đều đã chiêu mộ đủ binh lực của một Bách hộ, những nhà còn lại thì kém hơn một chút. Hương Khúc Hà hai Bách hộ chiêu mộ được một trăm ba mươi mốt người, hương Hoàng Kiều chín mươi hai người, hương Cô Sơn sáu mươi bảy người, hương Mã Kiều tám mươi người, Đông Hưng một trăm hai mươi bảy người, Tân Kiều chín mươi người, Quý Thị bốn mươi bốn người, tổng cộng chín trăm ba mươi mốt người.

Trần Tích cúi người thả gấu quần xuống, Khương Sài hưng phấn nói: Nghĩa phụ, dọn dẹp nhà nào trước? Hay là chọn quả hồng mềm Quý Thị để bóp trước?

Không, Trần Tích đứng thẳng người, vỗ vỗ lớp bụi trên áo: Chúng ta đi thâu đêm đến huyện Quảng Lăng, gặm khúc xương cứng cựa trước.