Chương 760: Khởi nghiệp Bị Oa quân.

Trịnh Kế Nghiệp giương đuốc đi trước dẫn đường, theo sau là khoảng mấy chục người, có người đánh xe ngựa, cũng có người khiêng kiệu, tất thảy đều mang thân phận quan viên.

Phía sau xe ngựa và kiệu còn có hai mươi tráng đinh đi theo, thế mà lại mặc trang phục của bộ khoái.

Khi đi qua cổng thành phía nam, phu xe và phu kiệu nhìn thấy đống đầu người chất cao như núi thì run rẩy không dám bước tới. Chỉ thấy từng chiếc đầu người được ướp vôi biến thành màu trắng xám, thỉnh thoảng còn bắt gặp những ánh mắt mở trừng trừng chết không nhắm mắt.

Có người trong xe ngựa vén rèm nhìn lướt qua một cái, rồi vội vàng buông rèm xuống.

Trịnh Kế Nghiệp bước qua cổng thành, ngoái lại giục giã qua đống đầu người: Đi thôi, còn đứng ngẩn ra đó làm gì?

Có người trong xe dõng dạc nói: Mời vị chủ sự ra ngoài thành trò chuyện, chúng tôi không vào đâu.

Khương Sài ngồi dưới chân tường trong thành, quay sang Nguyên Hạnh nghiêm túc nói: Nghĩa phụ bảo chúng ta chất đầu người trước cổng thành, chính là muốn xem thử gan của đám thân hào Giang Nam này đến đâu, rồi mới cân nhắc xem làm ăn với chúng thế nào. Đám cường hào này kiểm soát Giang Nam nhiều năm, dùng dăm ba bộ luật lệ đã có thể xoay bách tính như chong chóng, thoạt nhìn thì ghê gớm, nhưng thực chất là ngoài mạnh trong rỗng, kẻ nào không dám vấy máu lên tay thì chẳng có gì đáng sợ… Nghĩa phụ thật anh minh.

Nguyên Hạnh bực dọc nói: Ngươi muốn nịnh bợ Nghĩa phụ thì nói thẳng đi, đừng có ra vẻ như đang giải thích cho ta nghe, ta không cần ngươi giải thích.

Trần Tích ngồi giữa hai người phủi mông đứng dậy, hắn kéo thấp vành nón lá, ôm Ô Vân đi ra ngoài thành.

Đến ngoài thành, người trên xe ngựa chẳng thèm xuống xe, cách rèm nói: Thiếu niên lang, ngươi có biết Bị Oa quân mua bán quân công là phạm tội gì không? Chém được thủ cấp giặc tại trận, lại dùng tiền để mua bán, gian dối để được thăng chức ban thưởng, tội đáng đày ra biên ải sung quân.

Lúc này, bộ khoái phía sau xe ngựa bước lên trước. Từ một chiếc xe ngựa khác, có người thong thả nói: Nể tình ngươi tuổi trẻ bồng bột, lại có công giết Oa Khấu, lần này sẽ không tính toán với ngươi nữa, sau này đừng tái phạm. Thủ cấp Oa Khấu chúng tôi sẽ mang đi, coi như là một hình phạt nhỏ.

Trịnh Kế Nghiệp biến sắc: Mấy vị tướng công, trên đường tới đây các vị đâu có nói vậy, chẳng phải chúng ta đã chốt giá rồi sao?

Một tên bộ khoái quát lớn: Nói hươu nói vượn, mấy vị tướng công đều là mệnh quan triều đình đã cáo lão từ quan, sao có thể làm cái trò mua bán quân công với ngươi? Tránh ra, nếu không sẽ gông cổ các ngươi tống vào đại lao!

Trịnh Kế Nghiệp lộ vẻ e sợ, mặc cho bộ khoái lướt qua người, chỉ huy mấy gia đinh của thân hào kéo xe bò lên phía trước, định bốc thủ cấp Oa Khấu lên xe mang đi.

Thế nhưng khi tên bộ đầu bước đến trước cổng thành, định đưa tay xô đẩy Trần Tích đang chắn ngang đường, Nguyên Hạnh đã vung một cước vào ngực hắn, đạp hắn văng trở lại: Mắt mọc dưới lòng bàn chân à, Nghĩa phụ cũng là người mà ngươi dám đẩy sao?

Tên bộ đầu kêu oái một tiếng lảo đảo lùi lại, mấy tên bộ khoái phía sau vội vàng xông lên đỡ, nhưng bị cự lực kéo ngã nhào xuống đất cùng nhau.

Thân hào trong xe không kìm được tò mò vén rèm nhìn ra, chỉ thấy nhóm Trần Tích đội nón lá đứng trước cổng thành không rõ mặt mũi, bên cạnh là đống thủ cấp Oa Khấu chất cao hơn đầu người.

Trần Tích chậm rãi lên tiếng: Dẫn theo mấy tên bộ khoái không lọt nổi vào phẩm cấp, dọa nạt đám dân đen thôn quê thì họa chăng còn được, chứ mang ra dọa Bị Oa quân e là không xong đâu.

Một thân hào trong kiệu cười lạnh nói: Bộ khoái không dọa được ngươi, vậy cử nhân bọn ta thì sao? Ngươi ngay cả cử nhân cũng không xem ra gì à?

Trần Tích liếc nhìn chiếc kiệu: Hôm nay Oa Khấu đã đánh tới tận huyện thành Tĩnh Giang, Bị Oa quân chúng ta lần này tình cờ đi ngang qua đây mới cứu được bách tính cả huyện thành, nhưng lần sau Oa Khấu tìm đến các vị, Bị Oa quân chúng ta chưa chắc đã ở gần đó đâu.

Một thư sinh trung niên vén rèm quát mắng: To gan, dám uy hiếp bọn ta? Chống Oa Khấu vốn là bổn phận của Bị Oa quân nhà ngươi, đừng hòng cò kè mặc cả với bọn ta!

Trần Tích vẫy tay: Dẫn tên nha nhân tới đây.

Khương Sài xách tên nha nhân bước tới ném xuống trước cổng thành.

Trần Tích điềm tĩnh nói: Nói cho mấy vị tướng công nghe, hôm qua Oa Khấu nhắm vào ai?

Tên nha nhân vội vàng nói: Nhắm vào Vương thị ở Tĩnh Giang, để bắt cóc cả nhà già trẻ lớn bé nhà họ đòi tiền chuộc.

Trần Tích nhìn về phía xe ngựa: Oa Khấu đã để mắt tới đám thân hào, phú hộ ven biển rồi, các vị nghĩ xem, nếu hơn ba trăm tên Oa Khấu đánh vào làng mạc của các vị, các vị liệu có bản lĩnh cản lại không? Ngoài Bị Oa quân chúng ta ra, còn ai đang chống Oa Khấu nữa?

Có người phản bác: Ngươi tưởng Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng chỉ ngồi ăn không ngồi rồi sao?

Trần Tích hờ hững nói: Trung quân Đô đốc phủ bây giờ e là còn mải đi vây ráp bọn buôn muối lậu ấy chứ, lấy đâu ra thời gian mà đoái hoài tới các vị?

Trong xe ngựa và kiệu rơi vào im lặng, một lát sau, một giọng nói già nua cất lên hỏi: Một thủ cấp năm mươi lượng bạc, hai mươi thủ cấp là một ngàn lượng bạc mới đổi được một chức Bách hộ, không khỏi có phần quá đắt. Thiếu niên, lòng tham không đáy, có ngày rắn nuốt voi.

Trần Tích cười nhạt: Quan lại quý tộc phương Bắc có Cửu Biên làm nơi mua bán quân công cho con em, ngay cả đứa con vô dụng nhất trong nhà cũng có thể trà trộn kiếm được chức Bách hộ, may mắn còn vớ được chức Thiên hộ. Giang Nam không như phương Bắc, ngày thường ngay cả một trận chiến ra hồn cũng chẳng có, cho nên chỉ còn cách dùi mài kinh sử thi khoa cử.

Thế nhưng khoa cử ba năm một lần, tiến sĩ lác đác chỉ hai ba trăm người, Nam Trực Lệ có thể thi đỗ cử nhân cũng chỉ khoảng trăm người. Chẳng bàn đến đám con cháu bất tài trong nhà các vị có đỗ nổi cử nhân hay không, dẫu có đỗ cũng phải tốn hàng ngàn lượng bạc chạy chọt chờ bổ khuyết. Quan vị triều đình một củ cải một cái hố, ngày xưa khi Từ Các lão còn tại vị sẽ còn quan tâm chiếu cố đến thân hào Giang Nam, nay Từ Các lão đã không còn, các vị tưởng Trần Các lão và Hồ Các lão sẽ ngó ngàng tới các vị sao? Làm quan mà dễ thế, các vị cũng chẳng nhàn rỗi ở nhà làm một gã ‘thân hào’ rồi.

Giọng nói già nua ban nãy bỗng trở nên nghiêm trọng: Ngươi không phải là người của Bị Oa quân, Bị Oa quân không có được kiến thức này, ngươi rốt cuộc là ai?

Trần Tích cúi đầu dùng vành nón lá che khuất vẻ mặt: Các vị không cần bận tâm ta là ai, hôm nay tại hạ chỉ mở ra cho các vị một lối đi khác ngoài khoa cử… Đó là làm võ tướng. Quân bị Giang Nam rệu rã, trên từ Trung quân Đô đốc phủ, giữa đến Tào vận vệ sở, dưới đến Bị Oa quân, đều đang ăn bớt tiền lương, bỏ trống vô khối chức quan. Với bản lĩnh của các vị tướng công, xoay xở một chức Tiểu kỳ, Bách hộ, vốn chẳng thành vấn đề.

Một thân hào trầm giọng nói: Ngươi tưởng chạy chọt chuyện này không tốn bạc sao? Cho dù có vào được Trung quân Đô đốc phủ hay Tào vận vệ sở làm một Bách hộ, thì có thể làm nên trò trống gì?

Trần Tích bẻ ngoặt câu chuyện: Các vị coi thường Bị Oa quân sao? Tại hạ không dám đồng tình. Các vị chạy chọt cho con em vào Đô đốc phủ và Tào vận vệ sở, chúng sẽ phải răm rắp nghe lệnh người khác, ròng rã mấy tháng trời không được về thăm nhà. Nhưng nếu trở thành Bách hộ của Bị Oa quân ta, thì cho phép tự tiện chiêu mộ một trăm tráng đinh, trấn giữ xóm làng chống Oa Khấu… Tuy nhiên, trăm tên tráng đinh này, các vị phải tự bỏ tiền túi ra mà nuôi.

Đám Nguyên Hạnh còn chưa kịp phản ứng, Khương Sài đã hít một hơi khí lạnh.

Nguyên Hạnh ngoảnh đầu nhìn sang: Mẹ kiếp, ngươi có nghĩ ra gì thì nói toạc ra đi, đừng có úp úp mở mở, Nghĩa phụ rốt cuộc định làm gì?

Khương Sài hạ giọng nói: Nghĩa phụ đang giúp đám thân hào Giang Nam lập tư quân đó. Một trăm tráng đinh danh nghĩa là chống Oa Khấu, nhưng không đi theo Bị Oa quân, mà ở lại làng mạc bảo vệ tài sản gia tộc, con trai họ lại là Bách hộ, tráng đinh hoàn toàn phải nghe lệnh hắn, thế này thì khác gì tư quân chứ? Nay Oa Khấu lộng hành ở Giang Nam, ai chẳng muốn xây dựng một đội tư quân để bảo vệ chính mình?

Nguyên Hạnh lẩm bẩm một mình: Trước đây lập tư quân là tội chém đầu, nay Nghĩa phụ trao cho họ cái danh nghĩa đó rồi, có thể cầm binh khí, mặc áo giáp, mang cung nỏ… Đám thân hào Giang Nam không thiếu bạc, cái họ thiếu là binh quyền để an thân lập mệnh, món quân công này, đúng là bán đến tận tâm khảm đám thân hào rồi.

Lúc này, Trần Tích thong thả nói: Các vị tướng công cũng có thể gửi tráng đinh đến Bị Oa quân chúng ta huấn luyện, chỉ cần hai ba tháng, chúng ta sẽ dạy chúng biết cách tuần tra xóm làng, cách đối phó Oa Khấu, tuy nhiên cái này phải tính tiền riêng.

Khương Sài chỉ tay vào núi đầu người sau lưng: Hơn hai trăm lão nhược Bị Oa quân chém được hai trăm sáu mươi mốt thủ cấp, thấy thế nào?

Giọng nói già nua trong xe ngựa im lặng hồi lâu: Xin để chúng ta bàn bạc lại.

Những người giữa các xe ngựa và kiệu lầm rầm bàn bạc rất lâu, qua hai nén hương, giọng nói già nua kia mới dõng dạc nói: Thiếu niên lang, một thủ cấp giặc hai mươi lượng bạc.

Mắt Trịnh Kế Nghiệp sáng rực lên, hai trăm sáu mươi mốt thủ cấp tức là hơn năm ngàn lượng bạc cơ à?

Nhưng Trần Tích thản nhiên nói: Các vị xin mời về cho, ngày mai chúng tôi sẽ đi hỏi thăm các vị tướng công ở Giang Âm, Thường Thục, Côn Sơn, Hoài An.

Một thư sinh trung niên nghe thấy thế, lập tức vén rèm xe: Bốn mươi lượng, chúng ta mua hết.

Thành giao, Trần Tích mỉm cười nói: Thủ cấp giặc ở ngay đây, còn việc quan ghi công kiểm tra xác nhận thế nào, hoàn toàn phụ thuộc vào bản lĩnh của các vị. Các vị, trước khi định công, công tử nhà các vị tướng công còn phải vào ‘Niên Mạo Sách’ của Bị Oa quân chúng ta trước, rồi ký ‘Đồng Đội Bảo Kết’ và ‘Đội Tổng Bảo Kết’ nữa. À phải rồi, Trung quân Đô đốc phủ vẫn luôn không tăng thêm hạn ngạch quân bổng cho Bị Oa quân, mong các vị bôn ba giúp đỡ một tay, nếu không con em các vị cũng không thể vào Bị Oa quân được.

Những người trong xe ngựa đều nín lặng, cuối cùng vẫn là giọng nói già nua kia lên tiếng: Lão phu sẽ đích thân đi Kim Lăng một chuyến. Cứ lập danh sách ghi chép trước đi, lão phu sẽ mang theo văn thư cùng đến Kim Lăng.

Trần Tích cười đáp ứng: Được.

Từ trên xe ngựa, vài gã thanh niên bước xuống với vẻ bất cần, lần lượt bước lên ký tên điểm chỉ, ghi rõ họ tên, tuổi tác, quê quán, phủ nào huyện nào làng nào, chiều cao, màu da, dáng người, vết sẹo hay nốt ruồi trên cơ thể vào Niên Mạo Sách, ghi rõ biên chế vào doanh nào, đội nào.

Văn thư lập thành hai bản, bản gốc lưu lại trong doanh, bản kia sao gửi cho Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng, chỉ khi Trung quân Đô đốc phủ ký duyệt đóng dấu, văn thư này mới có hiệu lực.

Khương Sài chép miệng kinh ngạc: Đầu tiên là bán công trạng lấy bạc, tiếp đó dồn quân vào dân để liên thủ phòng chống Oa Khấu, cuối cùng là mượn lực đánh lực, giải quyết luôn chuyện Bị Oa quân không thể mở rộng quân số, đúng là một mũi tên trúng ba đích.

Nguyên Hạnh cười hắc hắc, hạ giọng nói: Ngươi thực sự coi Nghĩa phụ là cái hạng tép riu thiển cận sao, ngài ấy thèm vào năm ngàn lượng bạc đó à? Ngươi thật sự nghĩ ngài ấy quan tâm đến sống chết của đám thân hào, muốn giúp bọn họ chống Oa Khấu sao? Giang Nam sắp có náo nhiệt để xem rồi.