Chương 820: Đế Thính

Quán nhậu Bảo Thông và vịt quay ở Hà Tây, súp miến tiết vịt Kim Trung ở Tam Bài Lâu, quán đồ ăn Huy Châu ở Tướng Quân đạo, bao tử hầm gà ở phố Hồng Vận…

Mấy ngày liền Trần Tích chẳng làm gì, chỉ dẫn nhóm Nguyên Hạnh đi tìm từng hàng quán theo như trên tờ Vũ Tương Thần Báo, cứ như thể một thực khách phương xa từ phương Bắc cất công lặn lội tới đây, khiến bọn Khương Sài gãi đầu gãi tai không hiểu mô tê gì.

Lúc họ ngồi ăn chè nếp đậu đỏ ở quán chè ngọt cạnh cửa Tụ Bảo, Khương Sài chịu không nổi nữa đành hạ giọng hỏi: “Nghĩa phụ, hay là chúng ta về Tĩnh Giang làm phản đi, ngày nào cũng lêu lổng ở Kim Lăng thế này chẳng có lấy một việc chính sự nào cả.”

Trần Tích dùng thìa múc một viên chè trôi nước nhỏ nhắn cho vào miệng nhai: “Rảnh rỗi sinh nông nổi à?”

Khương Sài thẳng thắn đáp: “Rảnh rỗi sinh nông nổi.”

Trần Tích bưng bát sứ trắng, đưa mắt hướng về cửa Thông Tế: “Hôm nay không phải dẫn các ngươi đi dạo, tính thời gian thì xe chở phạm nhân áp giải Binh bộ thượng thư và tổng binh Trung quân Đô đốc phủ sắp đi qua đây rồi.”

Khương Sài lập tức lấy lại tinh thần: “Chúng ta định làm gì?”

Trần Tích lại múc một viên chè trôi nước: “Chẳng làm gì cả, chỉ xem bát đại tổng thương và Hồ gia định làm trò gì thôi.”

Khương Sài lập tức ỉu xìu.

Đúng lúc này, phía xa vọng lại tiếng huyên náo, không biết đang ầm ĩ chuyện gì. Ngay sau đó, hàng ngàn nam nữ vừa la ó vừa ập vào cửa Tụ Bảo, ai nấy tay lăm lăm gậy gộc, gậy tre, đá tảng, lớn tiếng hô vang: “Chặt gỗ làm binh, giương cao cờ khởi nghĩa, theo ta tiến lên, giết sạch bọn quan thu thuế.”

Người đi đầu cầm một chiếc quạt hương bài, hễ quạt phẩy là đám đông tiến lên, quạt dừng là đám đông khựng lại.

Trần Tích nháy mắt ra hiệu cho Chu Xương, Chu Xương lập tức đặt bát sứ xuống, đứng dậy bước ra ngoài, một lát sau quay lại báo: “Nghĩa phụ, những người này đều là thợ dệt, bảo là triều đình đột nhiên tăng thuế, mỗi một khung dệt bất kể có hoạt động hay không đều phải nộp thuế ba tiền, dệt thành lụa thì mỗi tấm phải nộp thêm ba phân bạc.”

Chu Xương lấy hơi nói tiếp: “Những người này đã thề độc ở Huyền Diệu quan, bầu một người thợ dệt tên Chiêm Hiền làm thủ lĩnh, giao hẹn chỉ đối phó với bè lũ sai nha của bọn quan thu thuế và đám ác bá tiếp tay cho giặc, phong tỏa bến cảng không cho hàng hóa ra vào, tuyệt đối không cướp bóc bách tính nghèo khổ, không cướp của, không giết hại người vô tội.”

Mắt Khương Sài sáng rực: “Nghĩa phụ, cái khoản thuế khóa này sớm không tăng, muộn không tăng, cứ nhằm đúng hôm nay mà làm loạn, e là có liên quan tới vụ áp giải Binh bộ thượng thư. Chắc mẩm đây lại là ngón nghề quen thuộc của đám cường hào ác bá Giang Nam rồi, chỉ không rõ bọn họ định lợi dụng bách tính để làm gì.”

Trần Tích ừ một tiếng, tiếp tục thủng thẳng ăn chè.

Chỉ thấy hàng ngàn thợ dệt dừng lại trước cửa Tụ Bảo, nhốn nháo chen lấn xô đẩy. Tầm hai nén nhang sau, nghe thấy phía cuối đoàn người ồn ào hẳn lên, Khương Sài kéo Nguyên Hạnh lao ra cửa, tì tay lên vai Nguyên Hạnh nhảy cẫng lên ngó nghiêng.

Vừa đáp đất, y đã hét vói vào trong báo cho Trần Tích: “Xe chở phạm nhân tới rồi!”

Giây tiếp theo, liền nghe thấy có người trong đám thợ dệt hét lớn: “Đây chính là tên quan to nhất Lưu Đô Vương Trưởng Chân, cùng với con chó săn của hắn là tổng binh Trung quân Đô đốc phủ, không chịu đi đánh Oa khấu, ngày nào cũng chỉ chăm chăm vơ vét mồ hôi nước mắt của bách tính!”

“Ném đá chết hắn đi!”

Khu vực trước cửa Tụ Bảo hoàn toàn rơi vào hỗn loạn. Trần Tích đang ăn chè thì bỗng thấy mười mấy thợ dệt xông vào quán chè dòm ngó. Một gã trong số đó xông tới trước mặt Trần Tích, giật phắt chiếc bát sứ trên tay hắn, rồi hùa với đám đông gom sạch bát đĩa trên các bàn lao ra ngoài.

Tay bưng bát của Trần Tích khựng lại giữa không trung, Lão Nhĩ Đóa cười lớn ha hả: “Bảo ngươi chỉ cắm mặt vào ăn, giờ thì mất ăn rồi nhé.”

Trần Tích buông một tiếng thở dài: “Đang ăn dở mồm.”

Bên ngoài quán chè, hơn một trăm lính Giải Phiền vệ đang áp giải xe phạm nhân đi ngang qua. Đám thợ dệt thẳng tay ném tới tấp bát đĩa, rau củ, trứng gà vừa vơ vét được từ các cửa hàng vào xe phạm nhân, đến cả lính Giải Phiền vệ cũng không cản nổi.

Trần Tích đột nhiên lên tiếng: “Hai tên này sắp chết rồi, xem ra bát đại tổng thương cấu kết với Vương Trưởng Chân rất sâu đậm, không thể để hắn sống tiếp được.”

“Hả?”

Nguyên Hy hỏi vặn lại: “Nghĩa phụ, có cần nhúng tay vào không, hai tên này là nhân chứng quan trọng để lật đổ Hồ gia, nếu chúng chết, Hồ gia há chẳng phải lại có cơ hội tác oai tác quái thêm một phen sao?”

Trần Tích lắc đầu: “Không cần lo.”

Hắn vừa dứt lời, Vương Trưởng Chân trong xe phạm nhân bỗng thét lên một tiếng man rợ, một tia máu túa ra từ cổ xịt thành vòi, bắn tung tóe lên người bách tính đứng ven đường.

Cửa Tụ Bảo tĩnh lặng trong giây lát, tất cả mọi người có mặt đều sững sờ trước biến cố đường đột này, luống cuống không biết xử trí ra sao. Vừa rồi ném đồ đạc loạn xạ nhường ấy, chẳng ai hay rốt cuộc thứ gì đã cứa đứt cổ Vương Trưởng Chân.

Đám thợ dệt còn chưa kịp hoàn hồn, thì lại thấy tên tổng binh Đô đốc phủ cũng co giật liên hồi, máu nhuộm đỏ cả một vùng trước ngực.

Có kẻ hét thất thanh: “Chết người rồi!”

Hàng ngàn người nháo nhào bỏ chạy thục mạng ra ngoài cửa Tụ Bảo, lính Giải Phiền vệ quát lớn: “Chặn chúng lại!”

Có lính Giải Phiền vệ mở xe phạm ra ứng cứu, nhưng cả hai đã bị thương vào chỗ hiểm, đại la thần tiên cũng vô phương cứu chữa. Có lính Giải Phiền vệ chắn ngang đường không cho bách tính tẩu thoát, nhưng hàng ngàn người chen lấn xô đẩy chốc lát đã chọc thủng rào chắn.

Giải Phiền vệ chỉ kịp tóm lại vài chục người, số còn lại chớp mắt đã chạy sạch sành sanh.

Khương Sài và Nguyên Hạnh quay lại quán chè: “Nghĩa phụ, giờ tính sao đây, Hồ gia này cũng coi trời bằng vung quá rồi.”

Trần Tích ngẫm nghĩ một chốc: “Không phải Hồ gia.”

Khương Sài tò mò: “Vậy là ai?”

Trần Tích không đáp, đứng dậy bước ra ngoài: “Đi thôi, sang chỗ khác.”

Khương Sài mừng rỡ: “Nghĩa phụ định đi đâu?”

Trần Tích lấy tờ Vũ Tương Thần Báo từ trong ngực ra, cúi đầu nhìn một lúc: “Ra Văn Miếu dạo một vòng, nghe đồn học xá cạnh Văn Miếu có tới vạn kẻ sĩ Giang Nam tụ tập, chắc hẳn là nhộn nhịp lắm.”

Khương Sài suy sụp: “Nước sôi lửa bỏng đến nơi rồi, còn dạo với dạo cái gì nữa?”

Nguyên Hạnh cười hì hì: “Ngươi không hiểu rồi, tờ Vũ Tương Thần Báo đó là viết riêng cho nghĩa phụ mà.”

Nguyên Hạnh khẽ hắng giọng: “Nghĩa phụ, ta nhớ trên Vũ Tương Thần Báo có viết về thuyền hoa trên sông Tần Hoài, còn viết cả vụ có nhà sư bị kỹ nữ trêu ghẹo trên thuyền nữa, mấy chỗ khác bọn mình đi hết rồi, thuyền hoa bọn mình bỏ qua được không?”

Trần Tích trầm ngâm: “Tối nay đi.”

Mắt Nguyên Hạnh sáng rực.

Mấy người rời khỏi quán chè, đi thẳng lên hướng Bắc tìm Văn Miếu, khi đi ngang qua phố Phiên Thuộc, Trần Tích nửa vô tình nửa cố ý liếc vào con phố, nơi đó chính là quan nha Lưu Đô.

Nhưng hắn không hề dừng lại, tiếp tục tiến về hướng Bắc.

Nhóm Trần Tích vừa đi khuất không lâu, một gã đàn ông trung niên sải bước vội vã, hớt hải tiến vào trong quan nha, người gác cổng cũng chẳng hề cản lại.

Gã trung niên đi băng qua ba lớp sân viện sâu hun hút của quan nha để vào tới hậu đường, Hồ Quân Nghiệp đang ngồi chễm chệ trên chiếc ghế thái sư ở vị trí chủ tọa, đủng đỉnh nói: “Bát đại tổng thương huênh hoang tai mắt rải khắp Giang Nam, sao đến mấy kẻ to xác cũng không tìm ra?”

Chưởng quầy Quý gia chắp tay thưa: “Hồi bẩm Hồ gia đại gia, khách điếm, thanh lâu, hý viện, kỹ viện bọn ta đều đã sai người đi lùng sục cả rồi, tổng cộng nhặt ra được hơn ba trăm kẻ tình nghi, nhưng sau khi xác minh kỹ lưỡng, thì chẳng ai là người chúng ta cần tìm.”

Uông Đức Toàn cũng hùa theo: “Đúng vậy, điều tra mấy ngày trời mà chẳng thấy bóng dáng đâu, biết đâu bọn chúng không tới Kim Lăng, mà đi nơi khác rồi thì sao?”

Hồ Quân Nghiệp khinh khỉnh: “Các ngươi ở Kim Lăng, người của Trương gia cũng ở Kim Lăng, chúng không đến Kim Lăng thì còn đi đâu? Dẫu các ngươi không tìm ra bọn Bị Oa quân, thì chí ít cũng phải lôi cổ được người của Vũ Tương Thần Báo, của Diêm bang ra chứ, sao đến bọn chúng mà các ngươi cũng không tìm thấy?”

Uông Đức Toàn im re.

Hồ Quân Nghiệp ngoái đầu nhìn sang: “Hồ Việt, mấy hôm nay có kẻ nào tiếp xúc với Trương gia không?”

Hồ Việt lên tiếng từ trong góc: “Bẩm đại gia, không có một ai. Nhưng Trương nhị tiểu thư hôm qua mới về tới Kim Lăng, không rõ trên đường cô ta có chạm mặt kẻ nào không. Ngoài ra, Phúc vương điện hạ cũng đã về rồi, còn mang theo cả nữ quyến nhà họ Tề và Từ Truyền Ấm nữa.”

“Đừng có dán mắt vào điện hạ, đó là mưu phản,”

Hồ Quân Nghiệp ra lệnh: “Giám sát chặt Trương gia, ngươi đích thân dẫn người đi giám sát, kiểu gì cũng có lúc chúng nhịn không được mà thò mặt ra gặp nhau thôi.”

Hồ Việt khom người chắp tay: “Rõ.”

Chưởng quầy Quý gia bỗng ngập ngừng: “…Nhóm người này từ phương Bắc tới, chân ướt chân ráo đến Kim Lăng hay chăng đang du sơn ngoạn thủy khắp nơi? Bọn ta phái người nằm vùng ở Văn Miếu, Tần Hoài sông, biết đâu lại tìm ra chút manh mối.”

Uông Đức Toàn cười nhạt: “Nước sôi lửa bỏng thế này mà tới Kim Lăng du ngoạn, gan to bằng trời chắc? Hơn nữa bọn mình cũng đâu biết chúng trông mũi ngang dáng dọc ra sao, có đi ngang qua cửa quan nha thì cũng chẳng nhận ra được ấy chứ.”

Nói đoạn, lão quay sang ông lão tóc hoa râm ngồi đối diện: “Liễu gia đại chưởng quầy đúng là giỏi nhẫn nhịn, mấy hôm nay ta cạy răng cũng không thấy ông hé nửa lời, bọn chúng giải quyết xong thuế quan, nhát đao tiếp theo nhắm vào chắc chắn là thuế muối rồi, Liễu gia ông thay Dương gia nắm giữ hai phần công văn buôn muối (diêm dẫn) trên thị trường, sao ông có thể ngồi yên được hay vậy?”

Đại chưởng quầy họ Liễu hất cằm nhìn y: “Thương nhân buôn muối Lưỡng Hoài đâu chỉ có mỗi Liễu gia ta, Cố gia đại chưởng quầy cũng đâu có sốt sắng gì? Nhưng nếu Uông lão bản đã nhắc tới chuyện này, thì Liễu mỗ cũng xin thỉnh giáo Uông lão bản, ông bảo Liễu gia ta nên làm gì đây?”

Uông Đức Toàn nín thinh.

Lúc này, Hồ Quân Nghiệp ngẩng đầu nhìn gã trung niên ngoài cửa: “Có chuyện gì?”

Gã trung niên chắp tay thưa: “Đại gia, Vương Trưởng Chân và Trần Bảo Đình bị Giải Phiền vệ áp giải về Kim Lăng, khi đi qua cửa Tụ Bảo thì đụng độ đám thợ dệt làm loạn, bị kẻ lạ mặt mượn gió bẻ măng giết chết rồi!”

Lời này vừa thốt ra, các vị chưởng quầy bị kẹt trong quan nha bấy lâu sắc mặt thảy đều biến đổi, kẻ thì thở phào nhẹ nhõm, người thì đổi tư thế, có người lại mặt không biến sắc.

Ánh mắt Hồ Quân Nghiệp quét qua từng khuôn mặt, một lúc sau mới thong thả nói: “Chư vị tìm người thì dở, nhưng diệt khẩu thì cũng nhanh nhảu đấy.”

Bát đại tổng thương ngồi trong sảnh vẻ mặt có chút sượng trân, nhưng chẳng ai dám ho he câu nào.

Chỉ duy nhất chưởng quầy Quý gia đứng lên thưa: “Hồ gia đại gia, chuyện đến đây coi như tạm gác lại, nhóm người kia lúc nào xuất hiện lại thì chẳng ai đoán được, ngài có thể để bọn ta về gặp đông gia được không, để báo cáo tình hình cho đông gia, rồi huy động các mối quan hệ lùng sục bọn chúng… Cứ ru rú trong quan nha mãi cũng không phải cách hay, nhà ai chẳng có công to việc lớn phải lo.”

Hồ Quân Nghiệp cười nhạt: “Sao, thấy đại cục đã định, liền muốn rời khỏi quan nha để leo lên cành cao khác à?”

Chưởng quầy Quý gia vội chắp tay: “Không dám.”

Hồ Quân Nghiệp từ từ đứng lên: “Cứ yên tâm, lần này vẫn chưa quyết định được ngôi vị thủ phụ đâu, bệ hạ muốn nhiều hơn thế cơ. Hồ mỗ muốn hỏi, nếu Trương gia lần này không giành được ngôi vị thủ phụ thì sẽ ra sao? Bọn chúng lấy hai cảng của Từ gia dâng lên cho bệ hạ rồi, lần tới sẽ lấy cái gì dâng lên cho bệ hạ đây? Chỉ có thể là thuế muối thôi.”

Hồ Quân Nghiệp ẩn ý sâu xa: “Chư vị hãy nhớ cho kỹ, Hồ mỗ tới Giang Nam, không phải là để chư vị giúp Hồ mỗ, mà là Hồ mỗ đang giúp chư vị vượt qua kiếp nạn này. Thôi được rồi, về đi.”

Dứt lời, Hồ Quân Nghiệp quay gót đi vào khu nhà trong quan nha, bát đại tổng thương nhìn nhau, vội vã rời khỏi quan nha, leo lên xe ngựa nhà mình.

Duy chỉ có chưởng quầy Quý gia là thong thả, lão thủng thẳng bước ra khỏi quan nha, hạ nhân Quý gia đang dắt xe ngựa đứng chờ sẵn ngoài cửa, đặt bục bước lên xe ngay ngắn.

Chưởng quầy Quý gia chui tọt vào trong xe, thở phào nhẹ nhõm một hơi dài.

Xa phu cách lớp rèm cửa hỏi: “Đại chưởng quầy, đi đâu ạ?”

Chưởng quầy Quý gia bình thản đáp: “Tề Thủy Trai.”

Xe ngựa chầm chậm chuyển bánh, vòng vèo qua những con ngõ nhỏ rồi dừng lại ở một con ngõ, trong ngõ chỉ có duy nhất một hộ gia đình, trước cửa treo tấm biển Tề Thủy Trai.

Đi vào sâu bên trong, dần nghe thấy tiếng róc rách của nước chảy, đi thêm chút nữa cảnh vật chợt mở ra, một gian chòi nghỉ mát nhỏ nhắn nằm bên dòng nước chảy, dòng nước này là dòng nước sống được dẫn từ sông Tần Hoài vào.

Trong chòi có một thư sinh trung niên đang ngồi, tay bốc một nắm thức ăn cho cá, vê vê nhưng lại không ném xuống nước.

Chưởng quầy Quý gia bước tới bên ngoài chòi, khom lưng cúi chào thật sâu: “Đế Thính đại nhân, tiểu nhân đã về.”