Chương 763: Vũ Tương thần báo.

Ninh Đế ban hôn cho Tề gia, Nhị tiểu thư Tề gia Tề Chiêu Vân gả làm Chánh phi của Phúc Vương, nhưng lại chưa chính thức thành hôn.

Ninh Đế trước tết triệu Phúc Vương về Kinh thành, chính là vì quan viên Lễ Bộ lo ngại Tề Các Lão qua đời sẽ làm chậm trễ hôn kỳ, cho nên muốn gấp rút hoàn thành đại hôn trước khi Tề Các Lão qua đời, để nối dõi tông đường cho hoàng thất.

Nhưng vội vã cách mấy, Tề Các Lão cuối cùng vẫn nhắm mắt trước ngày đại hôn, hôn kỳ đành phải hoãn lại một năm.

Lúc này Phúc Vương mặc một bộ tiễn phục màu đen, mày kiếm mắt sáng, khí vũ hiên ngang, đám người Chu Khoáng đi theo hầu hạ hai bên, tất cả mọi người bao gồm cả Phúc Vương, bên yên ngựa đều treo một cây cung cứng và một ống tên.

Người đi sóng vai cùng hắn là Tề Chiêu Vân cũng cưỡi ngựa, khoác áo vạt rộng màu trắng, dùng dây đay thô buộc tóc, trên tai ngựa còn treo một lọn vải trắng.

Phúc Vương quay sang nói với Tề Chiêu Vân: Nàng có muốn đi thuyền họa phường ngắm cảnh không? Họa phường ban ngày phần lớn đậu bên phố Bảo Sao, đến tối mới chèo ra, khắp thuyền treo đèn, bốn bề cửa sổ chạm trổ lụa là, đẹp mắt lắm.

Tề Chiêu Vân khẽ hỏi: Điện hạ trước đây từng lên họa phường rồi sao?

Phúc Vương thản nhiên đáp: Từng lên rồi.

Tề Chiêu Vân nhíu mày không nói.

Tề Chiêu Ninh tò mò hỏi: Muội nghe nói trên họa phường toàn là đào hát, sẽ dọc theo bờ sông chèo kéo khách khứa… Điện hạ lên họa phường làm gì vậy?

Phúc Vương mỉm cười: Ta đi bàn chuyện chính sự. Sông Tần Hoài dài hơn hai trăm dặm, nhưng nổi tiếng nhất chính là đoạn ‘Thập Lý Tần Hoài’ lấy Tụ Bảo Môn làm điểm đầu và Thông Tế Môn làm điểm cuối. Mà nơi Thập Lý Tần Hoài này họa phường vô số, hàng ngàn con thuyền tranh nhau qua lại, trong đó nổi tiếng nhất là một chiếc họa phường mang tên ‘Vãn Chiếu’.

Tề Chiêu Vân khẽ nói: Điện hạ giống như người kể chuyện thuyết thư vậy, cố tình úp úp mở mở trêu người ta.

Phúc Vương cười lớn ha hả: Người chủ sự trên ‘Vãn Chiếu’ là một phụ nữ trạc bốn mươi tuổi, dưới tay quản lý mười hai chiếc họa phường, hoàn toàn không làm nghề buôn phấn bán hương. Người này ở thành Kim Lăng kết giao rộng rãi, quen biết vô số quyền quý quan to, những chuyện giang hồ bình thường không giải quyết nổi đều có thể tìm tới hỏi bà ta. Cô đã phải bỏ ra tám trăm lượng bạc mới có được một cơ hội lên họa phường, xin vị chủ sự đó cho một bản Giang Nam quan trường đồ giám để nhận diện quan lại khắp Giang Nam đấy.

Tề Chiêu Vân tò mò hỏi: Người này lại có bản lĩnh như thế, rành rẽ tất cả quan lại Giang Nam sao?

Phúc Vương lắc đầu: Cũng không hẳn, Cô xem bản đồ giám đó, phát hiện phần lớn bên trong chỉ là những lời đồn đại cùng suy đoán dân gian, người này chẳng qua gom góp các tin đồn lại một chỗ mà thôi. Thế nào, có muốn cùng Cô lên họa phường xem thử không?

Tề Chiêu Vân lắc đầu: Điện hạ, dân nữ không muốn đến những nơi phơi đầu lộ mặt, Điện hạ tốt nhất cũng đừng đi, kẻo lại gây ra lời ra tiếng vào.

Phúc Vương gật đầu đồng ý: Vậy thì không đi nữa. Đến Triều Thiên Cung vậy, nghe nói Trương Lê Đạo trưởng cưỡi con trâu xanh lớn đã tới phía Nam, không biết có ở Triều Thiên Cung không…

Tiếng vó ngựa trên cầu xa dần, Trương Hạ lặng lẽ đánh giá Hoàng Khuyết.

Vẻ mặt Hoàng Khuyết bình thản, không nhận ra điểm bất thường nào, nhưng cơ thể lại căng cứng.

Hồi lâu sau, cho đến khi không còn nghe thấy tiếng vó ngựa nữa, Hoàng Khuyết bỗng nhìn Trương Hạ: Sơn chủ có phải cố tình hẹn gặp ở nơi này, để Hoàng mỗ nghe thấy những lời này không?

Trương Hạ lắc đầu: Hoàng lão bản nghĩ nhiều rồi, ta cũng không biết Phúc Vương hôm nay tới Kim Lăng. Hơn nữa, ta cũng chẳng có lý do gì để làm vậy.

Tiểu Mãn ở bên cạnh tức giận mắng: Người này bị làm sao thế, mấy chuyện cũ rích mục nát của bản thân, trách A Hạ tỷ tỷ làm gì?

Hoàng Khuyết im lặng một lúc, tự giễu cười một tiếng: Xin lỗi, là Hoàng mỗ nghĩ nhiều rồi, mong Sơn chủ đừng trách. Một năm nay sống trong nơm nớp lo sợ, nên sinh ra cái tật nghi thần nghi quỷ.

Trương Hạ mỉm cười: Không sao. Có người từng nói, tính cách vô dụng sẽ không tồn tại trên người ngươi, Hoàng lão bản cũng nhờ vào bản tính đa nghi này mới sống sót được đến ngày hôm nay, bằng không đã chết trong tay triều đình và lục lâm từ lâu rồi.

Hoàng Khuyết chắp tay: Đa tạ Sơn chủ thông cảm.

Trương Hạ thở dài một tiếng: Thật đáng tiếc cho Hoàng lão bản và Tề Nhị tiểu thư. Ta từng gặp Tề Nhị tiểu thư ở Kinh thành, gầy gò như một tờ giấy, chứng tỏ trong lòng nàng ấy vẫn luôn có ngươi.

Ánh mắt Hoàng Khuyết phóng qua dòng sông Tần Hoài dài dằng dặc, nhìn về phía Văn Miếu ở đằng xa: Ta và Tề Nhị tiểu thư rốt cuộc có duyên không phận, nàng ấy là tiểu thư khuê các của thế gia đại tộc, còn ta chẳng qua chỉ là đứa con chân đất mắt toét của tên buôn muối lậu. Nay thấy nàng ấy gả cho Phúc Vương, đã là mối nhân duyên hiếm có của thiếu nữ bình thường rồi, ta cũng không cần quá vương vấn làm gì.

Hắn chuyển đề tài: Sơn chủ, chuyện vận chuyển muối lậu đến những vùng đất trù phú, vẫn nên tính toán lâu dài…

Trương Hạ ngắt lời: Hoàng lão bản, việc này nếu thành, không chỉ bảy phần lợi nhuận bán muối thuộc về ngươi, mà Trương gia ta còn có thể hứa cho ngươi một quan thân.

Giọng Hoàng Khuyết đột ngột dừng lại: Quan thân?

Trương Hạ thong thả nói: Hoàng lão bản mười mấy năm đèn sách khổ luyện, chính là vì một chức quan thân, nay suốt ngày lăn lộn với thương nhân, lục lâm, e rằng trong lòng không cam tâm. Nay ta cho ngươi một cơ hội rạng rỡ tổ tông, sự bất hạnh ngày hôm nay của ngươi, không cần thiết phải lặp lại trên đời con cháu ngươi nữa, thế nào?

Hoàng Khuyết có phần xiêu lòng: Làm sao trao quan thân cho ta?

Điều này rất đơn giản, Trương Hạ cười nói: Tất cả Cử nhân đều có thể chờ bổ khuyết ở Lại Bộ, Cử nhân bình thường cả đời cũng không chờ nổi một chỗ trống, đành phải về quê làm một thân hào, nhưng điều này đối với Trương gia ta mà nói, chưa bao giờ là chuyện khó.

Hoàng Khuyết im lặng không nói.

Trương Hạ tiếp tục nói: Chỉ cần giải quyết xong tám đại tổng thương, Trương gia ta hứa cho ngươi chức Huyện lệnh thất phẩm ở một nơi trù phú, trong vòng mười năm thăng lên Tri phủ, còn sau đó thế nào, thì phải xem bản lĩnh của chính ngươi. Nếu gắng sức trị quốc, chưa biết chừng còn có thể tiến vào Trung khu.

Hoàng Khuyết quyết định dứt khoát, nghiến răng nói: Sơn chủ và Trần Tích kề vai sát cánh sống chết có nhau, nghĩ lại không phải là người thất tín, chuyện này Hoàng mỗ nhận, hãy đợi tin của Hoàng mỗ.

Nói xong, hắn chui ra khỏi mui thuyền nhảy lên con thuyền nhỏ của mình, đi về phía ngoài thành.

Trong thuyền khôi phục sự yên tĩnh, lúc này Tiểu Mãn mới bực bội nói: Hoàng Khuyết này bị làm sao thế, nếu không có công tử và Bào ca giúp đỡ hắn, hắn bây giờ vẫn chỉ là một tên buôn muối lậu nhỏ bé mà thôi. Sao A Hạ tỷ tỷ bảo hắn làm chút chuyện, hắn lại đùn đẩy thoái thác, nghi thần nghi quỷ thế?

Trương Hạ nhìn con thuyền nhỏ rời đi: Tiểu Mãn, đó là chuyện rơi đầu, hắn chần chừ cũng là lẽ thường tình, đổi lại là ai cũng sẽ lùi bước thôi.

Trương Tranh dựa lưng vào khoang thuyền cười nói: Người này ra tay tàn nhẫn, bản tính đa nghi, là tính cách của một kiêu hùng. Nếu gặp thời thái bình thịnh trị sẽ u uất không đắc chí, nếu gặp thời loạn thế, sẽ là một ngọn lửa hoang.

Lúc này, Tam Thập Nhị ngồi xổm ở phía sau, tò mò hỏi: Phu nhân, chúng ta không đi sao?

Trương Hạ bình tĩnh đáp: Đợi thêm chút nữa.

Lại qua hai nén hương, một chiếc thuyền mui đen chạy tới, không cần đối ám hiệu, một gã thanh niên trẻ tuổi nhảy lên thuyền của họ, Tiểu Mãn chỉ vào đối phương kinh ngạc kêu lên: Ngươi ngươi ngươi, ta từng gặp ngươi rồi, ngươi chẳng phải là gã trùm giang hồ ngày ngày gác cổng sau ở Mai Hoa Độ sao?

Gã thanh niên nhe răng cười đáp: Chính là thuộc hạ. Năm ngoái Bào ca giả vờ giải tán chúng ta, thực chất là sắp xếp cho chúng ta đến Giang Nam, một nhóm đi theo Hoàng Khuyết buôn muối lậu tranh giành địa bàn, một nhóm khác phụng mệnh Sơn chủ, an đốn tại Kim Lăng.

Trương Hạ dịu giọng hỏi: Đã quen chưa?

Gã thanh niên cười đáp: Bẩm Sơn chủ, ngoại trừ thức ăn phương Nam hơi ngọt ra, những thứ khác đều quen rồi. Việc tranh giành địa bàn, chúng ta ở Kinh thành cũng làm ngày ngày, giờ đây chẳng qua là tranh giành địa bàn lớn hơn mà thôi.

Trương Hạ lại hỏi: Hai mươi bảy huynh đệ thương vong đã an bài ổn thỏa chưa?

Gã thanh niên gật đầu: Những người tàn phế được sắp xếp làm việc vặt ở Kim Lăng, nhận hai phần tiền lương hằng tháng. Người tử trận thì thi thể cùng tiền tuất được đưa về Kinh thành, nhà có mẹ già con dại, cũng được nhận hai phần tiền tuất.

Trương Hạ ngẫm nghĩ: Hoàng Khuyết thế nào?

Gã thanh niên trầm ngâm giây lát: Người này tâm cơ thâm trầm, làm việc tàn nhẫn, cũng không biết kiếm đâu ra một môn kính Hành Quan tà môn, chỉ trong một năm mà nửa chân đã bước vào Tầm Đạo Cảnh rồi. Nếu không nhờ dạo trước có một toán buôn muối lậu mò tới nhà hắn định diệt môn, chúng ta vẫn chưa biết hắn đã tu luyện môn kính Hành Quan, giấu quá sâu.

Tiểu Mãn trợn tròn mắt: Hắn là Hành Quan sao? Vừa rồi hoàn toàn không nhìn ra! Môn kính Hành Quan gì mà có thể làm một người bước vào Tầm Đạo Cảnh chỉ trong hơn một năm, sao có thể như vậy được?

Gã thanh niên lắc đầu: Không rõ. Kẻ này tà môn lắm, lại thích giết người.

Tam Thập Nhị cũng trố mắt ngạc nhiên: Lại còn có sở thích này sao?

Gã thanh niên suy nghĩ một chút: Cũng không biết diễn tả ra sao, trong Diêm Bang vàng thau lẫn lộn, thỉnh thoảng lại có kẻ cứng đầu không phục hắn, theo quy củ bang hội phải giết để răn đe. Việc này vốn dĩ có thể giao cho cấp dưới làm, nhưng hắn nhất quyết tự tay giết, máu me be bét mà không thấy ghê tởm. Lại thêm việc cướp địa bàn của những tay buôn muối lậu khác rồi bắt người lại, hắn cũng đòi đích thân ra tay sát hại, ngài nói hắn không thích giết người thì là cái gì?

Trương Hạ lắc đầu: Tạm thời không quản chuyện này, thư cục thế nào rồi?

Gã thanh niên vội vã báo cáo: Đã sang lại một thư cục ở phố Tam Sơn, diện tích đủ rộng rãi, bên ngoài có thể bán sách làm bình phong che mắt, bên trong có thể in ấn báo chí; bản khắc chữ rời cùng máy ép in mới đã vận chuyển từ Kinh thành tới rồi, những thợ cả từng làm báo buổi sáng trước đây cũng đã đi thuyền đến Kim Lăng, có thể bắt tay vào việc bất cứ lúc nào; những trùm giang hồ từng bán báo buổi sáng trước kia cũng đã triệu tập tới Kim Lăng, ai nấy đều lanh lợi, đáng tin cậy.

Tiểu Mãn kinh ngạc nhìn Trương Hạ: A Hạ tỷ tỷ muốn in báo ở Kim Lăng sao?

Trương Hạ ừ một tiếng: Sự sắc bén của vật này, Trần Tích ở Kinh thành đã cho Tề gia nếm trải rồi, rất thích hợp đem ra sử dụng ở Kim Lăng.

Gã thanh niên cười nói: Sơn chủ, đặt tên cho tờ báo đi ạ.

Trương Hạ suy nghĩ một chút: Vũ Tương thần báo.

Gã thanh niên ngẫm nghĩ giây lát: Được, trở về thuộc hạ sẽ bảo thợ cả khắc bản, bốn chữ này phải khắc cho thật đẹp mắt… Chúng ta đăng bài gì đây ạ, phải làm cho tờ Vũ Tương thần báo này nổi đình nổi đám ngay từ đầu mới được, Bào ca từng nói, tờ báo quan trọng nhất là phải thu hút ánh mắt của mọi người.

Tiểu Mãn bực mình nói: Là thu hút sự chú ý, không phải thu hút ánh mắt.

Gã thanh niên cười hì hì: Cũng như nhau cả thôi.

Trương Hạ rút từ trong ống tay áo ra một xấp giấy: Cứ in theo nội dung này, yên tâm đi, không có thứ gì thu hút sự chú ý hơn trang nhất lần này đâu.

Tối nay còn một chương, mọi người sáng mai đọc nhé.