Chương 793: Rời đi

Trần Tích đưa mắt đánh giá Hoàng Khuyết trước mặt, nét mặt kiên nghị, ánh mắt sắc lẹm như chim ưng sài sói.

Gã thư sinh nho nhã, ăn nói nhã nhặn mặc đạo bào ở buổi văn hội nhà họ Tề nay đã không còn, thay vào đó là một tay cự phách chốn giang hồ giết người như ngóe, tên trùm buôn muối lậu lớn nhất Nam Trực Lệ.

“Hoàng huynh, đã lâu không gặp.”

Lúc Trần Tích đánh giá Hoàng Khuyết, Hoàng Khuyết cũng đang đánh giá Trần Tích. Hắn không vội đáp lời, mà quay đầu cảnh giác nhìn nhóm Nguyên Hạnh.

Trần Tích cười nói: “Không sao, đều là người nhà cả.”

Nguyên Hạnh dùng cùi chỏ hích hích Khương Sài bên cạnh: “Nghe thấy không, người nhà cả.”

Khương Sài lườm hắn một cái.

Hoàng Khuyết nở nụ cười: “Khi nghe tin Đông gia qua đời, Hoàng mỗ tuy không rơi nước mắt, nhưng cũng tự nhốt mình trong phòng uống say mèm. Chợt nhận được tin Đông gia vẫn còn sống, Hoàng mỗ liền tức tốc từ Kim Lăng đến ngay trong đêm, tiếc là đến vội quá, không mang theo rượu ngon.”

Trần Tích ừ một tiếng: “Mong Hoàng huynh giữ bí mật.”

Hoàng Khuyết nhận lời: “Đông gia yên tâm. Lần này ta mang theo hơn ngàn chín trăm người, trong đó có bốn trăm đả thủ xuất thân từ Hồng Môn, bọn họ là những kẻ được việc nhất. Địa phận Giang Nam này sơn đầu mọc như nấm, nếu không có nhóm nhân mã này trấn giữ, một mình ta thật không quản nổi đám hảo hán lục lâm kia. Trên đường tới đây ta nghe nói Oa Khấu có tới bốn năm ngàn người, còn lo không đủ nhân thủ, không ngờ Đông gia còn nhờ cả Tào Bang làm trợ thủ.”

Trần Tích vặn lại: “Tào Bang?”

Hoàng Khuyết nghi hoặc: “Đông gia không biết sao? Chẳng phải Đông gia và vị ở Tào Bang kia…”

Hắn chợt đổi giọng: “Vừa nãy ta thấy Lữ Thất và Điền Khuông trong Tứ Lương Bát Trụ cũng tới, nay mọi việc của Tào Bang đều do hai người này ra mặt lo liệu, hai người bọn họ đến, thì Bang chủ của Tào Bang chắc cũng đến rồi…”

Trần Tích không lên tiếng, lặng lẽ nhìn về phía Nam thành, không rõ đang nghĩ gì.

Hoàng Khuyết khẽ ho một tiếng: “Đông gia lần này xuống Giang Nam, cũng là vì tranh đoạt vị trí Thủ phụ cho Trương đại nhân sao?”

“Không chỉ vậy,”

Trần Tích lắc đầu: “Bây giờ chưa phải lúc ôn chuyện cũ, phải dẹp yên Oa Khấu trước đã, sớm một nén nhang cũng cứu được thêm vài mạng người.”

Hoàng Khuyết nghiêm nghị nói: “Đúng vậy.”

Trần Tích lớn tiếng gọi: “A Hạnh.”

Nguyên Hạnh mắt sáng rực: “Có.”

Trần Tích chỉ vào Đại thủ lĩnh Oa Khấu trên mặt đất: “Đi đi, lấy đầu hắn.”

“Rõ!”

Nguyên Hạnh bước tới bên Đại thủ lĩnh, vung đao chém dứt khoát, xách thủ cấp của Đại thủ lĩnh lao như bay về phía chiến trường.

Hắn nhảy lên mái nhà, chạy đến chỗ cao nhất, giơ cao chiếc đầu lên quá đỉnh đầu, khản giọng hét lớn: “Đầu sỏ giặc đã bị giết!”

Giọng nói của Nguyên Hạnh vang xa, khiến tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía hắn. Khi bọn Oa Khấu nhìn rõ cái đầu trên tay hắn, lập tức như cha chết mẹ mất, chẳng còn tâm trí nào mà đánh đấm.

Có kẻ trong đám Oa Khấu hô lớn một tiếng, lập tức rút về phía Bắc thành.

Hán tử Diêm Bang và Tào Bang tinh thần chấn động, hùng hổ truy sát Oa Khấu đến tận phía Bắc huyện Tĩnh Giang.

Oa Khấu vốn định mở cổng thành phía Bắc để chạy trốn, nhưng vừa đến dưới cổng thành, lại phát hiện Bị Oa quân đã dùng gạch đá, cát sỏi lấp kín mít từ bao giờ, không mất nửa ngày trời thì đừng hòng mở cửa ra khỏi thành.

Thông thường bịt thành có hai cách, nếu chỉ là phòng thủ, chỉ cần dùng xà gỗ chống cửa, rồi chất thêm các bao tải cát gia cố. Còn cách bịt kín mít đường lui thế này, không phải là để phòng Oa Khấu công thành, mà ngay từ đầu đã đề phòng có kẻ bỏ trốn từ bên trong.

Hơn hai ngàn Oa Khấu bị chặn lại trước cổng thành, thấy không còn đường thoát, lập tức giơ đao lên lần nữa, quay lưng đối mặt với đám người Diêm Bang và Tào Bang đang lao tới.

Tiếng hô khẩu lệnh lại vang lên trong đám Oa Khấu, lập tức có Oa Khấu được yểm trợ nhồi lại thuốc súng vào súng hỏa mai, hàng trăm tên Oa Khấu xếp thành ba hàng, định học theo Bị Oa quân bắn ba hàng luân phiên, nhưng luống cuống tay chân, loay hoay mãi cũng không xong.

Đám người Diêm Bang và Tào Bang thấy Oa Khấu lôi súng hỏa mai ra thì e dè không dám xông lên chém giết, nhưng nhìn thấy bộ dạng luống cuống của chúng, lại hô hào lao vào, vây kín Oa Khấu vào giữa.

Lát sau, trong đám Oa Khấu chợt có người hét lớn một tiếng, Oa Khấu đồng loạt vứt Oa đao xuống, giơ hai tay lên cao, nói thứ tiếng Nhật gì đó không rõ.

Đám người Diêm Bang và Tào Bang nhìn nhau ngơ ngác: “Thế này là sao?”

Dưới tường thành phía Bắc, một tên Oa Khấu len ra khỏi đám đông.

Chỉ thấy hắn cởi áo ngoài, quỳ xuống đất, hai tay dâng Oa đao của mình lên, dùng tiếng Hán Gia bập bẹ nói: “Xin hàng! Tội thần cuồng vọng kháng cự Thiên uy, binh cùng thế mỏi, tự biết tội nặng, nguyện dẫn binh quy hàng, vứt bỏ niên hiệu và gia huy của Tùng Phổ thị làm nô lệ, chỉ xin cho binh lính dưới quyền được sống!”

Hán tử Diêm Bang hàng đầu khó hiểu: “Tên khốn này sao nói chuyện trơn tru thế?”

“Thế chúng ta có giết nữa không?”

“Giết gì nữa, từ xưa đến nay làm gì có luật giết kẻ đầu hàng?”

“Hay là đợi Đông gia đến quyết định đi.”

Lúc này, đám đông phía sau giãn ra như sóng rẽ, Oa Khấu ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy Trần Tích đeo mặt nạ Nô đi xuyên qua đám đông, Hoàng Khuyết, Nguyên Hạnh và những người khác đi sát theo sau.

Người Diêm Bang thấy Hoàng Khuyết đi sau Trần Tích, nhất thời đưa mắt nhìn nhau, xì xào bàn tán.

Mọi người đã nghe đồn Hoàng Khuyết có một vị huân quý chống lưng, vừa cho tiền, vừa cho người, nhưng vẫn không biết là ai. Một đại nhân vật có thể xuất ra mấy chục vạn lượng bạc, lại còn sai phái được sáu trăm nhân mã, ắt hẳn phải có bối cảnh thông thiên.

Bọn họ cũng từng tìm đả thủ của Hồng Môn để nghe ngóng, nhưng Hồng Môn kết xã nghiêm ngặt, không phải người ruột thịt thì đến chén rượu cũng không uống cùng, hoàn toàn không có cơ hội gài lời.

Giờ xem ra hẳn là vị trước mặt này rồi. Bằng không với tính khí của Hoàng Khuyết, sao có thể ngoan ngoãn đi sau người khác?

Hoàng Khuyết tiến lên một bước: “Đông gia, giao Oa Khấu cho ta đi, ta sẽ xử lý ổn thỏa.”

Trần Tích quay sang nhìn hắn: “Xử lý thế nào?”

Hoàng Khuyết cúi đầu: “Đông gia đừng hỏi nữa, ta tự có cách dùng.”

Trần Tích gật đầu: “Được, giao cho ngươi. Nay huyện thành Tĩnh Giang đã yên bình, chúng ta cũng phải lập tức khởi hành.”

Hoàng Khuyết có chút bất ngờ: “Đông gia định đi? Đông gia còn chuyện khác phải làm sao?”

Trần Tích cười: “Đánh Oa Khấu chỉ là tiện tay thôi, giờ những việc cần lót đường đều đã làm xong, đúng là thời điểm thích hợp để ra đòn chí mạng, phải chớp lấy lúc bọn chúng chưa kịp trở tay.”

Hoàng Khuyết nghe mà mù mờ như lọt trong sương mù, sau đó bật cười nói: “Thôi bỏ đi, Hoàng mỗ cũng không phải lần đầu không hiểu Đông gia muốn làm gì, lúc ở Kinh thành bị mờ mịt làm con dao trong tay Đông gia, làm xong dao còn có chút không cam tâm. Lần này làm lại, ngược lại thấy can tâm tình nguyện.”

Trần Tích vỗ vỗ vai hắn: “Là bằng hữu, không phải là dao… Tiếp theo có hai việc cần ngươi làm.”

Hoàng Khuyết chắp tay: “Đông gia cứ sai bảo.”

Trần Tích dặn dò: “Lập tức phái người cưỡi ngựa nhanh tới Kim Lăng, dọc đường loan tin Tĩnh Giang đại thắng. Lại lấy thủ cấp của đám Oa Khấu chết trận ướp vôi, gửi toàn bộ đến Kim Lăng, ta muốn tất cả bách tính Giang Nam đều biết, chúng ta đánh Oa Khấu ở Tĩnh Giang, và đánh thắng.”

Hoàng Khuyết gật đầu nhận lời: “Đông gia yên tâm, ta sẽ lo ngay.”

Trần Tích ừ một tiếng: “Ta dẫn theo bốn trăm đả thủ của Hồng Môn, súng hỏa mai và súng pháo ta cũng mang đi, ngươi ở lại coi sóc Tĩnh Giang một chút, mở kho lúa nhà quan thu xếp cho bách tính, đừng để kẻ gian thừa cơ làm loạn.”

“Yên tâm,”

Hoàng Khuyết vẫy tay, gọi người Diêm Bang lấy dây thừng tới, trói tay Oa Khấu từng đứa một xâu vào nhau, cứ hai mươi đứa xâu thành một chuỗi.

Đợi khi người Diêm Bang trói xong hết Oa Khấu, trong đám Tào Bang có một người bước ra, chính là Lữ Thất đã cùng nhau đến hồ Thái Dịch cướp ngục lúc trước.

Lữ Thất đến trước mặt Trần Tích chắp tay nói: “Việc ở đây đã xong, Tào Bang ta cũng xin cáo từ.”

Trần Tích trầm mặc một lát, cũng chắp tay đáp lễ: “Lần này đa tạ đã tương trợ.”

Nguyên Hạnh bỗng sán lại hỏi: “Tào Bang là do huynh đệ ngươi dẫn đến à, bang chủ của các ngươi đâu? Ai là bang chủ, ta muốn xem mặt mũi ra sao…”

Khương Sài nháy mắt ra hiệu ở bên cạnh nhưng Nguyên Hạnh coi như không thấy.

Lữ Thất cười giải thích: “Chúng ta chỉ đi ngang qua đây, thấy Oa Khấu làm loạn mới ra tay giúp đỡ, bang chủ không có ở đây.”

Nguyên Hạnh ồ một tiếng, có chút tiếc nuối: “Thế à.”

Lữ Thất không dông dài, vẫy tay dẫn người Tào Bang rời đi, đến nhanh, đi cũng nhanh, có vẻ như không định qua đêm ở đây.

Trần Tích nhìn theo bóng lưng Tào Bang rời đi, Nguyên Hạnh xán lại gần hắn nói nhỏ: “Nghĩa phụ, ta có nghe đồn về ngài và vị kia…”

Chưa nói hết câu, Khương Sài đã bịt miệng lôi hắn đi.

Trần Tích để lại đám già yếu của Bị Oa quân, chỉ dẫn theo Trịnh Kế Nghiệp, Trịnh nhị cữu cùng một toán thanh niên, ngay trong đêm dẫn theo đả thủ Hồng Môn rời khỏi huyện Tĩnh Giang, mang theo một trăm tám mươi hai khẩu súng hỏa mai và mười khẩu súng pháo.

Lúc xuất thành, hắn chợt ngớ người, chỉ thấy người Tào Bang đã đi gần hết, chỉ còn lại một chiếc thuyền lớn ba cột buồm đang đậu trên mặt sông, trên mạn thuyền treo tám chiếc đèn lồng.

Đèn đuốc trên thuyền đã tắt, chiếc thuyền lẻ loi lênh đênh trên mặt sông.

Trần Tích không dừng bước, tiếp tục tiến về phía bến tàu, lâu thuyền An Trạch của Oa Khấu từ từ cập bờ, đang lúc mọi người thắc mắc không biết ai là người cầm lái lâu thuyền này, thì Lão Nhĩ Đóa thò người ra từ mạn thuyền, thả xuống một tấm ván nhảy: “Lên hết đi, lên hết đi, bây giờ nhân lúc đang thuận gió mà đi, trời chưa sáng đã ra khỏi cửa biển rồi.”

Trần Tích đi đầu bước lên thuyền, Kim Trư, Thiên Mã, Trần Dữ, Trần Tự bốn người theo sau. Hắn nhìn bóng lưng Trần Tích, lại nhìn chiếc thuyền chuyên chở lúa gạo trên mặt sông xa xa, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Lẽ nào thật sự không phải Trần Tích? Nếu không, đã đoán Quận chúa có thể ở trên chiếc thuyền đó, sao có thể nhịn được không gặp mặt một lần?”

Thiên Mã ra hiệu bằng tay: “Năm xưa lúc Trương Nghiệp đánh ngược về Vô Niệm Sơn, y đứng khựng lại trước đỉnh Không Hồi, người trên đỉnh Không Hồi cũng không ra gặp mặt, hẳn là cùng một lý do.”

Kim Trư nghẹn họng nửa ngày: “Thế mẹ nó thì sao mà giống nhau được chứ…”

Gã bỗng thở dài: “Không giống nhau.”

Khi tất cả đã lên thuyền, Lão Nhĩ Đóa đi đến cột buồm vớ lấy dây buồm, giật một cái đã kéo căng buồm đón gió. Chiếc thuyền kia trên mặt sông cũng từ từ chuyển động, hai chiếc thuyền một chiếc hướng Tây, một chiếc hướng Đông.

Trần Tích đứng nơi mũi thuyền, nhìn đăm đăm về phía tận cùng của dòng sông lớn. Lão Nhĩ Đóa chắp tay sau lưng đi đến cạnh hắn, cười hà hà: “Đao kiếm sắc bén hơn quyền cước, hỏa khí sắc bén hơn đao kiếm, Kiếm Chủng sắc bén hơn hỏa khí, nhưng trên đời này còn có một thứ sắc bén hơn cả Kiếm Chủng, gọi là đại nghĩa. Tiểu tử nhà ngươi khổ cực chui rúc ở Tĩnh Giang lâu như vậy, nay đánh thắng Oa Khấu, đại nghĩa đã nằm trong tay ngươi rồi, ngươi định làm gì?”

Trần Tích nhìn về phía rạng đông đang hửng lên một vệt sáng xám xịt ở đằng Đông: “Tìm người chém thử một nhát trước đã, xem nó có đủ sắc bén không.”