Chương 754: Bạn cũ ở Mai Hoa Độ.

Trần Tích và Nguyên Hạnh nhìn quanh quất, hơn hai trăm tên lính bộ hành này không phải tuổi quá cao, trên ba lăm ba sáu, thì là tuổi quá nhỏ, dưới mười bốn mười lăm, lính tráng niên nhiều nhất cũng chỉ có hơn hai mươi người.

Và cũng chỉ có hơn hai mươi tên lính tráng niên này mới có đao không rỉ sét, không mẻ mẻ, trên người khoác loại giáp vải không biết moi từ đâu ra, màu sắc, kiểu dáng đều mỗi người một vẻ.

Trần Tích khách khí chắp tay nói: Quân gia, chúng tôi thật sự không phải đào binh, chỉ là dân làng quanh đây thôi. Không tin ngài cứ kiểm tra lòng bàn tay tôi, tôi là tú tài đọc sách, trên tay một chút vết chai cũng không có.

Tướng lãnh cúi gập người, gằn giọng ép hỏi: Hộ tịch hoàng sách của các ngươi đâu?

Bẩm quân gia, chẳng ai lại mang theo hộ tịch hoàng sách bên người cả.

Lộ dẫn của các ngươi đâu?

Mất rồi.

Trần Tích và tên tướng lãnh kẻ hỏi người đáp, khiến tên tướng lãnh giận dữ quát: Còn dám nói mình không phải đào binh? Người đâu, áp giải chúng cùng đến Tĩnh Giang tiễu trừ Oa Khấu, đánh trận xong sẽ giải chúng đến chỗ Lữ soái.

Chống Oa Khấu?

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa lại nhìn nhau.

Đám lính già xông lên xô đẩy, Nguyên Hy và mấy người kia vừa định chống cự, lại thấy Trần Tích giơ hai tay lên: Đừng động thủ, chúng tôi đi theo các ngài là được.

Tướng lãnh hài lòng nói: Tốt lắm, kẻ thức thời mới là trang tuấn kiệt. Bản tướng là Thiên hộ Trịnh Kế Nghiệp của quân Bị Oa Nam Trực Lệ, lần này các ngươi đến Tĩnh Giang, chém được đầu Oa Khấu, ta sẽ nói giúp với Lữ soái, bẩm lại rằng các ngươi không phải đào binh, chỉ là vô tình đi lạc khỏi đội ngũ mà thôi…

Nói đến đây, hắn nhìn chằm chằm vào lưng Chu Xương, chê bai nói: Sao lại lưu lạc đến mức không có nổi một bộ quần áo đàng hoàng để mặc thế này? Theo quân Bị Oa của ta, không dám nói vinh hoa phú quý, nhưng ít ra cũng không để ngươi phải cởi trần phơi lưng.

Chu Xương bắt gặp ánh mắt của Trịnh Kế Nghiệp, theo bản năng đưa tay sờ lưng, rồi quay sang Nguyên Hạnh mấp máy môi chửi thầm không thành tiếng. Nguyên Hạnh liền đánh trống lảng nhìn đi nơi khác.

Trịnh Kế Nghiệp vẫy tay: Người đâu, cho hắn một bộ quần áo.

Một lão binh tiến lên, lấy từ trong tay nải trên vai ra một chiếc áo xuân vá chằng vá đụp ném cho Chu Xương. Chu Xương cũng không kén chọn, lập tức mặc vào.

Trịnh Kế Nghiệp lại đánh giá nhóm Trần Tích: Ăn cơm chưa?

Khương Sài ồm ồm đáp: Chưa.

Trịnh Kế Nghiệp vẫy tay: Mỗi người hai cái bánh đa, nhìn mấy gã này lưu lạc thế này, thà đừng làm đào binh còn hơn.

Hơn hai trăm lão binh cười ồ lên. Đợi nhóm Trần Tích nhận bánh, lại có mấy lão binh ném bội đao cho.

Nguyên Hạnh rút thanh phác đao ra nghe một tiếng xoang, hắn nhìn thanh đao rỉ sét sứt mẻ, bất mãn nói: Các ngài cũng phải đưa mấy thanh đao tốt chứ!

Trịnh Kế Nghiệp cười khẩy: Đào binh mà còn muốn dùng đao tốt?

Hắn vỗ vỗ thanh Oa đao dài nửa trượng giắt vắt ngang yên ngựa của mình: Thanh đao này thế nào? Dã thái đao rèn từ bách luyện cương , lãng nhân còn không có tư cách dùng, phải là võ sĩ mới được đeo. Là nam nhi đại trượng phu thì tự mình đi cướp từ tay Oa Khấu, theo quy củ của Lữ gia quân chúng ta, ai cướp được thì thuộc về người đó.

Nguyên Hạnh liếc nhìn thanh Oa đao bên hông đối phương, cười gằn hai tiếng, cũng không buồn tranh cãi.

Trịnh Kế Nghiệp lại nhìn sang Chiêu Liệt, tò mò hỏi Trần Tích: Tiểu tử, con ngựa này của ngươi không tồi, lấy từ đâu ra vậy?

Trần Tích liếc nhìn Chiêu Liệt: Bạn tặng.

Chiêu Liệt phì ra hai luồng khí từ lỗ mũi, lồng ngực như có tiếng sấm rền vang.

Trịnh Kế Nghiệp xuýt xoa khen: Con ngựa này khỏe thật! Tiểu tử, con ngựa này của ngươi bán bao nhiêu?

Trần Tích lắc đầu: Không bán.

Trịnh Kế Nghiệp tiếc rẻ: Không bán thì thôi vậy!

Nói xong, hắn quay đầu ngựa đi lên trước dẫn đường. Hơn hai trăm binh lính bộ hành kẹp nhóm Trần Tích vào giữa, lững thững bước đi. Đi được một lúc đội ngũ liền tản mát, đám lính già túm năm tụm ba buôn chuyện gẫu, ngay cả một đội hình ra hồn cũng không có.

Cứ đi kiểu này, một ngày cũng chẳng đi nổi bốn mươi dặm.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa đi giữa đội ngũ, Trần Tích nhỏ giọng hỏi: Ngài kiến đa thức rộng, đây là binh mã nào vậy?

Lão Nhĩ Đóa chép miệng: Tiểu lão nhi cũng hơn chục năm không đến Giang Nam, trước kia cũng chưa từng nghe nói có binh mã nào như vậy, chắc là mới nổi lên mấy năm gần đây.

Trần Tích không hiểu: Trước kia binh mã nào đi tiễu trừ Oa Khấu?

Lão Nhĩ Đóa ngẫm nghĩ: Trước kia cũng chẳng ai chủ động đi tiễu Oa Khấu, chỉ là nơi nào xuất hiện Oa Khấu, thì hương binh địa phương sẽ đến cản đường, đánh được thì đánh, không đánh được thì chạy. Đám thân hào Giang Nam không để tâm đến Oa Khấu, miễn sao bọn chúng không bén mảng đến Tô Châu, Dương Châu, Kim Lăng làm loạn, hoặc không tràn vào huyện thành làm loạn, thì bọn họ cũng chẳng thèm quan tâm.

Trần Tích lại hỏi: Thế lực Oa Khấu lớn lắm sao?

Nguyên Hạnh sán lại gần hạ giọng nói: Nghĩa phụ, chuyện này ta rành. Oa Khấu nay đã khác xưa rồi, trước kia chỉ là đám tàn binh bại tướng, chỉ dám sang Cao Ly gây sự. Năm ngoái ở Bàn Cẩm có một đám Oa Khấu đổ bộ thảm sát đám đàn ông mấy làng, bắt đi mấy trăm phụ nữ, phải điều Tả Lĩnh Quân Vệ đến mới đuổi được chúng xuống biển. Cảnh triều ta cũng muốn xử lý chúng, tiếc là bọn chó này ranh ma lắm, có kẻ mật báo cho chúng, đại quân vừa đến là chúng liền bỏ chạy.

Trần Tích hỏi nhỏ: Oa Khấu có mấy thế lực?

Nguyên Hạnh nhớ lại: Nghe đồn trên biển có mấy tên tự xưng là ‘Thuyền chủ’, trong đó có một kẻ là phiên chủ họ Tùng Phổ của Cửu Châu Oa Quốc. Dưới trướng kẻ này có hàng chục chiếc thuyền lớn, cai quản hàng nghìn tên, chủ yếu sống bằng nghề cướp bóc: cướp lương thực, cướp đồ sứ, cướp lụa là, bắt cóc người… Nhiều người không biết, đám Oa Khấu này thích nhất là bắt người, một phụ nữ bán về Oa Quốc có thể được vài chục lượng bạc, vụ thảm sát ở Bàn Cẩm chính là do tên này gây ra.

Lão Nhĩ Đóa bổ sung: Còn có một tên tên là Vương Thực, vốn là thương nhân Huy Châu của Ninh Triều, sau chạy ra biển làm thương mại. Binh mã dưới trướng tên này cũng xấp xỉ họ Tùng Phổ, nghe nói trong đó còn có cả Tầm Đạo Cảnh. Vương Thực này khá thú vị, thuộc hạ bảy phần là người Hán, quân sư cũng là mấy gã thư sinh thi trượt thất thế. Hắn chiếm một mảnh đất ở Oa Quốc xưng vương dựng nước, tự xưng là ‘Huy Vương’, đến mức mấy phiên chủ Oa Quốc cũng phải nhìn sắc mặt hắn, chẳng làm gì được hắn… À đúng rồi, người Oa Quốc gọi hắn là Ngũ Phong Thuyền Chủ.

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ: Kẻ này tuy chỉ làm thương mại, nhưng cũng giết không ít người. Hắn vẫn luôn dâng sớ xin triều ta mở cửa cấm biển thông thương, nhưng Trung Thư Bình Chương luôn coi khinh hắn nên không thèm để ý. Sau lại nghe đồn, kẻ này cấu kết với Lục Cẩn, làm ăn buôn bán với quan văn, thân hào Nam Triều. Có nhà họ Tạ ở Dư Diêu làm ăn với hắn không chịu thanh toán tiền hàng, hắn liền đổ bộ lên bờ thảm sát cả trang viên nhà họ Tạ.

Trần Tích ra chiều trầm ngâm.

Nguyên Hạnh hào hứng nói: Nghĩa phụ, chúng ta đi giết Oa Khấu sao? Ngài bắt ta đánh Cảnh triều thì ta chắc chắn không ưng, nhưng ngài bắt ta giết Oa Khấu thì tuyệt đối không thành vấn đề. Ngài cứ xem đi, ta sẽ cướp cho ngài mấy thanh Oa đao về, dùng một thanh ném một thanh.

Trần Tích đi theo đám tàn binh nhược tướng đi tiễu trừ Oa Khấu này cả một ngày, hắn nhìn đám người này đói thì gặm hai miếng bánh, khát thì uống vài ngụm nước sông, hoàn toàn không có dáng vẻ gì của quân Bị Oa, ngược lại còn giống đi chạy nạn hơn.

Nhưng hắn dần nhận ra, đám tàn binh nhược tướng này đột nhiên đi chệch khỏi quan đạo bên ngoài huyện thành Tĩnh Giang, rẽ vào vùng đồi núi, càng đi càng hẻo lánh.

Trời nhá nhem tối, Nguyên Hy và những người khác bắt đầu cảnh giác, năm người thu hẹp đội ngũ tạo thành trận hình hoa mai, ai nấy nắm chặt thanh đao rỉ sét: Cẩn thận chút, kẻo bị lừa vào núi giết đấy.

Đội quân Bị Oa này có mờ ám.

Khi đội quân Bị Oa tiến đến một hẻm núi, Trịnh Kế Nghiệp cưỡi ngựa đến trước một lùm cây rậm rạp. Một lão binh phía sau hắn bắt chước tiếng chim hót, hót trọn nửa tuần hương mới nghe thấy tiếng đáp lại từ trên núi.

Trần Tích ngước nhìn bóng người thấp thoáng trên sườn núi, có vẻ khoảng chừng cả trăm người.

Nhưng Trịnh Kế Nghiệp đã đối xong ám hiệu bằng tiếng chim hót mà người trong núi vẫn không chịu lộ diện, chỉ nghe một người lớn tiếng hỏi: Huynh đệ từ đâu tới?

Trịnh Kế Nghiệp dõng dạc đáp: Từ Mai Hoa Độ tới.

Trần Tích bỗng nhiên biến sắc mặt kỳ lạ.

Lúc này, trong núi lại có người hỏi: Đi đường bộ hay đường thủy?

Trịnh Kế Nghiệp đáp: Đường thủy đường bộ cùng đi.

Người trong núi lại hỏi: Đường thủy qua bao nhiêu thác, đường bộ qua bao nhiêu núi?

Trịnh Kế Nghiệp đáp: Nước lớn mênh mông không thấy thác, mây mù cuồn cuộn không thấy núi.

Chuyến này đi đâu?

Huyện thành Tĩnh Giang!

Trên đường thấy vật gì dài nhất, vật gì nặng nhất, vật gì nhiều nhất?

Nghĩa khí dài nhất, đao gậy nặng nhất, lương thảo nhiều nhất.

Hỏi đáp xong, lùm cây lại rung lên.

Trịnh Kế Nghiệp lùi ngựa lại hơn chục trượng, chỉ thấy mấy chục gã đàn ông mặc áo vải vác bao tải gai chui ra từ bụi cây.

Nhìn lên núi, vậy mà còn có mấy chục gã đàn ông tay lăm lăm trường cung thô kệch, lắp sẵn những mũi tên cũng thô kệch chế tác thủ công nhắm thẳng vào đội quân Bị Oa dưới chân núi.

Người dẫn đầu thản nhiên hỏi: Tiền hàng của huyện Quảng Lăng đâu?

Trịnh Kế Nghiệp cười nham hiểm, lấy từ bên yên ngựa ra một bọc bạc, tung tung trên tay nhưng không vội đưa: Hàng ta cần đâu?

Chỉ thấy gã đàn ông chui ra từ rừng cây mở bao tải gai, để lộ ra những hạt muối thô to màu vàng ươm, bốc một nắm trong tay: Đều là hàng tốt cả, không đắng không chát, chẳng khác gì muối quan.

Trịnh Kế Nghiệp vẫy tay, mấy chục tên quân Bị Oa xông tới, kiểm tra từng bao muối thô, xác nhận không có vấn đề gì liền đứng từ xa giơ ngón cái lên.

Trịnh Kế Nghiệp ném bọc bạc qua không trung, quân Bị Oa vác mười bảy bao muối lậu quay lại.

Hắn cúi đầu đếm số muối lậu, đột nhiên buột miệng hỏi: Chẳng phải là mười sáu bao sao, sao lại thừa ra một bao?

Gã đàn ông bán muối lậu trầm giọng đáp: Đông gia nói quân Bị Oa vất vả, biếu thêm các vị một bao, coi như Đông gia mời các vị uống rượu ăn thịt.

Trịnh Kế Nghiệp xuýt xoa khen: Về bẩm lại với Hoàng lão bản, Trịnh Kế Nghiệp ta xin nhận tấm chân tình này, có một ngày nếu ông ấy tới Kim Lăng làm khách, Lữ soái sẽ làm chủ nhà mời ông ấy uống rượu.

Sắc mặt gã đàn ông bán muối lậu chùng xuống: Hoàng lão bản nào, Đông gia nhà ta không mang họ Hoàng, các ngài nhầm rồi.

Trịnh Kế Nghiệp cười ha hả: Xin lỗi xin lỗi, là ta nhầm.

Gã đàn ông huýt sáo một tiếng, từ từ lùi vào rừng sâu, chớp mắt đã biến mất trong màn đêm đen kịt.