Chương 780: Tin tức sai lệch.

Trên bãi bồi, Đại thủ lĩnh Oa Khấu của Tùng Phổ thị chống đao đứng sừng sững, lặng lẽ ngẩng đầu quan sát mặt thành.

Đám lãng nhân phía Nam thành hết lần này đến lần khác lùa bách tính Ninh Triều xông lên, nhưng lần nào cũng thất bại thảm hại.

Tuy nhiên, Đại thủ lĩnh Oa Khấu không hề nóng vội. Cường công suốt một canh giờ, phần lớn kẻ chết chỉ là dân phu bắt được, thương vong của lãng nhân chưa tới hai trăm, mọi thứ vẫn nằm trong tầm kiểm soát.

Hắn ta vuốt ve huy hiệu hoa cúc trên ngực, phóng tầm mắt ra xa hơn, chờ đợi ngọn lửa báo hiệu bùng lên ở phía Bắc huyện Tĩnh Giang. Hàng chục võ sĩ phía sau hắn cũng lặng lẽ chờ đợi, chỉ khi Oa Khấu ở phía Bắc công chiếm được mặt thành, mới là thời cơ để chúng dốc toàn lực tấn công huyện Tĩnh Giang.

Thế nhưng nửa ngày trôi qua, Đại thủ lĩnh Oa Khấu vẫn không thấy động tĩnh gì từ phía Bắc. Không có ai châm lửa làm hiệu, cũng chẳng có ai quay lại báo tin, tất cả chìm trong tĩnh lặng, dường như hơn hai trăm tên Oa Khấu đó vốn chưa từng tồn tại ở đó.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu trầm ngâm một lát, vẫy tay ra sau, chỉ về hướng Bắc. Một võ sĩ lập tức hành động, dẫn theo hơn một trăm tên Oa Khấu đi đường vòng về phía Bắc thành, biến mất vào màn đêm.

Lúc này, dưới chân tường thành phía Bắc, đám Oa Khấu nhìn tên người Nhật trẻ tuổi bị đập nát đầu, nhất thời có phần do dự.

Chúng ngước nhìn lên mặt thành, không nhìn rõ khuôn mặt của Kim Trư, ánh lửa phía sau hắn hắt cái bóng của hắn xuống dưới chân thành, trùm lên đám Oa Khấu.

Đám Oa Khấu vừa nảy sinh ý định thoái lui, mười hai tên võ sĩ đốc chiến phía sau đã lăm lăm đao ép tới.

Một tên võ sĩ chém gục một tên người Nhật, cao giọng quát bằng tiếng Nhật: Võ sĩ chết mà thành chưa phá, toàn bộ Tây Hải Địa Thị Đội các ngươi phải bồi táng theo!

Một võ sĩ khác giơ tay chỉ lên mặt thành: Sợ cái gì, chúng ta đông hơn chúng những hai trăm người, cho dù có là Hành Quan cũng có thể lấy thịt đè người chết hắn! Đội phía Đông kìm chân hắn ở đây, đội phía Tây leo lên từ phía bên kia! Kẻ nào leo lên trước sẽ được thưởng hai mươi phụ nữ Hán Gia, hai mươi tiểu đồng Hán Gia, kẻ nào chém được tướng giặc sẽ được thưởng hai mươi xấp lụa!

Đám người Nhật đưa mắt nhìn nhau, cắn răng xông lên tường thành một lần nữa.

Oa Khấu bắc mười hai chiếc thang tre, đỏ mắt xông lên mặt thành như châu chấu, rồi lại từng tên một rơi rụng xuống chân thành.

Nhưng đám Oa Khấu xông lên như thiêu thân này cũng giam chân Kim Trư và Thiên Mã tại chỗ, không thể đi chi viện những nơi khác.

Thấy đội phía Đông đã kìm chân được Kim Trư và Thiên Mã ở gần cổng thành, đội phía Tây liền vác mười hai chiếc thang tre còn lại di chuyển về phía rìa tường thành, bắc thang xông lên.

Đám người Nhật miệng ngậm Oa đao bò lên thang, vừa lên đến mép tường, đã thấy từng tên tàn binh già yếu vung vẩy cuốc và cào cỏ nhào tới.

Một tên Oa Khấu dùng tay phải đón lấy Oa đao ngậm trên miệng, hưng phấn hét lớn bằng tiếng Nhật: Bị Oa quân chỉ đang giương oai diễu võ thôi, bên này toàn là bọn già yếu, giết lên từ bên này!

Hắn gạt phăng lưỡi cuốc đang bổ về phía mình, lại bồi thêm một nhát đao ép tên lính Bị Oa quân bên tường phải lùi lại, vịn tay vào tường thành nhảy vọt lên mặt thành: Kẻ lên thành đầu tiên, Đằng Cát của Tây Hải Địa Thị Đội!

Tên lãng nhân tên Đằng Cát ép Bị Oa quân trên tường lùi bước, những tên Oa Khấu khác nối gót hắn trèo lên từ lỗ hổng phía sau.

Trịnh nhị cữu vốn đang dẫn người tới chi viện, thấy vậy lập tức lôi Trịnh Kế Nghiệp quay đầu bỏ chạy: Chạy mau, nếu ngươi chết ở đây, mẹ ngươi có thể chửi ta suốt hai mươi năm mất!

Trịnh Kế Nghiệp đánh rơi một chiếc dép cỏ, vừa định cúi xuống nhặt, Trịnh nhị cữu đã vừa chửi bới vừa lôi tuột hắn chạy về phía Kim Trư: Lúc nào rồi mà còn lo nhặt dép!

Trịnh Kế Nghiệp nhếch nhác gào lên: Không được, bắt buộc phải giữ lấy bậc thang bằng đá, không thể để Oa Khấu giết vào trong thành mở cổng được!

Trịnh nhị cữu giận dữ quát: Mẹ kiếp, ngươi lại tưởng mình là Thiên hộ thật rồi đấy à?

Trịnh Kế Nghiệp vùng ra khỏi tay nhị cữu, rút Oa đao bên hông: Ông nói xàm cái gì thế, ta là Thiên hộ có văn thư đàng hoàng của Binh bộ đấy!

Trịnh nhị cữu tức lộn ruột: Ngươi muốn làm quan hay muốn giữ mạng hả!

Chỉ trong chừng một nén nhang, đã có hàng chục tên Oa Khấu giết lên mặt thành, ép đám tàn binh già yếu của Đội Bính Bị Oa quân phải tháo chạy tán loạn, chỉ còn có thể chặn miễn cưỡng ngay lối dẫn xuống thành.

Bọn Oa Khấu tạm thời chưa xông vào trong thành, mà chia nhau đi tìm bóng dáng của tên thủ lĩnh Oa Khấu, tìm nửa ngày mới phát hiện thủ lĩnh Oa Khấu đang quỳ rạp dưới chân Kim Trư.

Chúng ùa lên, ép Kim Trư lùi lại hơn mười bước, cướp lại được tên thủ lĩnh.

Một tên Oa Khấu ngồi xổm bên cạnh thủ lĩnh Oa Khấu, cởi mũ giáp Đõ Hoàn Trát Giáp ra, sờ mạch ở cổ, lập tức ngẩng đầu mừng rỡ nói: Phiên Đầu Điện vẫn còn sống!

Đám Oa Khấu thở phào nhẹ nhõm, chỉ cần thủ lĩnh Oa Khấu chưa chết, chúng sẽ không phải dìm mình xuống biển để bồi táng.

Chúng kéo thủ lĩnh Oa Khấu vào giữa đám đông bảo vệ nghiêm ngặt, số người còn lại từ từ ép Kim Trư và Thiên Mã vào góc tường thành.

Kim Trư chật vật chống đỡ tả hữu, vừa rồi tay không đánh chết hơn ba mươi tên Oa Khấu, giờ đã có dấu hiệu đuối sức.

Oa Khấu trên tường thành ngày một đông, cho đến khi hơn hai trăm tên Oa Khấu đều đã trèo lên mặt thành, tên Oa Khấu hàng đầu tiên liền vung đao chém về phía Kim Trư.

Khoảnh khắc tiếp theo, cổ tay đang vung xuống của hắn đột ngột khựng lại, đao cũng dừng ngay trên đỉnh đầu Kim Trư, thậm chí còn chưa chạm đến nón lá.

Kim Trư nhìn vượt qua vai hắn, nhìn về phía tường thành đằng sau, chỉ thấy vô số Oa Khấu đang ùa lên tường thành, dưới chân thành đã chẳng còn tên nào.

Kim Trư cười gằn: Cuối cùng cũng gom đủ rồi à, lão tử thực sự không rảnh để đùa với các ngươi nữa đâu, Lão Trần!

Đám Oa Khấu bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Chúng quay đầu nhìn lại, ở phía bên kia tường thành, một thư sinh trung niên hai tay rụt trong tay áo đang thong thả bước tới, theo sau là một thanh niên với vẻ mặt điềm nhiên.

Thư sinh trung niên nghiêng đầu dặn dò: Công tử xin hãy lùi lại vài bước.

Trần Dữ lập tức lùi lại, để mặc Trần Tự, Kim Trư, Thiên Mã ba người bao vây hơn hai trăm tên Oa Khấu trên mặt thành vào giữa.

Trần Tự lấy một lá bùa giấy vàng từ trong ống tay áo ra, cắn rách đầu ngón tay, dùng máu viết một chữ Triện lên đó, rồi ném lên không trung.

Lá bùa giấy vàng xếp hình tam giác tự động mở ra khi bay lên không trung, tự bốc cháy mà không cần lửa.

Lá bùa cháy từ từ, lơ lửng giữa không trung trên tường thành tựa như một chiếc đèn lồng, tỏa ánh sáng bàng bạc bao trùm toàn bộ mặt thành.

Trần Dữ lẩm nhẩm: Sơn Tự Phù?

Khoảnh khắc ánh sáng bao trùm mặt thành, tất cả những người đứng trong vùng sáng đó đều cảm thấy như có một ngọn núi đè nặng lên người, không tự chủ được mà phủ phục xuống mặt đất.

Trần Tự bước chậm rãi nhàn nhã về phía đám Oa Khấu, hai tay lại nhét vào trong ống tay áo.

Một tên võ sĩ cắn răng gồng mình chống cự lại sức mạnh của Sơn Tự Phù, hai tay nắm chặt đao, khó nhọc lê từng bước về phía Trần Tự.

Toàn thân tên võ sĩ căng cứng, các cơ trên mặt giật liên hồi. Mới đi được hai bước, từ đầu gối hắn phát ra một tiếng rắc, bịch một tiếng quỳ sụp xuống đất.

Hắn quỳ trên mặt đất, cố gắng nâng đao lên, nhưng thanh Oa đao trong tay như bị dính chặt xuống đất, không tài nào nhấc lên nổi. Hắn cam chịu ngẩng đầu nhìn lên, vừa vặn thấy Trần Tự đi ngang qua, chỉ liếc hắn một cái rồi tiếp tục bước đi.

Trịnh Kế Nghiệp nằm rạp trên đất gào lên: Chuyện gì thế này? Mấy vị đại ca, ta là người nhà, cho ta đứng lên đi.

Kim Trư không thèm bận tâm đến hắn, sải những bước nặng nề, dẫm lên từng thân xác Oa Khấu đi dọc trên tường thành.

Lúc này, dù chỉ là một chiếc lông vũ rơi xuống người Oa Khấu cũng nặng tựa như một cánh cửa, huống hồ là trọng lượng của một người trưởng thành? Mỗi bước chân của Kim Trư đều mang sức mạnh ngàn cân, giẫm gãy xương gãy cốt lũ Oa Khấu.

Hắn dẫm lên ngực một tên Oa Khấu, lồng ngực tên đó lập tức sụp xuống, miệng trào ra một ngụm máu tươi, chết không nhắm mắt.

Kim Trư ngẩng đầu nhìn Trần Tự: Đại Hành Quan Trần gia, cái Sơn Tự Phù này của ngươi xem chừng cũng chẳng mạnh lắm nhỉ, dùng để đối phó đám Oa Khấu này thì được, đối phó kỵ binh trọng giáp cũng tàm tạm, nhưng với Hành Quan Tầm Đạo Cảnh như bản tọa đây thì gãi ngứa thôi, chẳng thấy áp lực gì cả.

Trần Tự không hề giận dữ, chỉ điềm đạm đáp: Ngài nói chí phải.

Sơn Tự Phù trên mặt thành cháy được quá nửa, ba vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh chỉ việc đi qua đi lại trên tường thành, giống như giẫm chết kiến, lần lượt dẫm chết bọn Oa Khấu.

Đám Bị Oa quân nằm rạp trên đất kinh hãi chứng kiến cảnh tượng này, đến khi nhóm Kim Trư khuất bóng, họ chỉ còn nghe thấy tiếng xương gãy răng rắc liên hồi, tiếng kêu la thảm thiết vang lên không ngớt.

Trịnh Kế Nghiệp hoảng sợ kêu lên: Mấy vị hảo hán, lúc nãy là ta có mắt không tròng, nhưng chúng ta cũng vì muốn giết Oa Khấu, bảo vệ bách tính thôi, tuyệt đối không có ác ý gì đâu!

Kim Trư ngồi xổm xuống bên cạnh hắn, híp mắt cười: Yên tâm, bản tọa cũng đến đánh Oa Khấu, cùng hội cùng thuyền với các ngươi thôi. Nói cho bản tọa nghe xem, vị Nghĩa phụ mà các ngươi nhắc đến có lai lịch thế nào?

Trịnh Kế Nghiệp chần chừ một lát: Hắn cũng là do ta bắt lính đào ngũ mang về…

Kim Trư bật cười giận dữ, không che giấu thân phận nữa: Tiểu tử ngươi cũng có chút bản lĩnh đấy, bản tọa đưa ngươi về Kinh thành thì cần gì phải nhọc công tìm mật thám nữa, dẫn ngươi đi lượn một vòng chẳng phải là tóm được hết đám quan viên sao? Tiểu tử, phong cho ngươi làm chim Hải Đông Thanh nhé, thấy thế nào?

Trịnh Kế Nghiệp ngơ ngác: Hải Đông Thanh là gì?

Thiên Mã bên cạnh ra hiệu bằng tay: Lại ngứa nghề cờ bạc rồi đấy? Khó khăn lắm mới cược trúng vào Trần Tích, lo mà cai cờ bạc đi.

Kim Trư cười hì hì: Chỉ đùa với hắn chút thôi.

Ngay lúc này, ngoài thành lại vang lên tiếng bước chân, Kim Trư ngó đầu ra ngoài quan sát, vừa vặn thấy hơn trăm tên Oa Khấu đang rón rén tiến tới.

Hắn ngước nhìn Sơn Tự Phù sắp tàn, quay đầu nói với Thiên Mã: Cứ để chúng trèo lên thành, rồi nhanh chóng giết đi.

Một canh giờ nữa trôi qua, phía Bắc thành vẫn bặt vô âm tín.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu khẽ nheo mắt, lẽ nào mặt thành phía Bắc vẫn còn phục binh? Ném hơn ba trăm tên Oa Khấu vào đó, vậy mà chẳng thấy nổi bọt sủi tăm gì.

Thế nhưng huyện thành Tĩnh Giang này nói là có cả ngàn Bị Oa quân, thực chất cũng chỉ có cả ngàn tên lưu manh ngoài chợ mà thôi. Đối mặt với đại quân đang áp sát phía Nam thành, sao chúng dám để tinh nhuệ phòng thủ phía Bắc?

Hơn nữa, đó là ba trăm người Nhật, cho dù cả ngàn tên Bị Oa quân đều ở phía Bắc thành, đối mặt với cuộc cường công cũng không thể nào không có một tiếng động gì.

Tùng Phổ thị đã từng giao tranh với Bị Oa quân rất nhiều lần, Hành Quan Tiên Thiên trong Bị Oa quân chỉ như lông phượng sừng lân, Hành Quan Tầm Đạo Cảnh thì bói cũng chẳng ra, nay làm sao vậy?

Hắn nhìn vị Hành Quan đang phi ngựa như bay trên mặt thành như không biết mệt mỏi, hết lần này đến lần khác chém gục đám lãng nhân trèo lên, đây rõ ràng là một vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh.

Huyện thành Tĩnh Giang trước mặt này, hàng ngàn Bị Oa quân, một Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, mọi thứ đều khớp với tin tức tình báo từ phía Kim Lăng cung cấp, thế nhưng cớ sao đánh mãi không hạ được, rốt cuộc là sai sót ở đâu?

Ngay lúc này, tên võ sĩ được cử đi chi viện Bắc thành một canh giờ trước đã điên cuồng chạy về, theo sau hắn là lác đác vài tên lãng nhân, bộ dạng nhếch nhác thảm hại.

Võ sĩ đến trước mặt Đại thủ lĩnh Oa Khấu, ngã quỵ xuống đất, nói tiếng Nhật bằng giọng điệu lắp bắp lộn xộn.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu nghe xong, đồng tử co rút lại: Bị Oa quân ở Bắc thành, thế mà giết Tây Hải Địa Thị Đội ba trăm người, chỉ còn sáu người chạy thoát về? Bị Oa quân ở Bắc thành còn giấu thêm mấy Hành Quan Tầm Đạo Cảnh nữa? Trên tường thành toàn là xác lãng nhân sao?

Tin tức sai lệch rồi!