Chương 759: Thế tử tranh sủng.

Huyện Tĩnh Giang tan hoang xơ xác.

Những bách tính bị bắt mất người nhà chạy đôn chạy đáo tìm kiếm, người tìm thấy thì ôm nhau khóc lóc, kẻ không tìm thấy thì thẫn thờ như mất hồn. Đâu đâu cũng là những bức tường đổ nát bốc khói trắng, cả huyện thành nồng nặc mùi tro tàn.

Nguyên Hạnh dựa người vào cổng thành, đắc ý nói: Biết thế nào là thực lực Tầm Đạo Cảnh chưa, ông đây chém sáu mươi hai tên địch, trảm tướng đoạt cờ.

Hắn chỉ vào Nguyên Hy và Chu Xương: Ngươi với ngươi, hai người các ngươi cộng lại cũng không bằng một mình ông đây.

Khương Sài cười khẩy: Còn xưng là Đại thống lĩnh Hữu Vũ Vệ cơ đấy, binh cũng không biết dẫn. Cho ngươi dẫn hai mươi tráng đinh Bị Oa quân, thế mà dẫn kiểu gì lại lạc mất, hèn gì bị bắt sống. Để ta đoán xem… con chiến mã của Nghĩa phụ thần dị phi thường, ta đoán ngươi vì truy đuổi ngài ấy mà tách khỏi đại đội Hữu Vũ Vệ, thân cô thế cô thọc sâu vào, lúc đó mới bị ngài ấy bắt sống, đúng hay không?

Nguyên Hạnh bị nói trúng tim đen, sượng mặt: Vậy ta hỏi ngươi, lúc đó ta xuất phát từ ngoại ô Kinh thành, con chiến mã của Nghĩa phụ chạy nhanh như vậy, ta dẫn theo đại đội Hữu Vũ Vệ làm sao mà đuổi kịp ngài ấy?

Khương Sài lại cười khẩy: Ta mà là ngươi, sẽ không tự lượng sức mình mà đi truy đuổi ngài ấy.

Nguyên Hạnh cảm thán: Khương Sài, ta còn tưởng ngươi chuẩn bị nói cái rắm gì, hóa ra ngươi mới là kẻ biết vuốt mông ngựa nhất.

Khương Sài chợt hỏi: Tối qua các ngươi có thấy không?

Nguyên Hy tò mò hỏi: Thấy cái gì?

Khương Sài quả quyết nói: Hám Sơn, Hành Viên, Thạch Hỏa.

Nguyên Hạnh bật cười nhạt: Ta còn tưởng chuyện gì, đã được chứng kiến từ lâu rồi. Đêm ta đuổi đến Doanh Khẩu, lúc đọ đại kích với ngài ấy, ta dùng Hám Sơn định thoát ra, ngài ấy lật tay một cái, lại hất văng ta ra.

Chu Xương nghi hoặc: Nghĩa phụ từng ở Diễn Võ Đường sao? Chẳng lẽ cũng do Nguyên Hành Chi dạy dỗ?

Nguyên Hạnh lắc đầu, khẳng định chắc nịch: Tuyệt đối không phải.

Khương Sài cau mày hỏi: Dựa vào đâu mà chắc chắn?

Nguyên Hạnh đáp: Trước khi bị bắt sống ta đã biết ngài ấy, ngài ấy vẫn luôn ở Ninh Triều, làm gì có cơ hội đến Diễn Võ Đường? Hơn nữa sau khi lên Tầm Đạo Cảnh, ta có tìm Nguyên Hành Chi để trả lại món nợ đòn roi năm xưa…

Khương Sài lạnh lùng chen ngang: Lại bị ăn đòn tiếp à?

Ngươi đừng có xía vào. Nguyên Hạnh cứng cổ: Tóm lại là ta và Nguyên Hành Chi đã giao thủ, cả hai đều dùng Hám Sơn. Tuy ta không hất văng được ông ấy, nhưng ông ấy hất văng ta cũng không dễ dàng gì. Nhưng cái đêm ở Doanh Khẩu lại khác…

Mấy người Nguyên Hy tò mò: Khác thế nào?

Nguyên Hạnh nhớ lại: Lúc ta tung Hám Sơn, trên mặt ngài ấy lộ vẻ kinh ngạc, dường như hoàn toàn không ngờ ta cũng biết võ nghệ của Ngũ Xương binh mã. Đến khi ngài ấy xuất chiêu, nét mặt ngài ấy cứ như… như đang khinh bỉ ta học nghệ không tinh.

Khương Sài trầm ngâm một lát: Các ngươi nói xem ngài ấy có biết Thác Kim không?

Nguyên Hy ngẫm nghĩ: Chắc là không, tối qua ngài ấy đâu có dùng.

Khương Sài thở dài: Ta nghĩ ngài ấy biết đấy, tối qua ngài ấy không dùng là vì muốn giữ lại thanh Oa đao.

Lý Tư ngập ngừng: Nguyên Hành Chi luyện bao năm còn không nắm được yếu lĩnh, ngài ấy có thể học được sao?

Nguyên Hạnh nghĩ ngợi: Có thể Nam Triều cũng có người giống như Diễn Võ Đường, từng mời Ngũ Xương binh mã làm giáo tập thì sao? Cũng có thể ngài ấy thiên phú dị bẩm, ta thấy Hám Sơn của Nguyên Hành Chi dùng cũng không điêu luyện bằng ngài ấy.

Khương Sài vô thức tìm kiếm bóng dáng Trần Tích, đến khi thấy ngài ấy, hắn chợt ngẩn người.

Chỉ thấy Trần Tích đang chỉ huy mười mấy tên Bị Oa quân bắc vạc lớn, nấu đầy ba vạc cháo, múc từng muôi chia cho những bách tính màn trời chiếu đất.

Lão Nhĩ Đóa ôm một chồng bát đất nung gom được đi tới, miệng hô lớn: Đến đây đến đây, đừng chen lấn, đảm bảo ai cũng có cháo nóng húp.

Khương Sài bỗng lên tiếng: Binh khí, vốn là điềm gở, không phải đồ vật của bậc quân tử. Vạn bất đắc dĩ mới phải dùng đến, dẫu chiến thắng cũng chẳng lấy làm đẹp. Giết người nhiều, phải lấy lòng bi ai mà xót thương. Chiến thắng rồi, phải lấy lễ tang mà cử hành… Sau này đừng bàn chuyện quân công nữa, nhạt nhẽo.

Nguyên Hạnh bực dọc: Mẹ kiếp, ngươi lại lên cơn gì thế?

Khương Sài mặc kệ hắn, cắm cúi đi ra khỏi cổng thành.

Nguyên Hạnh nhìn những người khác: Vừa nãy hắn lảm nhảm cái gì thế?

Nguyên Hy giải thích: Đó là câu mà năm xưa lúc Khương Hiển Tông phụng chiếu vào chầu, Bệ hạ lệnh ông ấy đến Diễn Võ Đường giảng dạy, kết quả ông ấy đến Diễn Võ Đường ném lại câu này rồi bỏ đi. Ý là, chiến tranh là điềm gở, vạn bất đắc dĩ mới phải dùng binh. Cho dù giành thắng lợi cũng không nên tự hào, phải ôm lòng bi ai. Cho dù đánh thắng cũng phải coi như đang làm đám tang.

Nguyên Hạnh nhỏ giọng lầm bầm: Giả bộ cái gì mà nho tướng chứ, đánh trận không phải thì phải chết người sao…

Lúc này, Trịnh Kế Nghiệp dẫn người đi tìm thân hào các hương quanh vùng, Bị Oa quân không ai quản thúc, bèn dựa vào đống đổ nát cổng thành nam nghỉ ngơi, cách đó không xa là xác Oa Khấu chất thành núi.

Khương Sài đạp từng người Bị Oa quân dậy, chỉ vào đống xác Oa Khấu quát mắng: Muốn gây dịch bệnh hay sao hả, chưa đến lúc nghỉ ngơi đâu, lăn hết dậy xử lý thi thể đi. Lý Tư, Chu Xương, hai người đi tìm vôi về ướp thủ cấp.

Hắn kiếm xe rùa, dẫn đầu cắt lấy đầu xác Oa Khấu rồi đem ra ngoài thành chôn lấp, đầu Oa Khấu được ướp vôi chất trong cổng nam, dùng dây thừng thừng chăng lại.

Bách tính Tĩnh Giang ban đầu thấy xác Oa Khấu chất đống không dám đến gần, đợi Bị Oa quân kéo hết thi thể ra ngoài thành hỏa táng chôn cất, lúc này mới bạo gan dắt con, ôm vợ đến trước mặt Bị Oa quân dập đầu tạ ơn.

Nhóm Nguyên Hạnh có chút lúng túng, chưa kịp lên tiếng, lại có người nhét vào tay họ bánh tổ, cơm lúa mạch, cơm gạo lứt, cá muối, củ cải muối…

Bị Oa quân bận rộn đến tận đêm khuya, Trần Tích dắt Chiêu Liệt đi ra xa ngồi xuống, hắn không biết tìm đâu ra một chiếc nón lá sụp xuống che khuất khuôn mặt, dường như trận chiến đêm qua chẳng liên quan gì đến hắn.

Nguyên Hạnh vén vạt áo ngồi xếp bằng bên cạnh, vẻ đắc ý nói: Nghĩa phụ, nếu không có chúng ta, cái huyện Tĩnh Giang này thảm rồi. Ta có khá nhiều đồ ăn đây, ngài xem muốn ăn gì?

Trần Tích ôm Ô Vân vào lòng, dựa lưng vào chân tường im lặng.

Khương Sài dò xét nét mặt Trần Tích, lập tức ngồi xếp bằng phía bên kia giọng nặng nề nói: Nghĩ đến những bách tính chết thảm trong huyện thành Tĩnh Giang này, làm sao mà vui nổi?

Nguyên Hạnh nghe vậy sượng mặt, quay đầu, cách Trần Tích ở giữa, mấp máy khẩu hình với Khương Sài.

Trần Tích ngẩng đầu dặn dò Lý Tư: Đem tên nha nhân  kia tới đây, ta có chuyện muốn hỏi hắn.

Một lát sau, Chu Xương xách tên nha nhân bị bắt sống về, ném ạch xuống trước mặt Trần Tích.

Chu Xương ngồi xổm bên cạnh tên nha nhân cười gằn: Nghĩa phụ hỏi gì thì đáp nấy, dám nói nửa lời gian dối, ông đây có thừa thủ đoạn đối phó.

Nói xong, bàn tay hắn như chiếc kìm kẹp vào xương sườn tên nha nhân bóp mạnh, tiếng xương vỡ răng rắc vang lên, tên nha nhân rú lên như heo chọc tiết.

Nguyên Hạnh ghé tai Trần Tích nhỏ giọng nói: Nghĩa phụ, Chu Xương sau khi rời Diễn Võ Đường, từng làm Thôi Sự Sử dưới trướng Hưng Vương bảy năm, chuyên lo việc hình ngục, là một tên khốc lại nức tiếng gần xa, đợi kế thừa tước vị mới trở về phong địa… Ngài có thể chưa nghe nói về Hưng Vương, người này chuyên giúp Bệ hạ cai quản Chiếu Ngục, làm việc rất kín kẽ.

Lúc này, tên nha nhân hít ngược khí lạnh kêu rên: Mấy vị gia, tiểu nhân sẽ khai hết!

Trần Tích điềm tĩnh hỏi: Oa Khấu bắt người bán đi đâu?

Chu Xương đạp một cước vào mông tên nha nhân: Nghĩa phụ hỏi ngươi kìa.

Tên nha nhân bò dậy, quỳ lạy đáp: Bẩm Nghĩa phụ…

Chu Xương lại đạp một cước vào mông hắn: Nghĩa phụ cũng là để cho ngươi gọi sao?

Tên nha nhân khóc lóc bò dậy lần nữa: Bẩm báo đại nhân, Oa Khấu bắt người chia làm mấy loại. Nếu bắt được hương thân, nhà quan, gia quyến quan lại, thư sinh, chúng sẽ phái những nha nhân như ta đến tận nhà đòi tiền chuộc, ít thì hai trăm lượng, nhiều thì năm trăm lượng. Nếu giao đủ tiền chuộc sẽ thả người như cam kết, nhà nào không chịu giao tiền chuộc chúng mới tính đến chuyện bán đi.

Trần Tích ngẫm nghĩ: Lần này đến Tĩnh Giang là nhắm vào một người cụ thể nào đó sao?

Chu Xương vừa nhấc chân lên, tên nha nhân vội vàng đáp: Chúng nhắm vào Vương thị Tĩnh Giang. Vương gia đại gia làm nghề buôn lụa ở Kim Lăng, bắt cả nhà già trẻ lớn bé nhà ông ta có thể đổi được mấy ngàn lượng bạc. Nhưng lần này Oa Khấu không cần bạc, chúng cần lụa, lụa đem bán sang Nam Dương còn có giá hơn.

Trần Tích lại hỏi: Nếu không giao tiền chuộc, sẽ bán đi đâu?

Tên nha nhân đáp: Bán đến cảng Hirado, Gotō, Hakata, Kagoshima. Trong đó thư sinh là được giá nhất, các đại danh Oa Quốc cần thư sinh Ninh Triều ta sang dạy chữ, dạy nhạc lý nhạc khí, dạy thư pháp thư họa cho con cái họ.

Tiếp đến là thợ dệt, thợ rèn, thợ mộc đóng thuyền, thầy thuốc đều là hàng thượng phẩm. Họ là hàng hóa có giá trị quy đổi cao, bán đi đâu cũng có người mua.

Cuối cùng là phụ nữ và trẻ em. Một số bị bán vào phủ đệ võ sĩ, thương nhân làm tỳ nữ, ngày thì kéo kén dệt vải, đêm thì chịu nhục nhã. Một số thì bị bán thẳng ra bến cảng, phố xá làm kỹ nữ… Trẻ em thì đứa nào thanh tú là được giá nhất, Oa Khấu thậm chí không muốn người nhà chuộc lại, thường giữ lại làm gia nô hầu hạ, lớn lên thì tiếp tục đời đời làm nô lệ.

Trần Tích hỏi: Oa Khấu không thể đi lại thường xuyên giữa Ninh Triều và Oa Quốc được, chúng chắc chắn phải có bến bãi, có doanh trại trên đất liền Ninh Triều, ở đâu?

Tên nha nhân mặt mày đau khổ: Đại nhân, ta chỉ là một nha nhân phiên dịch dẫn đường, chúng làm sao cho ta biết những chuyện này.

Khương Sài gằn giọng: Mỗi lần trở về doanh trại, chúng thường thả ngươi ở đâu?

Tên nha nhân thành thật đáp: Chúng thả một chiếc thuyền nhỏ ngoài khơi Diêm Thành, ta tự chèo vào bờ.

Khương Sài trầm ngâm suy nghĩ: Mỗi lần chúng rời đi bao nhiêu ngày, ngắn nhất là mấy ngày, dài nhất là mấy ngày?

Tên nha nhân nhớ lại: Ngắn nhất hai ngày, dài nhất một tháng.

Khương Sài nhìn Trần Tích: Nghĩa phụ, thuyền Oa Khấu xuôi gió nhanh nhất một ngày đi được hai trăm dặm, từ diêm trường tìm rộng ra hai trăm dặm chắc chắn không sai. Cho ta bảy ngày, nhất định có thể lôi cổ chúng ra.

Nguyên Hạnh thấy Khương Sài phô trương thanh thế, vội vàng nói: Nghĩa phụ, đợi tìm được Oa Khấu, ta có thể giết sạch chúng…

Khương Sài cười nhạt một tiếng: Xem cái bộ dạng huênh hoang của ngươi kìa.

Đúng lúc này, bên ngoài cổng nam vang lên tiếng ồn ào. Trần Tích quay lại nhìn, chỉ thấy Trịnh Kế Nghiệp tay giương đuốc, dẫn theo một đám đông lớn đi tới, vừa đi vừa hô hoán: Thấy đầu Oa Khấu trong cổng thành chưa, đều do chúng ta giết cả đấy, có thể bán hết!

Tối nay còn một chương nữa, sáng mai mọi người đón xem nhé.