Chương 791: Ùn ùn kéo đến

Ngoài thành Tĩnh Giang, chiếc bảo thuyền năm cột buồm vững vàng đè lên mặt sóng.

Hồ Quân Nghiệp không cầm ống nhòm nữa, chắp tay sau lưng đứng trên lầu đuôi thuyền, lặng lẽ nhìn Diêm Bang sát phạt vào trong huyện thành Tĩnh Giang, vây chặt toàn bộ Oa Khấu vào trong thành.

Đại chưởng quầy Uông gia cuống cuồng đi lại như kiến bò chảo nóng trên boong thuyền: “Làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ đây!”

Hồ Quân Nghiệp vẫn điềm tĩnh, chỉ thuận miệng hỏi: “Hồ Việt, đám người này có lai lịch thế nào? Là Bị Oa quân nào khác dưới trướng Lữ Khắc Giản sao?”

Một hán tử trung niên trên boong thuyền chắp tay đáp: “Hồi bẩm đại nhân, đám người này không phải Bị Oa quân, trông giống sơn tặc trong lục lâm thảo khấu hơn.”

Đại chưởng quầy Uông gia sốt ruột nói: “Sơn tặc làm sao gom được đông người thế này, chỗ này e phải mấy ngàn nhân mã rồi chứ?”

Hồ Việt thản nhiên đáp: “Hơn một ngàn chín trăm người. Ở địa phận Giang Nam này, kẻ có thể triệu tập được ngần ấy lục lâm thảo khấu trong vài ngày chỉ có hai toán nhân mã, một là Tào Bang, hai là Diêm Bang. Tào Bang thì khỏi phải nói, từ khi Hàn Đồng được cứu khỏi Kinh thành vẫn luôn mai danh ẩn tích, không biết đang trốn ở xó nào, nay kẻ nắm quyền là Lữ Thất, một trong Tứ Lương Bát Trụ… Nhưng hắn chắc cũng chỉ là kẻ truyền lời, ta nghi ngờ người thực sự nắm quyền là Bạch Lý Quận chúa, người đã cùng Hàn Đồng rời khỏi Kinh thành.”

Hồ Quân Nghiệp lẩm bẩm: “Chu Bạch Lý?”

Hồ Việt nói tiếp: “Đám người trước mắt này đến bằng đường bộ, vậy thì chỉ có thể là Diêm Bang. Diêm Bang vẫn luôn bán muối lậu quanh khu vực Tô Châu, Đức Thanh, không thường xuyên qua lại vùng Kim Lăng, tiềm lực tài chính và nhân lực cũng kém xa Tào Bang. Nhưng Diêm Bang khoảng một năm trở lại đây được quý nhân tương trợ, Đông gia lại là kẻ độc ác tàn nhẫn, thế lực bành trướng cực nhanh.”

Hồ Quân Nghiệp hững hờ hỏi: “Đông gia là kẻ nào?”

Hồ Việt ngẫm nghĩ: “Chắc là một cử nhân thi rớt tên là Hoàng Khuyết.”

Đại chưởng quầy Uông gia cũng chen vào hỏi: “Quý nhân đứng sau hắn là ai?”

Hồ Việt suy đoán: “Người này trước đây từng là Nhị chưởng quầy của hiệu muối Trần gia, nhân mã dưới trướng đều nói rặt giọng Kinh thành, có vẻ như là đám đả thủ bị giải tán ở bến đò Mai Hoa tại Kinh thành… Quý nhân đứng sau lưng hắn chắc hẳn là vị Vũ Tương Hầu kia.”

Giọng Đại chưởng quầy Uông gia chợt cao lên: “Vũ Tương Hầu chẳng phải đã chết rồi sao, sao vẫn còn âm hồn bất tán thế này?”

Hồ Quân Nghiệp từ tốn nói: “Hắn đi rồi, nhưng Trương gia vẫn chưa sụp đổ, ắt sẽ có người mới tiếp quản. Cũng không cần phải lo lắng, Vũ Tương Hầu đi rồi, Trương gia chẳng còn ai đủ sức một mình gánh vác, không có gì đáng ngại.”

Đại chưởng quầy Uông gia dậm chân bình bịch: “Oa Khấu của Tùng Phổ thị nếu chết hết ở đây, chuyện làm ăn trên biển e là phải ngưng trệ mất nửa năm mới có đám Oa Khấu mới đến thay thế.”

Hồ Quân Nghiệp lườm xéo lão: “Chết chút Oa Khấu thì đã làm sao, chẳng phải vẫn còn Vương Thực đó ư?”

Đại chưởng quầy Uông gia than thở: “Hồ gia đại gia không biết đấy thôi, tên Vương Thực đó giao hảo với Từ Gia, ngày thường toàn làm ăn với Cố thị và Quý thị, Uông gia ta không có tiếng nói đâu.”

Hồ Quân Nghiệp nhìn chằm chằm vào lỗ hổng trên thành Tĩnh Giang, mắt không chớp nói: “Không sao, Từ Gia cũng nên nộp danh trạng rồi. Vả lại, Oa Khấu có tới hơn bốn ngàn người, Diêm Bang mới đến có một ngàn chín trăm người, lúc này nói chuyện thắng bại vẫn còn quá sớm.”

Nhưng lời vừa dứt, bỗng có một tên tử sĩ Hồ gia trên chòi canh cầm ống nhòm hô lớn: “Đại nhân, phía Đông có hàng trăm con thuyền đang tiến tới, trên thuyền treo cờ vàng hạnh của Tào Bang.”

Đại chưởng quầy Uông gia vội vã lao ra mạn thuyền, đưa mắt nhìn qua ống nhòm, quả nhiên thấy thuyền bè san sát từ thượng nguồn xuôi xuống, buồm căng gió, lướt đi cực nhanh.

Đại chưởng quầy Uông gia hoảng hốt bất định: “Sao Tào Bang cũng đến góp vui thế này?”

Lão vẫn còn nuôi chút hy vọng mong manh: “Có khi nào không phải đến để cứu viện Tĩnh Giang không?”

Như để đáp lại lời lão, những chiếc thuyền nhỏ trong đội thuyền của Tào Bang không thèm cập bến mà lao thẳng lên bãi bồi. Những hán tử cởi trần trên thuyền vác theo đoản đao dài bằng cẳng tay, lao thẳng về phía lỗ hổng trên tường thành.

Những chiếc thuyền lớn còn lại không thể áp sát bãi bồi thì lao thẳng về phía chiếc bảo thuyền năm cột buồm và lâu thuyền An Trạch, không hề có ý định nhường đường.

Hồ Quân Nghiệp không nhìn thêm nữa, xoay người đi về phía lầu đuôi thuyền: “Nhổ neo, vòng đường khác về Kim Lăng.”

Đại chưởng quầy Uông gia bám theo sau lưng hỏi dồn: “Vậy còn huyện thành Tĩnh Giang tính sao, Oa Khấu tính sao?”

Hồ Quân Nghiệp không hề lảng tránh sai lầm của mình: “Lần này là chúng ta xem nhẹ đối thủ, muốn một mẻ hốt gọn, quả nhiên, phụ thân dạy không sai, tham lam thì không thể thắng. Thắng bại là chuyện thường tình của nhà binh, về chuẩn bị binh mã làm lại từ đầu là xong.”

Chiếc bảo thuyền năm cột buồm từ từ xuôi dòng, tránh đi nhuệ khí của Tào Bang, bỏ mặc chiếc lâu thuyền An Trạch của Oa Khấu bơ vơ trên mặt sông ngoài thành Tĩnh Giang.

Trong thành Tĩnh Giang.

Đám người Khương Sài và Nguyên Hạnh đang dẫn Bị Oa quân vừa đánh vừa lùi, ai nấy đều mang thương tích. Đám lưu manh trong Bị Oa quân phần lớn cũng đã bị đám Oa Khấu đông gấp mấy lần dọa cho vỡ mật, chạy còn nhanh hơn cả bách tính Tĩnh Giang.

Khương Sài chém gục một tên Oa Khấu, chợt thấy tay cấn cấn.

Hắn giơ tay lên nhìn, thanh dã thái đao trong tay đã cùn, còn mẻ mất mấy miếng, khi chém vào người Oa Khấu, chỗ mẻ mắc vào da thịt khiến đường đao vô cùng chệch choạc.

Khương Sài gầm lên với Nguyên Hạnh ở cách đó không xa: “Đao của ta cùn rồi!”

Nguyên Hạnh cũng gào lại: “Của lão tử cũng thế!”

Khương Sài lại hét lên: “Nghĩa phụ và vị kia đâu, sao vẫn chưa thấy xuất thủ? Tìm A Hy và Chu Xương trước đã, đừng để hai người họ bị Oa Khấu vây chặt! Đi cùng nhau thì phải cùng nhau trở về!”

Khương Sài và Nguyên Hạnh cùng lúc bị Oa Khấu dồn vào một con hẻm nhỏ, hai người sát cánh vừa đánh vừa lùi, đợi lùi ra khỏi hẻm, ngoảnh đầu lại thì giật mình thấy Nguyên Hy và Chu Xương cũng đang kề vai sát cánh lui ra từ một con ngõ kề bên, bốn người cứ thế mà hội ngộ.

Nguyên Hy lớn tiếng quát: “Giờ tính sao?”

Nguyên Hạnh nhìn trái ngó phải: “Tìm Nghĩa phụ trước!”

Khương Sài chợt nhận ra Nguyên Hạnh đang đứng đực mặt ra, một tên Oa Khấu vung đao chém tới mà hắn cũng chẳng hề hay biết. Y giơ đao đỡ nhát chém, bồi thêm một cước đạp văng tên Oa Khấu ra xa mấy bước, rồi quay sang gắt gỏng: “Lúc này rồi mà còn ngẩn người ra đó làm gì?”

Nguyên Hạnh ấp úng: “Ngươi tự nhìn đi.”

Ánh mắt ấy như có sức lây lan, giữa chiến trường, ngày càng nhiều người dừng tay ngoái lại nhìn, trố mắt nhìn hàng ngàn tráng hán Diêm Bang ùa vào.

Trong thành vang lên tiếng trống, Oa Khấu lập tức bỏ lại đám Bị Oa quân thưa thớt, hò hét xông về phía Diêm Bang.

Khương Sài đứng ngây ra, nhất thời không biết làm sao: “Viện binh ở đâu chui ra vậy?”

Nguyên Hạnh cũng mù mờ: “Ta làm sao biết được, có khi là quan binh của Nam Triều?”

Khương Sài bĩu môi: “Ngươi nhìn bọn họ có giống quan binh không, đến cái quân khí cho ra hồn cũng chẳng có.”

Nguyên Hạnh cãi lại: “Bị Oa quân không phải cũng chẳng có sao?”

Khương Sài cứng họng.

Nguyên Hy ngẫm nghĩ: “Là viện binh Nghĩa phụ gọi tới chăng?”

Nguyên Hạnh nghi ngờ: “Ta cũng coi như hiểu Nghĩa phụ đôi chút, ngài ấy chẳng phải lúc nào cũng ở Lạc Thành và Kinh thành sao, đây cũng là lần đầu ngài ấy tới Giang Nam mà.”

Khương Sài nhặt vài thanh Oa đao còn nguyên vẹn từ những xác Oa Khấu gần đó ném cho bọn Nguyên Hạnh: “Còn sức không, mặc kệ viện binh từ đâu tới, cứ xông vào giúp một tay đã.”

Nguyên Hạnh đón gọn thanh Oa đao, vung lên chém gió vù vù: “Coi thường nhau thế, ngươi còn sức, lẽ nào ta lại không có sức sao?”

Chu Xương bỗng cất lời: “Ta thấy bọn họ đông không bằng Oa Khấu, chưa chắc đã đánh lại… Nhỡ bọn họ không đánh lại Oa Khấu, mấy người chúng ta tính đường nào?”

Lời vừa dứt, lại thấy Nguyên Hạnh dán mắt về phía lỗ hổng trên tường thành, Khương Sài khó hiểu: “Lại nhìn cái gì thế?”

Quay đầu lại, chỉ thấy một đám người nữa ùa vào từ lỗ hổng, khác với toán quân trước, đám người này toàn cởi trần, trong tay lăm lăm một loại đoản đao giống hệt nhau.

Hai toán người trước sau cộng lại, e là đã lên tới ba, bốn ngàn người.

Nguyên Hạnh ngập ngừng: “Hữu Vũ Vệ của ta cũng mới có hơn sáu ngàn người.”

Khương Sài liếc hắn: “Chẳng phải ngươi ăn chặn hết hai ngàn suất lương khống sao?”

Nguyên Hạnh bực dọc: “Đào đâu ra lắm thế, ta chỉ ăn chặn có bốn trăm suất thôi!”

Khương Sài chồm người chạy về phía trung tâm thành: “Đừng đứng ngây ra đó nữa, mau qua đó giúp. Hai bên thế lực ngang ngửa chém giết nhau, còn chưa biết bao nhiêu người bỏ mạng đâu.”

Mấy người chạy về phía trung tâm thành, chỉ thấy Diêm Bang, Tào Bang và Oa Khấu chém giết loạn xạ khắp các ngõ hẻm đường phố, chẳng theo một trật tự nào, hoàn toàn không có ai chỉ huy.

Tiếng gào thét của Oa Khấu, tiếng hò hét của hán tử Diêm Bang và Tào Bang đan xen vào nhau, mặt đường đất nện của Tĩnh Giang bị máu nhuộm đỏ lòm, xác người la liệt khắp nơi.

Nguyên Hạnh dáo dác nhìn quanh: “Bắt giặc phải bắt vua trước, tên Oa Khấu mặc giáp kia trốn đi đâu rồi?”