Chương 758: Bán thủ cấp.

Bên ngoài huyện thành Tĩnh Giang, Oa Khấu năm lần bảy lượt muốn dựng lại thang leo lên thành, nhưng đều bị nhóm Nguyên Hy cản lại. Oa Khấu vừa dựng xong thang tre, Nguyên Hy chỉ cần dùng tay không đã có thể hất tung cả thang lẫn Oa Khấu trên đó ra ngoài.

Oa Khấu vốn mang theo hơn ba mươi chiếc thang tre đến để phá thành, nhưng nay bị Bị Oa quân đánh úp rút thang, đành phải vội vàng lấy năm sáu chiếc còn lại từ trên thuyền xuống, nhưng cũng chẳng thấm vào đâu.

Bên trong huyện thành Tĩnh Giang, phía sau chướng ngại vật Bị Oa quân đang xáp lá cà với Oa Khấu. Khương Sài, Chu Xương, Trần Tích chạy khắp nơi bọc lót, miễn cưỡng cản bước Oa Khấu.

Đúng lúc này, từ bên ngoài chướng ngại vật vọng lại tiếng chửi rủa của Nguyên Hạnh. Tất cả mọi người trên thành và dưới thành đồng loạt quay lại nhìn, chỉ thấy một bóng người lao thẳng về phía thủ lĩnh Oa Khấu.

Trịnh Kế Nghiệp nhìn thấy thủ lĩnh Oa Khấu mặc giáp lập tức hồn bay phách lạc, chỉ thấy tên thủ lĩnh đó mặc trọn bộ giáp Đõ Hoàn Trát Giáp , trên mặt còn đeo một chiếc mặt nạ đồng thau gớm ghiếc.

Hắn lập tức gân cổ lên nhắc nhở: Cẩn thận, đó là thủ lĩnh Oa Khấu, chắc hẳn là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh!

Nguyên Hạnh cười khẩy một tiếng: Lải nhải cái gì đấy, nói cứ như thể ai không phải là Tầm Đạo Cảnh vậy?

Mãi đến lúc này, khi Nguyên Hạnh xuyên qua làn sương mù dày đặc, Bị Oa quân mới thấy rõ hắn đang ôm một khúc xà nhà to bằng bắp chân không biết moi từ đâu ra trong ngực.

Nguyên Hạnh không cưỡi ngựa, kẹp xà nhà dưới nách làm đại kích, khúc xà nhà dài một trượng hai thước, nặng hàng trăm cân trong tay hắn lại linh hoạt như một cây đại kích bình thường.

Trịnh Kế Nghiệp nhìn thấy cảnh này, ngẩn người nói: Mẹ ơi, Tầm Đạo Cảnh…

Trong lúc nói chuyện, hắn không kìm được nhìn sang Trần Tích, nhưng Trần Tích không hề bận tâm đến hắn, chỉ nhân lúc mọi người đang sững sờ, dọn sạch một lượt Oa Khấu bên trong chướng ngại vật.

Đợi đến khi Nguyên Hạnh xông tới cách thủ lĩnh Oa Khấu một trượng, hắn vung xà nhà ra sức quét ngang, phát ra tiếng rít gào vù vù trong không trung.

Hai tên Oa Khấu chủ động tiến lên cản lại, nhưng khúc xà nhà này còn nặng hơn chúng tưởng tượng.

Oa Khấu vốn định giơ tay cản lại, nhưng bốn bàn tay vừa chạm vào xà nhà đã nghe thấy tiếng xương cốt gãy vụn, xương cẳng tay đâm thủng da thịt thòi ra từ khuỷu tay, khúc xà nhà đập vào ngực hai tên đó mà không hề bị ảnh hưởng chút nào.

Hai tên Oa Khấu bất ngờ bị đánh mạnh vào ngực, phun máu tươi bay ngược ra sau.

Nguyên Hạnh lại vung xà nhà quét về phía tên thủ lĩnh mặc giáp, sức gió từ xà nhà tạo ra cuốn tung tàn lửa và tro tàn trong không trung như cuồng phong sóng dữ.

Thủ lĩnh Oa Khấu không dám chống đỡ trực tiếp, vội vã lùi lại phía sau.

Nguyên Hạnh cười gằn: Lão tử vừa nãy còn tưởng ngươi là Tầm Đạo Cảnh thật đấy, không ngờ chỉ là một tên thùng rỗng kêu to!

Đợi khi hắn vung xà nhà lần nữa, thủ lĩnh Oa Khấu không thể tránh né, ngực lãnh trọn một gậy này, cả người bay ngược ra sau, những mảnh tre trên áo giáp Đõ Hoàn Trát Giáp văng tung tóe, mũ sắt và mặt nạ cũng rơi lả tả.

Một gậy này, cứ như đánh tan nát tên thủ lĩnh Oa Khấu.

Nguyên Hạnh bước lên vài bước, vứt khúc xà nhà đi, xách thủ lĩnh Oa Khấu lên như xách một con gà con, gầm lên giận dữ: Tướng địch đã bị tiêu diệt!

Dũng cảm xông vào trận tuyến chém tướng nhổ cờ, lập công đầu!

Oa Khấu sợ vỡ mật.

Không có quân lệnh ràng buộc, chúng không còn cố công phá cổng thành phía nam nữa, chuyển hướng chạy tán loạn về các cổng thành khác.

Bị Oa quân vừa định vội vã đuổi theo, lại thấy Khương Sài nhảy ra khỏi chướng ngại vật, hô lớn: Đừng có chạy loạn, nghe ta! Lý Tư, Chu Xương, hai người các ngươi đi bịt cổng Bắc, trên đường gặp Oa Khấu cũng đừng ham chiến, nhất định phải đến cổng Bắc trước chúng, bịt chặt cổng Bắc lại cho ta!

A Hy đi bịt cổng Tây! Ta muốn các ngươi phải tử thủ hai cổng này, yên tâm, chúng không dám xông lên đâu, chó có tang chỉ biết đổi đường khác để chạy trối chết thôi. Các ngươi gặp Oa Khấu đừng đánh chết bỏ, cứ dồn chúng về phía cổng Đông!

A Hạnh, chúng giăng lưới dồn Oa Khấu về cổng Đông, ngươi cùng ta dẫn người mai phục ở cổng Đông, đừng để sổng một mống nào!

Khương Sài chỉ bằng vài lời đã vạch xong kế sách, mấy người chia nhau dẫn Bị Oa quân xông ra ngoài, chớp mắt đã biến mất trong con hẻm, mạnh ai nấy làm việc của mình.

Lão Nhĩ Đóa nhìn sang Trần Tích, nhỏ giọng nói: Chậc chậc, mấy công tử huân quý này từng ở Quốc Tử Giám, từng ở Diễn Võ Đường, ai nấy đều uất ức bất đắc chí, ngược lại lại để ngươi nhặt được món hời. Đặc biệt là thằng nhóc Khương Sài này, là một nhân tài làm tướng. Thật kỳ lạ, sao bọn họ lại mặt dày vô sỉ nhận ngươi làm Nghĩa phụ thế?

Trần Tích liếc lão một cái: Ghen tị sao? Lát nữa bảo bọn họ cũng nhận ngài làm Nghĩa phụ.

Cút ra chỗ khác, Lão Nhĩ Đóa bực tức nói: Ngươi đi đường nào? Hay là đến cổng Đông giúp bọn họ giăng lưới?

Có A Hạnh là đủ rồi, Trần Tích đi tới dọn dẹp chướng ngại vật trước cổng nam, sau khi mở cổng thành, hắn xoay người lên ngựa, một mình xách thái đao xông thẳng về phía năm chiếc thuyền lớn của Oa Khấu ngoài thành.

Oa Khấu bên ngoài thành thấy cổng nam cuối cùng cũng mở toang, tru tréo xông về phía Trần Tích. Trịnh Kế Nghiệp vừa định đến giúp, đã thấy Trần Tích với một thanh thái đao chém giết Oa Khấu ngã nhào như rạ.

Chỉ khoảng mươi lăm nhịp thở, Oa Khấu để lại hơn chục xác chết rồi quay đầu bỏ chạy về phía thuyền.

Trịnh Kế Nghiệp trơ mắt nhìn một mình Trần Tích đuổi theo mấy chục tên Oa Khấu, hắn quay đầu nhìn Lão Nhĩ Đóa, chắp hai tay lại, chân thành cảm thán: Lão nhân gia, trước kia là ta có mắt không tròng… Không ngờ ngoài ngài ra, bọn họ ai cũng là cao thủ.

Lão Nhĩ Đóa giận đến bật cười: Được được được được được…

Bị Oa quân vây giết Oa Khấu trong thành, từ ba hướng tạo thành một cái túi, như lùa cừu, dồn Oa Khấu về phía cổng Đông.

Ban đầu bách tính đều co rúm trong nhà, thấy quan quân truy đuổi lưu khấu chạy khắp ngõ hẻm, lúc này mới vác cào cỏ, cuốc thuổng trong nhà xông ra.

Đến giờ Dần, bách tính cả huyện thành đều túa ra, người dập lửa, người tìm người thân, người truy đuổi Oa Khấu. Nhất thời tiếng chém giết vang rền khắp huyện thành, hàng nghìn người đuổi theo Oa Khấu.

Cổng Đông đã mở từ sớm, Oa Khấu nhìn thấy cổng thành mở toang từ xa lập tức mừng rỡ như điên, hoàn toàn không còn tâm trí chiến đấu, cắm đầu chạy về phía cổng Đông.

Thế nhưng khi chúng đến cổng Đông, lại thấy Khương Sài dẫn theo tráng đinh Bị Oa quân xuất hiện trên lầu thành, dùng cung Oa Khấu nhặt được bắn ra một cơn mưa tên.

Cung tên của Bị Oa quân bắn không chuẩn, nhưng rào rào trút xuống như hắt nước, đám Oa Khấu trúng tên ngã rạp xuống đất.

Lúc này, một tên Oa Khấu ngẩng đầu nhìn lên lầu thành, thấy Bị Oa quân lề mề lóng ngóng lắp lại cung tên, lập tức gầm lên một tiếng liều mạng xông lên.

Nhưng chưa kịp chạy đến cổng, lại thấy Nguyên Hạnh vác một khúc xà nhà chặn đứng ngoài thành, nhốt toàn bộ Oa Khấu trong huyện Tĩnh Giang.

Oa Khấu nhìn Nguyên Hạnh phía trước, ngoảnh lại nhìn đám bách tính đen kịt phía sau, nhất thời không biết nên chạy đi đâu.

Trong đám Oa Khấu bỗng có người quỳ xuống đất, lớn tiếng hô bằng tiếng Hán Gia: Tha mạng tha mạng, tiểu nhân cũng bị Oa Khấu ép làm thôi, không liên quan đến tiểu nhân!

Một lão binh của Bị Oa quân phun nước bọt mắng: Chắc chắn là thằng chó đẻ này đã dẫn Oa Khấu đến huyện Tĩnh Giang!

Hàng nghìn bách tính ùa lên, Khương Sài quát lớn: Để kẻ này sống!

Mãi đến sáng sớm, huyện thành Tĩnh Giang mới dần dần lắng dịu.

Lúc này Nguyên Hạnh mới dẫn Bị Oa quân trở về cổng thành phía nam.

Mọi người vẻ mặt mệt mỏi, nhưng trong mắt lại lóe lên tinh quang, đặc biệt là những thiếu niên Bị Oa quân mười bốn mười lăm tuổi, hưng phấn nhảy nhót tứ tung, xách những thanh đao Oa Khấu vừa thu được múa may giữa không trung, rượt đuổi trêu đùa nhau.

Có bách tính đẩy xe rùa, giúp họ chất xác Oa Khấu thành một đống nhỏ trước cổng nam.

Nguyên Hạnh nhìn dáo dác xung quanh: Nghĩa phụ đâu rồi?

Đang nói chuyện, bỗng thấy Trần Tích cưỡi ngựa từ ngoài thành trở về, trên yên ngựa và trên thanh thái đao đều dính đầy máu. Nguyên Hạnh nhìn xa hơn, chỉ thấy một chiếc thuyền lớn đang từ từ chìm xuống sông Dương Tử, bốn chiếc còn lại đã biến mất không tăm tích.

Trần Tích ngồi trên lưng ngựa bình thản hỏi: Thế nào rồi?

Nguyên Hạnh chắp tay: Nghĩa phụ, may mắn không làm nhục mệnh, chém được sáu mươi hai tên địch.

Nguyên Hy cũng bắt chước chắp tay bẩm báo: Nghĩa phụ, ta chém được hai mươi bảy tên địch.

Mấy người đứng thành một hàng, lần lượt báo công, Chu Xương nói: Nghĩa phụ, ta chém được ba mươi mốt tên địch.

Lý Tư: Nghĩa phụ, ta…

Khương Sài: Nghĩa phụ, ta…

Đợi Khương Sài báo xong, Trịnh Kế Nghiệp đứng ở cuối hàng chần chừ một lát, cũng chắp tay: Nghĩa phụ…

Khương Sài đạp một cước vào hông hắn, đạp hắn ngã lăn ra đất: Cút ra chỗ khác, ngươi cũng biết lấy lòng gớm nhỉ.

Trịnh Kế Nghiệp lồm cồm bò dậy, phủi mông bực tức nói: Tại hạ cũng là kìm lòng không đậu thôi mà.

Trần Tích nhảy xuống ngựa, ném dây cương cho Nguyên Hạnh, nhìn Trịnh Kế Nghiệp: Quân công trong Bị Oa quân tính thế nào?

Trịnh Kế Nghiệp sững người: Thủ cấp của Oa Khấu không đáng giá, Đô đốc phủ để khỏi phải thăng quan cho chúng ta, cố tình định mức cao lên một chút, mười thủ cấp thăng Tiểu kỳ, năm mươi thủ cấp mới thăng Bách hộ. Thiên hộ thì xem quan hệ, nếu ô dù lớn, chỉ cần dựa vào bộ giáp của thủ lĩnh Oa Khấu đó là có thể thăng quan… Nhưng bọn ta báo quân công trước nay đều rất khó khăn, Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng chưa bao giờ công nhận cả.

Trần Tích nhíu mày: Tại sao không công nhận?

Trịnh Kế Nghiệp kêu khổ không ngừng: Theo lý thuyết thì phải có quan ghi công theo quân mới tính, nhưng bọn ta quanh năm suốt tháng cũng chẳng gặp Oa Khấu được mấy lần, gặp Oa Khấu cũng đánh không lại. Đôi khi giết được một hai tên, Oa Khấu cũng cướp xác đi mất… Cho nên, Đô đốc phủ liền không phái quan ghi công đi theo bọn ta nữa, ngay cả Giám quân cũng không có.

Trịnh Kế Nghiệp kể tiếp: Sau này dù có giết được Oa Khấu, giữ lại được xác, nhưng vì không có quan ghi công theo quân, Đô đốc phủ cũng không công nhận… Bọn ta chỉ đành nhận xui xẻo. Tại hạ tuyệt đối không muốn cướp công lao của các vị, thực sự là như vậy.

Trần Tích nhìn hắn: Chức Thiên hộ đó của ngươi làm sao mà thăng lên được?

Trịnh Kế Nghiệp vội vàng giải thích: Tại hạ tự phong đấy.

Trần Tích dở khóc dở cười: Không sợ mất đầu sao?

Bị Oa quân là con ghẻ, không ai thèm quản đâu, Trịnh Kế Nghiệp cẩn thận dò xét nét mặt Trần Tích: Các vị muốn báo công thăng quan sao? Thế thì e là phải đến Kim Lăng đút lót một phen mới được. Ở Kim Lăng chỉ cần có bạc, có quan hệ đàng hoàng, mọi chuyện đều dễ nói.

Trần Tích lắc đầu: Chúng tôi không định thăng quan, làm một tên tiểu tốt là được rồi. Ngươi phái người ra ngoài, đi tìm hương thân quanh đây hỏi thăm một chút…

Trịnh Kế Nghiệp tò mò hỏi: Hỏi cái gì?

Trần Tích thản nhiên đáp: Hỏi bọn họ, xem có công tử nhà quan nào muốn mua quân công không, chuyện này còn đơn giản hơn thi cử nhiều. Phao tin ra ngoài, một thủ cấp giá năm mươi lượng bạc, số thủ cấp ở đây đủ cho mười mấy người làm Bách hộ rồi.

Mắt Trịnh Kế Nghiệp sáng rực lên, liền chỉ vào bộ Đõ Hoàn Trát Giáp trên mặt đất: Cái này thì sao?

Trần Tích lắc đầu: Cái này khoan bán. Đợi khi danh tiếng truyền xa, sẽ có những công tử nhà quan giàu có hơn tìm đến cửa. Tiền bán thủ cấp, chúng ta lấy chín phần, Bị Oa quân lấy một phần.

Trịnh Kế Nghiệp lẩm nhẩm tính toán trong bụng một lúc cũng chẳng ra được con số chính xác, chỉ biết là rất nhiều bạc, hớn hở định đi tìm mấy hương thân quen biết để bán thủ cấp.

Trần Tích gọi hắn lại: Quay lại.

Trịnh Kế Nghiệp ngoảnh lại: Chuyện gì vậy?

Trần Tích nói đầy ẩn ý: Nhớ kỹ, Oa Khấu đều do ngươi dẫn Bị Oa quân tiêu diệt, không liên quan gì đến chúng ta.

Trịnh Kế Nghiệp mặt lộ vẻ mừng rỡ: Còn có chuyện tốt thế này sao?