Chương 782: Dạ tập.

Các chậu lửa trên mặt thành phía Nam huyện Tĩnh Giang đột nhiên vụt tắt, tựa như bầu trời khuyết đi một góc.

Kim Trư đang tựa người trên mặt thành phía Bắc nheo mắt nhìn sang, không đoán được vì sao Bị Oa quân lại dập tắt các chậu lửa: Đừng nói là bị Oa Khấu công phá rồi đấy nhé… Đám Bị Oa quân đó toàn là những tên lưu manh vô lại khét tiếng ở các hương các huyện, giở thói ngang ngược với bà con xóm giềng thì được, chứ so với lũ Oa Khấu đã từng thấy máu tanh thì vẫn còn kém xa lắm.

Gã dùng cùi chỏ hích hích Thiên Mã, nhỏ giọng thì thầm: Nếu thành thực sự bị phá, chúng ta đi hay ở? Với thân thủ của chúng ta, bây giờ muốn giết ra ngoài thì Oa Khấu cũng không cản nổi.

Thiên Mã liếc gã một cái, ra dấu tay: Giết một ít rồi hẵng đi.

Kim Trư ngẫm nghĩ: Cũng được.

Đúng lúc này, một tên Bị Oa quân tế ngựa lao vút tới từ con đường trên mặt thành, lớn tiếng hô: Dập hết các chậu lửa đi!

Trịnh Kế Nghiệp nghe vậy, vừa dẫn Bị Oa quân xúc cát đổ vào các chậu lửa, vừa lớn tiếng hỏi: Tại sao lại dập lửa vậy?

Tên lính Bị Oa quân nọ ngựa không dừng vó đáp: Không biết, đại nhân phân phó thế nào thì chúng ta cứ làm theo là được.

Kim Trư đứng thẳng người dậy, không tựa vào lỗ châu mai nữa: Đám người này lại giở trò quỷ quái gì đây? Trần Đại Hành Quan, ngươi nói thử xem.

Trần Tự đút hai tay vào ống tay áo nhắm mắt dưỡng thần, không tiếp lời.

Trần Dữ đầy hứng thú nói: Nghĩ cái đó chi bằng nghĩ xem, đám người này chạy tới huyện Tĩnh Giang rốt cuộc để làm gì, chẳng lẽ thật sự là tới chống Oa Khấu?

Kim Trư xoa cằm đăm chiêu nói: Đám người này phối hợp vô cùng ăn ý với vị Trương Nhị tiểu thư ở Kim Lăng kia, một bên giết Oa Khấu, một bên tạo thanh thế, chắc chắn là nhân mã của Trương gia không sai rồi. Nhưng người Trương gia bây giờ điều nên làm nhất là dọn dẹp Hổ Khâu Từ thị, Kim Lăng Từ thị, thâu tóm quyền lực và nhân lực của Từ gia vào tay, kết quả là bọn họ lại cứ ru rú ở cái huyện Tĩnh Giang này chịu đòn.

Trần Dữ cũng có điều không hiểu nổi: Nếu nhóm nhân mã này thực sự là người Cảnh triều, thì Trương gia làm sao lại dính líu được với Cảnh triều?

Kim Trư vung bàn tay lớn: Liên quan đến Cảnh triều cũng chỉ là phỏng đoán của một mình ngươi, không có bằng chứng xác thực, đừng nói là làm ầm ĩ lên đến Tam Pháp Ty, cho dù có mang tới cái nơi không thèm giảng đạo lý chứng cứ như nội ngục Tư Lễ Giám của ta cũng chẳng thể định tội được.

Trần Dữ bật cười: Kim Trư đại nhân việc gì phải sốt sắng che chở cho Trương gia thế, Trần mỗ đâu có định hãm hại bọn họ. Trần Tích dù sao cũng là huynh đệ tốt của ta, ta làm sao có thể làm khó dễ di sương của đệ ấy được.

Kim Trư cười nhạt ngoài da: Ngươi tốt nhất là thế.

Trần Dữ có chút bất ngờ đánh giá Kim Trư một lát: Nghe đồn Kim Trư đại nhân là một gã khốc lại lật lọng còn nhanh hơn lật sách, những năm đầu làm ăn cho Tư Lễ Giám đã từng hãm hại không ít người, không ngờ đối với vị đường đệ kia của Trần mỗ lại có chút chân tình chân nghĩa.

Kim Trư cười hắc hắc: Chân tình chân giả ý gì chứ, Tư Lễ Giám ta đào đâu ra cái thứ gọi là tình nghĩa, bản tọa chỉ là tựu sự luận sự thôi. Bản tọa hiện tại không quan tâm chuyện gì khác, chỉ muốn làm rõ đám người này rốt cuộc có lai lịch thế nào.

Trần Dữ ở bên cạnh mỉm cười nói: Trực tiếp đi hỏi mặt đối mặt chẳng phải là xong sao? Chúng ta đã hỗ trợ trấn thủ Bắc thành, lại có tới ba vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, ta lại là Giám quân của Bị Oa quân, hợp tình hợp lý, vị Nghĩa phụ kia cũng nên lộ diện mạo thật rồi.

Kim Trư suy nghĩ một lúc, vẫy vẫy tay với Trịnh Kế Nghiệp ở đằng xa: Này, qua đây!

Trịnh Kế Nghiệp đang khom lưng lục lọi dao và của cải tư trang của bọn Oa Khấu, nghe gọi lập tức ôm ba thanh Oa đao ba chân bốn cẳng lon ton chạy tới: Mấy vị hảo hán có gì phân phó?

Kim Trư đặt hai tay lên thắt lưng, dùng lỗ mũi lườm xéo hắn: Bản tọa hỏi ngươi, không có bọn ta, cái huyện thành Tĩnh Giang này có phải đã bị phá rồi không?

Trịnh Kế Nghiệp vội vàng cười xòa làm lành: Đúng đúng đúng, lúc trước là do ta có mắt không tròng mạo phạm các vị hảo hán, nếu các vị sớm nói mình là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, tiểu nhân đã sớm thắp hương thờ cúng các vị rồi.

Kim Trư cười khẩy một tiếng: Bây giờ cái thành huyện Tĩnh Giang này có vỡ hay không cũng chẳng liên quan gì đến chúng ta, không cần thiết phải vì những kẻ không thân thích mà ném đi tính mạng, cáo từ.

Nói đoạn, gã làm ra vẻ định theo thang tre của Oa Khấu rời khỏi huyện Tĩnh Giang, Trịnh Kế Nghiệp cuống cuồng vội bước tới níu gã lại: Hảo hán, bây giờ Oa Khấu vây thành, chính là thời điểm tốt để lập công dựng nghiệp mà.

Kim Trư từ tốn thong thả nói: Ba người chúng ta là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, thiếu gì cơ hội lập công dựng nghiệp chứ? Ở lại cái Bị Oa quân bé tẹo này của ngươi, cho dù có giết sạch Oa Khấu thì đã sao nào?

Trịnh Kế Nghiệp hạ giọng: Chắc chắn còn có lợi ích khác nữa.

Kim Trư tỉnh cả người: Lợi ích gì?

Trịnh Kế Nghiệp tỏ vẻ bí hiểm: Có thể nhận Nghĩa phụ làm Nghĩa phụ.

Kim Trư nhướng mày, đạp Trịnh Kế Nghiệp lộn một vòng: Bản tọa còn tưởng ngươi định đánh cái rắm gì.

Trịnh Kế Nghiệp luống cuống tay chân bò dậy từ đống xác Oa Khấu: Hảo hán xin hãy nghe tiểu nhân giải thích!

Kim Trư tựa một cánh tay lên lỗ châu mai, cười như không cười dò xét: Nói bản tọa nghe thử xem, lẽ nào vị Nghĩa phụ kia của ngươi là một nhân vật lớn ghê gớm lắm sao?

Trịnh Kế Nghiệp đi lại gần, giải thích: Tiểu nhân cũng không biết Nghĩa phụ mang thân phận gì.

Kim Trư tắt nụ cười.

Trịnh Kế Nghiệp vội vàng nói: Nhưng ngài thử nghĩ xem, vị A Hạnh kia cũng mang thân phận Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, vì sao lại nhận ngài ấy làm Nghĩa phụ? Khoan nhắc tới A Hạnh, cứ nói Khương Sài, Chu Xương, Lý Tư, A Hy mấy vị này, Khương Sài huấn luyện Bị Oa quân dễ như trở bàn tay, A Hy rõ ràng đã từng làm Tri huyện… Những người này đều nhận ngài ấy làm Nghĩa phụ, Nghĩa phụ nếu không phải là cảnh giới thông thiên, thì cũng là bối cảnh thông thiên, các vị đầu quân dưới trướng ngài ấy chắc chắn không sai đâu, tiền đồ rộng mở vô lượng.

Kim Trư vẻ mặt không cảm xúc nói: Chỉ thế thôi à? Hay là thế này, ngươi dẫn bọn ta đi gặp vị Nghĩa phụ kia của ngươi, bọn ta phải biết hắn rốt cuộc mang thân phận gì mới có thể quyết định đi hay ở. Đã muốn bọn ta đầu quân cống hiến, tối thiểu cũng phải thành thật một chút mới phải.

Trịnh Kế Nghiệp do dự không lên tiếng.

Kim Trư bước lên lỗ châu mai, ra chiều chuẩn bị bám thang tre rời khỏi huyện Tĩnh Giang, gã cười khẩy: Sao hả, ba vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh vẫn chưa đủ sức nặng sao? Cái thành huyện Tĩnh Giang này ai thích giữ thì giữ, chúng ta không rảnh mà giữ.

Trịnh Kế Nghiệp hốt hoảng nói: Đủ đủ đủ, sao lại không đủ được. Chỉ là tiểu nhân không quyết định thay Nghĩa phụ được, chỉ có thể dẫn tiến thôi.

Kim Trư nhảy xuống khỏi lỗ châu mai: Dẫn đường.

Trịnh Kế Nghiệp dẫn bốn người tiến về phía Nam thành, Thiên Mã dùng thủ ngữ nói với Kim Trư: Thân phận Mật Điệp Tư của hai ta không giấu được đâu, nếu bọn chúng trở mặt, ta sẽ hộ tống ngươi rời đi từ cửa Bắc.

Kim Trư mỉm cười: Bản tọa bây giờ dẫu sao cũng là Đại Hành Quan Tầm Đạo Cảnh nhị trọng thiên, không còn là loại tép riu như trước nữa, dù đánh không lại cũng có thể rút lui êm đẹp. Yên tâm đi, nay Oa Khấu đang vây thành, mặc kệ rốt cuộc bọn chúng muốn làm gì, việc giữ thành mà thiếu chúng ta thì không xong đâu, bọn chúng không dám lật lọng đâu.

Khi đến dưới chân thành phía Nam, Trịnh Kế Nghiệp đứng chắn ngang bậc đá: Mấy vị hảo hán cho phép ta lên trước bẩm báo với Nghĩa phụ một tiếng…

Kim Trư gạt phắt hắn ra: Bẩm báo? Không có bọn ta, cái huyện thành Tĩnh Giang này đã tan tành rồi, còn ở đây mà làm trò giả thần giả quỷ với chúng ta!

Gã dẫn đầu một mình một ngựa bước lên con đường dọc tường thành, đúng lúc trông thấy Trần Tích đầu đội nón lá đeo mặt nạ Nô, mình khoác áo tơi, sóng vai cùng Lão Nhĩ Đóa đứng sát mép tường lẳng lặng đánh giá doanh trại Oa Khấu phía đằng xa.

Bọn Nguyên Hạnh, Khương Sài, Nguyên Hy, Chu Xương canh giữ phía sau hắn, không nói một lời.

Nghe thấy tiếng bước chân, mọi người đồng loạt ngoảnh đầu nhìn lại, mặt nạ Nô của Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa trong màn đêm lại càng toát ra vẻ xơ xác tiêu điều.

Sắc mặt Kim Trư cứng đờ, không hiểu sao, gã bỗng có ảo giác như nhìn thấy Bạch Long với bầy Thập Nhị Sinh Tiếu đứng sau lưng.

Chưa đợi Kim Trư mở miệng, Trịnh Kế Nghiệp đã hớt hải chạy lên mặt thành, căng thẳng giải thích với Trần Tích: Đại nhân, mấy vị hảo hán này mới gia nhập Bị Oa quân ta, trong đó có ba vị là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh.

Kim Trư chắp tay sau lưng đứng thẳng, chờ đợi phản ứng của mọi người.

Nhóm Nguyên Hạnh nghe ba chữ Tầm Đạo Cảnh, theo bản năng đưa mắt nhìn nhau. Bọn họ thừa hiểu sức nặng của Tầm Đạo Cảnh, Nguyên Hạnh cũng là nhờ tài nguyên tu hành mà Nguyên Tương cung cấp mới miễn cưỡng nâng lên được Tầm Đạo Cảnh, bốn người còn lại thì thậm chí còn chưa chạm được tới lề.

Kim Trư tươi cười nhìn Trần Tích, nhưng Trần Tích chỉ bình thản ừ một tiếng.

Nụ cười của Kim Trư cứng đờ trên mặt.

Trần Tích ngoảnh đầu quay lại tiếp tục nhìn về phía đại doanh Oa Khấu: Đến rồi.

Tiếng bước chân truyền tới từ ngoài thành, khoảnh khắc tiếp theo, hàng trăm tên Oa Khấu từ trong bóng tối xông ra, đến dưới chân thành liền bắc thang leo lên. Có vẻ dân phu mang theo đã bị sử dụng hết, từng tên Oa Khấu miệng ngậm Oa đao chuẩn bị tấn công dữ dội.

Trần Tích khàn giọng nói: Giết sạch.

Bọn Nguyên Hạnh rút dã thái đao ra, tản ra chạy trên mặt thành, nhưng Oa Khấu vừa tổn thất khoảng hơn hai mươi tên thì trong doanh trại lập tức vang lên tiếng thanh la.

Oa Khấu rút lui, Trần Dữ nhìn Trần Tích, từ tốn lên tiếng: Vị đại nhân này, Oa Khấu trước mặt, bọn ta đến tương trợ vốn là việc nghĩa không thể chối từ… Thế nhưng cho tới tận bây giờ bọn ta vẫn không biết ngài từ đâu đến, càng không rõ quý danh ngài là gì. Các vị đã cần bọn ta kề vai sát cánh giữ thành, mà lúc này vẫn còn che che giấu giấu thì có phải là hơi quá đáng không?

Trần Dữ nói xong, nhìn chằm chằm Trần Tích không chớp mắt.

Nhưng Trần Tích chẳng thèm màng tới, chỉ im lặng nhìn chằm chằm bóng Oa Khấu rút lui, đợi bọn chúng vừa khuất dạng vào doanh trại, liền lập tức nắm lấy cổ tay Lão Nhĩ Đóa nhảy vọt xuống khỏi tường thành: Đi!

Lão Nhĩ Đóa không kịp đề phòng bị kéo tuột xuống thành, vừa đi vừa chửi rủa: Ơ? Tiểu tử nhà ngươi kéo ta theo làm gì!

Cú nhảy này khiến tất cả mọi người trên thành ngơ ngác, Kim Trư và Trần Dữ đưa mắt nhìn nhau, lao nhanh về phía trước mấy bước bám lấy lỗ châu mai nhìn xuống dưới.

Chỉ thấy Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa đã đáp đất an toàn vững vàng, Trần Tích mượn bóng đêm lôi xềnh xệch Lão Nhĩ Đóa, hai bóng người cô độc lao thẳng vào đại doanh Oa Khấu, Lão Nhĩ Đóa chạy được vài bước cũng không lèo nhèo phản đối nữa.

Kim Trư nhìn bóng lưng hai người, biến sắc mặt: Cái gì chứ? Hai người mà dám chạy đi cướp trại à?

Gã quay sang nhìn Thiên Mã: Ngươi có nắm chắc sẽ an toàn rút lui không?

Thiên Mã nghĩ ngợi một lát, lắc đầu.

Gã lại nhìn Trần Tự, chỉ thấy sắc mặt Trần Tự cũng trở nên ngưng trọng.

Kim Trư quan sát Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa, thấy Trần Tích chạy bước thấp bước cao: Sao hắn cứ như bị thọt thế nhỉ, một chân mạnh một chân yếu? Trong ấn tượng làm gì có Hành Quan Tầm Đạo Cảnh nào bị thọt đâu cơ chứ… Đúng là to gan lớn mật, hai người này đừng có cậy thế làm liều rồi bỏ mạng trong tay Oa Khấu đấy.

Khoảng cách tám mươi bước thoắt cái đã đến nơi, thấy rõ Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa không thèm đi vòng vèo, chẳng buồn che đậy, trước sau xông thẳng vào tông vỡ hàng rào gỗ của doanh trại Oa Khấu rồi lao vào trong.

Hai nhịp thở sau, Oa Khấu mới phản ứng lại, bên trong doanh trại tức thì sục sôi, tiếng hò hét chém giết vang lên không ngớt.

Tất cả Bị Oa quân bám vào mặt thành nín thở theo dõi, nhưng đại doanh Oa Khấu không thắp lửa trại hay chậu than, hoàn toàn không nhìn rõ bên trong đã xảy ra chuyện gì.

Chỉ có thể thấy những cái bóng đông đặc bên trong doanh trại, thoạt tiên dồn về phía Đông, rồi lại chuyển hướng ào về phía Tây, từng túp lều lần lượt đổ sụp xuống, vẽ nên một cảnh tượng binh hoang mã loạn.

Kim Trư dùng hai tay kéo căng đuôi mắt thành hai đường chỉ, gắng gượng nhìn thấy Oa Khấu đang ùn ùn đổ dồn về một điểm, hệt như một cơn bão đang hình thành và cuộn lại thành khối, trong khi tâm bão lại không ngừng dịch chuyển, có vẻ như chẳng hề vấp phải chút cản trở nào.

Nơi cơn bão lướt qua, doanh trại Oa Khấu chỉ còn lại một đống bừa bộn tan hoang.

Kim Trư chần chừ nói: Hai người này phải đi mau, bằng không sẽ bị nhốt chết ở trỏng mất. Cả mấy ngàn tên Oa Khấu bủa vây, dẫu là Đại Tông Sư Thần Đạo Cảnh cũng phải kiệt sức thôi.

Đúng lúc này, cơn bão tụ lại bởi vô vàn Oa Khấu đen kịt bắt đầu dịch chuyển về phía Đông, toàn bộ Oa Khấu trên bãi bồi liền lao về hướng Đông để vây bắt, nhưng chúng vừa mới dồn về phía Đông, lại thấy Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa người trước kẻ sau xuyên phá lao ra từ mặt Bắc.

Hai tên Oa Khấu chắn trước mặt hai người, vung đao bổ xuống.

Trần Tích lùi lại một bước, đẩy Lão Nhĩ Đóa ra hứng lưỡi đao, Lão Nhĩ Đóa bực tức giơ tay kẹp chặt lưỡi đao, rồi nhấc chân giáng cho mỗi tên Oa Khấu trước mặt một cước.

Hai tên Oa Khấu lộn nhào ra sau xa tới vài trượng tựa như hai cái bao rách, rơi xuống đất vẫn không ngừng lăn lông lốc thêm bảy tám trượng nữa.

Tss! Kim Trư hít ngược một hơi khí lạnh, hai cú đá đó trông cực kỳ mộc mạc, chẳng có gì hoa mỹ mà lực đạo kinh hồn, muốn đá bay một người nặng cả trăm cân ra xa đến thế, lực ở chân nếu không lên đến vài ngàn cân thì không thể nào làm được.

Gã tự nhủ mình không làm nổi, dẫu có thăng thêm một trọng thiên nữa cũng chịu.

Kim Trư liếc nhìn Thiên Mã, Thiên Mã suy ngẫm một chốc, cũng khẽ lắc đầu.

Ngay lúc này, vòng vây Oa Khấu bọc lấy Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa như cái bao bố bị dao đâm rách toạc một lỗ, hai người cướp trại trở về, dọc đường dẫn dụ Oa Khấu lao như bay về phía huyện thành Tĩnh Giang.

Nguyên Hạnh đứng xem mà máu nóng sôi sục, định nhảy xuống tường thành tiếp ứng, lại bị Khương Sài kéo giật lại: Đừng có xuống thêm rối.

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ, bèn cầm một cây cung lên, chỉ chực Oa Khấu đến gần.

Kim Trư nhớ lại A Hạnh này chính là vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh của Bị Oa quân, một vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh định xuống tiếp ứng mà lại bị mắng là thêm rối sao? Thế nhưng nhìn nét mặt Nguyên Hạnh, dường như hắn cũng chẳng thấy câu nói đó có gì sai.

Tám mươi bước chớp mắt đã qua, đám Oa Khấu còn chưa kịp vây lại Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa, hai người đã chạy tới chân thành.

Trần Tích sang sảng hô: Thang!

Nguyên Hạnh lập tức thả thang tre xuống, Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa nối gót nhau giẫm lên thang leo lên thành, tay không cần vịn, thoăn thoắt như đi trên mặt đất bằng phẳng.

Đợi đến khi Oa Khấu đuổi tới dưới chân thành, chúng chỉ còn biết ngửa cổ nhìn Trần Tích hai người biến mất sau lỗ châu mai, Nguyên Hạnh cùng cung thủ hiện ra giữa những khe hở của bức tường: Bắn!

Hàng chục mũi tên rào rạt phóng ra, ghim chặt bảy tám tên Oa Khấu xuống mặt đất, đám Oa Khấu đành hậm hực rút lui về doanh trại trong tiếng reo hò của Bị Oa quân trên mặt thành.

Kim Trư nhìn bọn Nguyên Hạnh vây quanh Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa vào giữa, Chu Xương phấn khích nói: Bọn Oa Khấu chó chết dựng trại chọc thẳng vào mặt chúng ta, nào ngờ lại rước họa vào thân. Hai vị muốn cướp doanh thì cướp doanh, muốn về thành thì về thành, tự do thoải mái, hả dạ quá đi mất!

Nguyên Hạnh rục rịch nóng lòng: Nghĩa phụ, lần tới cho ta đi với.

Khương Sài thì tỏ vẻ chân thành, ân cần hỏi: Nghĩa phụ bị thương sao?

Ba người Nguyên Hạnh, Nguyên Hy, Chu Xương lập tức tắt hẳn nụ cười, lặng lẽ nhìn Khương Sài, dùng khẩu hình miệng âm thầm chửi rủa: Không biết xấu hổ.

Mấy người đồng loạt nhìn về phía Trần Tích, chỉ thấy trên nón lá của Trần Tích bị mẻ một góc, áo tơi cũng bị dao chém rách mấy đường, nhìn vết chém cực sâu, chắc chắn trên người Trần Tích phải có vết thương.

Tuy nhiên Trần Tích lắc đầu: Không sao, hai nén nhang nữa đi tiếp, đừng cho Oa Khấu có cơ hội nghỉ ngơi… A Hạnh, ngươi cũng đi.

Mắt Nguyên Hạnh sáng rực lên: Rõ!

Ánh mắt Trần Tích xuyên qua đám đông, nhìn về phía đám Kim Trư và Trần Dữ: Mấy người vừa nãy định nói gì?

Kim Trư nghẹn họng hồi lâu: … Không có gì.

Trần Tích ừ một tiếng: Các ngươi cũng đi.

Kim Trư lại nghẹn họng thêm nửa buổi: Được.