Chương 829: Diêm dẫn quốc trái hóa

Bằng Chiếu mang theo một bụng đầy nghi hoặc đi theo Trần Tích ra khỏi quán trà, chẳng rõ hắn định đi đâu.

Cả nhóm người lầm lũi tiến về phía Bắc, Trần Tích rốt cuộc lại quay về bến Đào Diệp nơi chiếc Vãn Chiếu đang đậu, thản nhiên bước lên ván gỗ lên chiếc Họa phỏng.

Trên boong thuyền đặt ba chiếc rương gỗ to tổ chảng, hắn mở nắp rương ra, bên trong lèn chặt những xấp diêm dẫn được xếp ngay ngắn, phẳng lì.

Trần Tích lại đóng nắp rương lại, gọi đám Nguyên Hạnh cùng xúm vào khênh rương xuống thuyền.

Bằng Chiếu thắc mắc: “Diêm dẫn đều nằm cả ở đây rồi, ngươi tính dùng vào việc gì?”

Trần Tích hỏi ngược lại: “Đăng Hỏa chưa mua thêm diêm dẫn đấy chứ? Nếu lỡ mua rồi, thì trước giờ Thân hôm nay phải bằng mọi giá tống khứ hết số diêm dẫn Hồ Quảng trong tay đi.”

Bằng Chiếu lắc đầu quầy quậy: “Cứ yên tâm, ngươi nói chỉ dùng đúng một trăm hai mươi vạn lạng bạc đó, thì ta chỉ dùng đúng một trăm hai mươi vạn lạng bạc đó. Có điều mấy ngày nay ta mới gom được chín vạn diêm dẫn, chẳng rõ có đủ xài không?”

Trần Tích mỉm cười: “Đủ rồi.”

Bằng Chiếu trả lại hai chuỗi tiền Phật Môn Thông Bảo cho hắn: “Năm mươi hai vạn lạng còn lại đều ở cả đây.”

Trần Tích nhận lấy tiền Phật Môn Thông Bảo, chắp tay với Bằng Chiếu: “Đa tạ Bằng di tương trợ, chúng ta chuẩn bị bề rút lui đây…”

Bằng Chiếu nhíu mày: “Khoan đã, ngươi tính chia tay ta, từ nay đường ai nấy đi đấy à? Ngươi định vắt chanh bỏ vỏ sao?”

“Nào có chuyện vắt chanh bỏ vỏ,”

Trần Tích chân thành đáp: “Bản tính của bát đại tổng thương ra sao, Bằng di còn rõ hơn ta, nếu là phường lương thiện, thì đã chẳng ngồi nổi lên cái ghế bát đại tổng thương. Giao thiệp với bọn chúng, kiểu gì cũng hung hiểm muôn phần, lúc cùng đường mạt lộ khó tránh khỏi việc chó cùng rứt giậu. Mẹ ta khổ tâm kinh doanh Đăng Hỏa suốt mười mấy năm, lại còn liên quan đến lương thảo của mấy vạn biên quân ở Cố Nguyên, không thể để xảy ra sai sót, cho nên Bằng di tốt nhất đừng lún quá sâu vào vũng bùn này.”

Bằng Chiếu im lặng một lát: “Nhưng ta bôn ba ngược xuôi mấy ngày nay cũng chỉ cốt để biết thằng nhóc ngươi rốt cuộc muốn giở trò gì, giờ chả biết ất giáp gì, ngươi đã tính vứt Đăng Hỏa của ta sang một bên rồi? Ít ra cũng phải bật mí cho ta chút manh mối chứ.”

Trần Tích xoay người bước xuống ván gỗ rời thuyền: “Bằng di chớ vội, hôm nay ắt sẽ rõ ngọn ngành.”

Bằng Chiếu chán nản tì tay lên mạn thuyền, đưa mắt nhìn theo bóng lưng Trần Tích khuất dần. Lát sau, đợi Trần Tích đi xa rồi, nàng mới thở dài lẩm bẩm: “A tỷ, con trai của tỷ sao lại giống tỷ hệt như đúc, cứ lầm lì như khúc gỗ thế nhỉ, kín miệng quá thể đáng.”

Vừa dứt lời, đằng sau lưng nàng có tiếng bước chân vang lên.

Lục Thị vận y phục đen thui, đầu đội mũ màn sa bước ra khỏi khoang thuyền, lặng lẽ dõi theo bóng lưng Trần Tích khuất dạng sau bến Đào Diệp.

Bằng Chiếu liếc nàng một cái: “Ta đã cất công giả vờ ngây ngô như thể chẳng có mưu mô gì rồi, lại còn mang thân phận là mưu chủ của Chính tướng Đăng Hỏa, thế mà cái thằng ranh này vẫn chẳng chịu tin ta, cẩn thận thái quá rồi đấy.”

Lục Thị điềm nhiên đáp: “Nó không phải không tin ngươi, nó chỉ không muốn thử thách ngươi. Thực ra nó rất ngốc nghếch, làm việc luôn chọn cách ngốc nghếch nhất: Vì không muốn bị phản bội thêm lần nào nữa, cũng chẳng biết phải đối mặt với sự phản bội ra sao, nên dứt khoát không tin ai sất, thế thì đôi bên đều chẳng phải khó xử.”

Bằng Chiếu sững sờ: “Là vì vụ phải vào tù hồi cuối năm ngoái à? Ta có nghe loáng thoáng, hình như bị một tên nhãi họ Xa đâm sau lưng, kẻ đó là sư huynh của nó ở y quán Lạc Dương. Mà chuyện này có gì đâu mà phải khó xử, đổi lại là ta, một nhát cứa cổ tên họ Xa đó là xong chuyện.”

Lục Thị buông tiếng thở dài: “Nó không giống ngươi, nó không hề làm khó Xa Đăng Khoa. Hồ Quân Tiện ban đầu cứ ngỡ Trần Tích quá đỗi ranh ma, Cố Nguyên chẳng thể nào giữ nổi chân Trần Tích, nhưng Hồ Quân Tiện đã nhìn lầm người. Tính cách của Trần Tích rất giống với biên quân, cũng rất giống Hồ Quân Tiện, khi làm những việc mà mình để tâm nhất, bọn họ thường chọn cách ngu ngốc nhất… bởi cách ngu ngốc nhất lại là cách ít khi xảy ra sai sót nhất.”

Bằng Chiếu bĩu môi: “A tỷ nhắc tới cái cục đá cứng đầu đó làm gì, vì một đạo thánh chỉ, mà chôn vùi thanh xuân ở cái xó xỉnh Cố Nguyên suốt bao năm trời, ngay cả pháp môn Hành Quan cũng bỏ phế. Rõ ràng có thể quay về Kinh thành ẵm chức Binh bộ Thượng thư, thế mà cứ nằng nặc không về, cứ làm như Cố Nguyên vắng ông ta thì sập không bằng, quá coi trọng bản thân rồi.”

Lục Thị ngoái đầu liếc nàng một cái: “Bao nhiêu năm rồi, ngươi cũng nên về Cố Nguyên thăm ông ấy đi.”

Bằng Chiếu cười khẩy: “Khó khăn lắm mới lết tới được chốn Giang Nam sơn thủy hữu tình này, ta ngu gì quay về đó ăn cát. Với lại, dựa vào cái gì mà ta phải về tìm ông ta, chứ không phải ông ta đến Giang Nam tìm ta?”

Lục Thị mặt không biến sắc: “Chuyện của hai người, đừng có lải nhải oán trách với ta.”

Bằng Chiếu đứng thẳng người dậy: “Không oán thì không oán. A tỷ, tỷ có nhìn thấu được thằng nhãi Trần Tích rốt cuộc muốn làm gì không?”

Lục Thị bước theo ván gỗ xuống khỏi Họa phỏng: “Nó đã bảo hôm nay sẽ rõ ngọn ngành, vậy chúng ta cứ kiên nhẫn đợi xem. Ngoài ra, triệu tập Bát tướng về Kim Lăng đi, bát đại tổng thương e là sắp trở mặt rồi đấy.”

Bằng Chiếu tò mò: “Tỷ định đi bảo vệ nó à?”

“…”

Lục Thị không thèm quay đầu lại: “Không, hiện giờ nó mới là người chẳng cần ai bảo vệ nhất. Bát đại tổng thương mà dám đụng tới nó, thì coi như đá phải tảng đá tảng cứng nhất thiên hạ rồi.”

…

Phố Sao Khố, quán trà Bình Nhạc đang lúc náo nhiệt nhất, Uông Đức Toàn dẫn đại chưởng quầy nhà mình chọn một góc khuất, vểnh tai nghe khách uống trà rôm rả bàn tán về giá diêm dẫn Hồ Quảng.

Một gã hán tử ngồi ở bàn bát tiên, vân vê chén trà do dự hỏi: “Liệu giá có rớt lại xuống hai lạng không?”

Tên cầm đầu gắt lên: “Huynh không nghe ngóng gì à, lúc này bát đại tổng thương đang tranh nhau gom diêm dẫn Hồ Quảng, tám lạng một tờ có bao nhiêu ôm bấy nhiêu, cái đám ấy mũi thính như chó, ắt hẳn là sắp có biến lớn rồi.”

Một tên khác thắc mắc: “Thế tên lái buôn kia cứ mang thẳng diêm dẫn bán cho bát đại tổng thương là xong, mắc mớ gì phải bán cho chúng ta?”

Tên cầm đầu hạ giọng: “Bát đại tổng thương thu mua tám lạng một tờ, nhưng bán cho chúng ta giá tận tám lạng ba tiền, thế nên hắn bán cho chúng ta đương nhiên hời hơn bán cho bát đại tổng thương. Cơ mà các huynh cứ yên tâm, diêm dẫn hôm nay tám lạng, ngày mai có khi lên mười lạng, các huynh không nghe chuyện lão Lý ở hẻm Hạch Đào à, lúc giá bốn lạng gã mua vào hai mươi tờ, đến giờ giá tám lạng bán sạch bách, chỉ tính chênh lệch thôi là đã bỏ túi một căn nhà mặt phố Kim Lăng rồi đấy.”

Đám đông nghe vậy thì sáng mắt lên: “Đùa hay thật đấy?”

Tên cầm đầu bĩu môi khinh bỉ: “Làm gì có chuyện đùa? Các huynh đi mà nghe ngóng, khối kẻ đổi đời nhờ trò này rồi. Mau chốt hạ xem mỗi người xuất được bao nhiêu vốn, chậm chân là người ta nẫng tay trên mất cả trăm tờ diêm dẫn bây giờ.”

“Ta góp hai mươi lạng bạc.”

“Ta góp bốn mươi lạng.”

Tên cầm đầu liếc nhìn gã vừa nói, thắc mắc: “Huynh lấy đâu ra bốn mươi lạng bạc, tự dưng trúng mánh à?”

Gã kia giải thích: “Lão tử cày cuốc sấp mặt bao năm nay, chẳng lẽ lại không tích cóp nổi bốn mươi lạng bạc? Nhanh lên, đệ góp bao nhiêu?”

Tên cầm đầu hất hàm: “Ta góp sáu mươi lạng.”

Uông Đức Toàn chứng kiến bọn chúng gom góp được xấp xỉ hai trăm lạng bạc, rồi rủ nhau kéo ra khỏi quán trà.

Đại chưởng quầy hạ giọng: “Lão gia, bọn chúng thổi giá diêm dẫn lên tận mây xanh thế này, e là chúng ta càng khó thu mua hơn.”

Uông Đức Toàn liếc gã một cái: “Thế ta hỏi ngươi, mục đích ban đầu chúng ta thu gom diêm dẫn là gì?”

Đại chưởng quầy ngẫm nghĩ: “Để cản đường không cho Trương gia gom đủ quá nửa số diêm dẫn, tránh cho công việc làm ăn của chúng ta ở Hồ Quảng chịu thiệt thòi.”

Uông Đức Toàn gật gù, chỉ tay theo đám người vừa ra khỏi cửa: “Bọn chúng xúm vào thổi giá gom mua, hay chúng ta tự tay gom thì có khác gì nhau? Kiểu gì thì Trương gia cũng có gom được nữa đâu.”

Đại chưởng quầy ngập ngừng: “Nhưng nhỡ chúng ta gom được ít diêm dẫn nộp cho quan nha quá, thì bên phía Hồ gia đại gia e là khó ăn nói. Tính đến giờ chúng ta mới thu được hơn một vạn tờ, vẫn còn thiếu mấy nghìn tờ so với định mức Hồ gia đại gia giao phó.”

Đại chưởng quầy suy nghĩ một chút: “Nhưng nếu lúc này chìa tay tương trợ Hồ gia, thì chẳng khác nào góp sức giúp Phúc Vương, đây chính là tòng long chi công (công phò tá vua lên ngôi) đấy.”

Uông Đức Toàn đứng dậy: “Giới thân hào Giang Nam ta từ bao giờ lại để tâm dăm ba cái tòng long chi công chứ, ngay cả vị Thái tử hàng thật giá thật vi hành tra xét vụ án đúc trộm tiền đồng, đám thân hào còn ép Thái tử phải dĩ hòa vi quý, tay trắng quay về, huống hồ hiện tại Phúc Vương này vẫn chưa được sắc phong Thái tử, thì làm nên trò trống gì? Bất luận là Thái tử hay Phúc Vương kế vị, thì Giang Nam ta vẫn ung dung tự tại, làm ăn vẫn phát tài phát lộc!”

Lão bước ra khỏi cửa, thủng thẳng hướng về phía quan nha. Xe ngựa Uông gia lộc cộc theo sau, trên xe chất đầy hơn một vạn tờ diêm dẫn vừa mới thu mua được, cùng với ba vạn tờ diêm dẫn vốn có của Uông gia.

Tới cổng quan nha, chỉ thấy các gia tộc khác đều đã tề tựu đông đủ. Trong chính đường quan nha la liệt hơn chục chiếc rương lớn, người của Hồ gia đang hối hả mở nắp kiểm kê.

Hồ Quân Nghiệp uy nghi ngồi trên ghế thái sư, Từ Sùng Nghĩa cung kính bẩm báo giữa chính đường: “Hồ gia đại gia cứ yên tâm, mấy ngày nay bọn ta kèm chặt Trương gia như hình với bóng, đảm bảo số bạc trong sổ sách Từ gia vẫn nằm nguyên vẹn trong đại trạch, chưa xê dịch lấy một cắc. Không những thế, hiệu buôn muối Từ gia định chuồn đi với số diêm dẫn, đã bị bọn ta lấy cớ rà soát sổ sách chặn đứng, toàn bộ diêm dẫn cũng bị niêm phong tại đại trạch, quyết không cho Trương gia có cơ hội động tay động chân.”

Đông gia Cố thị mắt sáng rực: “Ông nắm gọn mười hai vạn diêm dẫn Hồ Quảng của Từ gia rồi sao? Vậy thì Trương gia trong tay kịch kim chỉ còn chín vạn tờ? Chín vạn tờ này thì làm nên trò trống gì?”

Bát đại tổng thương nghe vậy, thảy đều thở phào nhẹ nhõm. Chín vạn tờ đem so với sáu mươi vạn tờ của Hồ Quảng thì chỉ như muối bỏ bể, đại chưởng quầy nhà họ Cố hả hê châm chọc: “Trương gia chắc chắn nằm mơ cũng không ngờ tới, mười hai vạn tờ diêm dẫn của Từ gia lại bị chặn đứng, giờ trong tay chúng chỉ còn lèo tèo chín vạn tờ, coi như công cốc.”

Chưởng quầy Quý thị trầm ngâm suy nghĩ: “Nếu diêm dẫn trong tay chúng đã vô dụng, thì nhiệm vụ cấp bách hiện tại là phải đề phòng Trương gia đem bán tháo số diêm dẫn đó lại cho chúng ta.”

Uông Đức Toàn cười gian xảo: “Cứ yên tâm, ta đã bán cho Trương gia ba nghìn tờ…”

Chưởng quầy Quý thị nhíu mày: “Mọi người đều đang đổ xô gom diêm dẫn, sao ông lại tuồn hàng cho chúng?”

Uông Đức Toàn trợn mắt: “Gấp gáp cái nỗi gì, ba nghìn tờ này ta tuồn ra rải rác, đã đánh dấu ký hiệu đàng hoàng, một khi Trương gia tuồn hàng ra thị trường, người của ta lập tức đánh hơi được ngay.”

Nói đến đây, y quay sang nhìn Hồ Quân Nghiệp: “Hồ gia đại gia, Trương gia đã công dã tràng, hay là chúng ta chớp thời cơ diêm dẫn đang được giá, tống khứ hết ra thị trường đi? Vòng vèo chuyến này cũng kiếm chác được vài chục vạn lạng bạc, chúng ta có tiền quyên góp cho triều đình, ngài cũng dễ bề ăn nói với bệ hạ.”

Đúng lúc đó, một tên hạ nhân Uông gia hớt hải lao vào quan nha, giọng thất thanh: “Lão gia, nguy to rồi!”

Trong chớp mắt, tất cả mọi người trong chính đường bật dậy: “Có chuyện gì?”

Tên hạ nhân thở hồng hộc báo tin: “Lão gia, tên Kim Trư của Mật Điệp Tư bỗng dưng lù lù xuất hiện, chúng mượn danh nghĩa Nội Đình Bảo Sao Ty mở một sàn giao dịch diêm dẫn ngay giữa Tam Sơn Nhai. Chúng chia nhỏ mỗi tờ diêm dẫn Hồ Quảng thành mười phần, mỗi phần gọi là một ‘Giáp phiếu’, rao bán với giá tám tiền bạc. Kim Trư rêu rao với bách tính rằng, ai mua Giáp phiếu, năm sau có thể bán lại cho triều đình, không những thu hồi vốn tám tiền bạc, mà còn được hưởng lãi ròng năm phân!”

Uông Đức Toàn hoảng hốt kêu lên: “Cái gì?”

Tên hạ nhân hổn hển nói tiếp: “Tam Sơn Nhai giờ đã kẹt cứng người rồi, bách tính đang chen chúc tranh nhau mua.”

Uông Đức Toàn xách vạt áo cuống cuồng chạy thục mạng ra ngoài: “Nhanh, đi xem thử!”