Chương 807: Biểu quyết

Khương Sài nhìn Nguyên Hạnh nhảy lên chiếc thuyền nhỏ, đang định hả hê chế giễu thì thấy Nguyên Hạnh đứng trên thuyền nhỏ ngước lên nhìn y: “Cười cái gì, ngươi xuống chèo thuyền đi.”

Khương Sài chỉ vào mũi mình: “Ta á?”

Nguyên Hạnh chỉ tay về phía chiếc thuyền của Vương Thực đang xa dần, nói: “Ngươi không thấy người ta đứng mũi thuyền, phía sau có người chèo sao? Tự ta hùng hục chèo thuyền qua đó còn ra thể thống gì nữa, về khí thế là đã thua một nửa rồi!”

Khương Sài đảo mắt: “Ta đường đường là một vị Tiên Thiên Hành Quan, đi cùng ngươi e không hợp lý lắm nhỉ?”

Nguyên Hạnh cười khẩy: “Con trai Vương Thực còn dám đơn đao phó hội, có ta – một cao thủ Tầm Đạo Cảnh bảo vệ ngươi, ngươi còn sợ cái gì?”

Khương Sài thở dài: “Được rồi.”

Nguyên Hy và Chu Xương cười ha hả: “Đi mau đi mau.”

Khương Sài ấm ức nhảy lên chiếc thuyền nhỏ, ngồi phía sau Nguyên Hạnh ra sức khua chèo, khiến con thuyền lướt đi thoăn thoắt. Nguyên Hạnh chắp tay sau lưng đứng thẳng tắp nơi mũi thuyền, vạt áo bay phần phật trong gió biển, trông hệt như một bậc cao thủ.

Chiếc thuyền nhỏ cập vào đê chắn sóng, chỉ nghe thấy trên bờ tiếng bàn tán xôn xao.

Nguyên Hạnh ngạo mạn lên tiếng: “Tên béo Từ gia kia, theo ta lên thuyền, Nghĩa phụ có việc cần dặn dò ngươi.”

Từ Truyền Ấm thầm rủa một tiếng xui xẻo, hạ giọng dặn dò Trần Chương: “Ngươi theo ta qua đó, nếu thấy tình hình không ổn…”

Nguyên Hạnh cười nhạt: “Thì thầm to nhỏ cái gì đấy, ngươi qua đây một mình!”

Từ Truyền Ấm chần chừ một lúc lâu, cuối cùng cũng bước lên thuyền của Nguyên Hạnh. Khương Sài đột ngột quạt mạnh mái chèo, lão ta đứng không vững, ngã phịch xuống khoang thuyền kêu “Ái chà”

một tiếng, khiến đám phu thuyền trên bờ cười bò.

Lão ta lồm cồm bò dậy, trừng mắt quát mắng đám người trên bờ: “Cười! Cười nữa lát ta về trừ lương bọn mày!”

Nguyên Hạnh tung một cú đá vào mông lão: “Lên thuyền của lão tử rồi mà còn giương oai nữa à!”

Từ Truyền Ấm tức giận gân cổ: “Cảng Định Hải này là của lão tử, có biết lão tử đã nếm bao nhiêu đắng cay ngọt bùi mới gây dựng được nó không, các người nói lấy là lấy sao?”

Nguyên Hạnh lười để tâm đến lão: “Chuyện này ngươi nói với ta cũng bằng thừa, đi mà nói với Nghĩa phụ ấy.”

Từ Truyền Ấm nghẹn ứ nửa ngày, bao nhiêu uất hận đành nuốt vào trong, hóa thành một tiếng thở dài thườn thượt.

Khi chiếc thuyền nhỏ dừng lại vững chãi, Nguyên Hạnh xách thắt lưng Từ Truyền Ấm lôi lên thuyền lớn, ném phịch lão xuống boong thuyền. Từ Truyền Ấm vừa ngẩng đầu lên, bắt gặp ngay chiếc mặt nạ Nô đằng đằng sát khí của Trần Tích, cả người khẽ run lên.

Lão ta quyết chí phó mặc cho số phận, không thèm đứng dậy, cứ ngồi bệt giữa vòng vây của Bị Oa quân, gân cổ lên nói: “Được làm vua thua làm giặc, muốn chém muốn giết thì tùy, dù sao lão tử cũng chẳng thiết sống nữa.”

Nguyên Hạnh mỉa mai: “Trông ngươi có vẻ không giống cái loại người thà ngọc nát còn hơn ngói lành đâu.”

Từ Truyền Ấm chỉ tay về phía cảng Định Hải đằng xa, mặt đỏ gay, gân xanh nổi đầy cổ: “Các người có biết cảng Định Hải hai mươi năm trước trông như thế nào không? Triều đình không màng tới, Từ gia cũng chẳng ai ngó ngàng, không đê chắn sóng, không cầu cảng, toàn bùn lầy, chỉ có một đoạn nền đá nhỏ, tằn tiện lắm mới đỗ được bảy tám chiếc thuyền đánh cá nhỏ, thuyền Phúc ba cột buồm và tàu ngoại dương cỡ lớn căn bản không thể cập bờ! Bây giờ thì sao? Đê chắn sóng quy củ, cùng lúc có thể neo đậu hàng trăm chiếc thuyền lớn! Hạng người quanh năm chỉ biết chui rúc toan tính mưu đồ như Từ Truyền Hi, Từ Sùng Nghĩa, kẻ nào có đủ kiên nhẫn để kiến thiết nơi này?”

Từ Truyền Ấm càng nói càng bi phẫn, đến mức rơm rớm nước mắt: “Ta đến cảng Định Hải, dẫn dắt người của Từ gia từng viên gạch từng viên ngói xây bến cảng, mở chợ, đắp đê chắn sóng, dựng cầu cảng, vét bùn lầy, phá đá ngầm, mới có được cảng Định Hải tấp nập ngày đêm như hôm nay! Các người muốn cái cảng Định Hải này, sao không đến từ hai mươi năm trước đi, giờ cướp trắng trợn thì có khác gì bọn thổ phỉ đâu?”

Đúng lúc này, Lão Nhĩ Đóa chen ngang với vẻ khó hiểu: “Sai sai rồi, tiểu lão nhi nhớ hồi ba mươi năm trước đến cảng Định Hải, nó cũng y chang thế này mà.”

Từ Truyền Ấm sững sờ, nước mắt cũng tắt tịt: “Ông từng đến đây rồi à? Thế thì coi như vừa rồi ta chưa nói gì đi.”

Nguyên Hạnh bực tức tung một cước đạp lão ta ngã nhào, chửi bới ầm ĩ: “Con mẹ nó, lão tử suýt nữa bị ngươi lừa!”

Giữa muôn vàn tiếng chửi rủa của Bị Oa quân, Từ Truyền Ấm vẫn gân cổ lên bao biện: “Lẽ nào hai mươi năm nay bến cảng không cần tu sửa sao, tu sửa cũng tốn bạc chứ bộ!”

Trần Tích giơ tay phải lên, tiếng ồn trên thuyền lập tức tắt lịm, hắn cúi nhìn Từ Truyền Ấm: “Khoản tiền phạt này chúng ta không thu, cũng không đến lượt ngươi thu. Đây là bạc của triều đình, kẻ nào dám đút túi riêng là kẻ đó chán sống rồi, ngươi không cần phải đỏ mắt làm gì.”

Từ Truyền Ấm nghe vậy thở dài một cái: “Nói thì nói thế, nhưng ai nhìn thấy hơn ba triệu lượng bạc một năm mà không đỏ mắt chứ? Ta giờ chỉ còn một tâm nguyện duy nhất, xin các vị nhất định phải lấy luôn cả cảng Tùng Giang, nếu không ta nghĩ đến việc cái tên khốn Từ Sùng Nghĩa kia vẫn bình yên vô sự, ta nhắm mắt không xuôi.”

Nguyên Hạnh bật cười ranh mãnh: “Cái này thì hợp ý bọn ta đấy, yên tâm, cảng Tùng Giang chạy không thoát đâu.”

Từ Truyền Ấm nghe vậy nhắm tịt mắt, gân cổ chờ đợi: “Ra tay đi.”

Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Trần Tích, nhưng hắn không vội vàng quyết định, mà quay sang nhìn Kim Trư.

Sau khi Kim Trư khẽ lắc đầu, Trần Tích mới thong thả nói: “Chúng ta không cần cảng Định Hải của ngươi, cũng chẳng cần mạng của ngươi, đừng diễn kịch ở đây nữa.”

Từ Truyền Ấm mở choàng mắt: “Thật sao?”

Trần Tích điềm tĩnh đáp: “Thật, cảng Định Hải vẫn do ngươi quản lý, tiền neo đậu thuyền bè, thuế đường thủy của tàu ngoại dương, thuế đường bộ của hàng hóa trên cạn, đều do ngươi thu, nhưng tổng cộng không được vượt quá một phần bạc.”

Từ Truyền Ấm hơi ỉu xìu: “Hàng hóa ra vào ba triệu lượng, ta chỉ được rút ba vạn lượng, thế thì đủ làm cái gì?”

Nguyên Hy cười nhạt: “Bớt giả nai đi, hàng hóa lưu thông qua cảng Định Hải này một năm bèo nhất cũng phải sáu triệu lượng bạc. Đừng có được voi đòi tiên, nguồn thu lớn nhất của ngươi chính là đội tàu của chính nhà ngươi đấy. Còn càu nhàu thêm câu nào nữa, thuyền của kẻ khác vẫn được qua, nhưng thuyền nhà ngươi thì ta cho mục ruỗng trong cảng luôn.”

Từ Truyền Ấm vốn tưởng đội tàu của lão không còn cơ hội ra khơi nữa, nay thấy Bị Oa quân không định làm khó dễ chuyện này, lão lập tức gạt phắt cái vẻ đạo mạo đi, hỏi vặn lại: “Các vị mở cho con đường sống, vậy muốn trao đổi thứ gì?”

Trần Tích nhìn chằm chằm vào mắt lão: “Về Kim Lăng đi, ngươi biết ta muốn gì mà. Chuyện ở Kim Lăng thành công rồi thì những gì ta hứa với ngươi mới tính.”

Nguyên Hạnh lại xách thắt lưng Từ Truyền Ấm ném xuống chiếc thuyền nhỏ, đưa lão ta trở lại bờ đê. Từ Truyền Ấm vội vã gọi Trần Chương rời đi, các chủ thuyền lúc này cũng đành cắn răng chấp nhận số phận, bảo phu thuyền của mình lên tàu căng buồm.

Chỉ trong một canh giờ, gần trăm chiếc thuyền lớn trong cảng lục tục nhổ neo, rồi lại dừng lại trước đội thuyền Bị Oa quân. Nhóm Nguyên Hy bận rộn bắc ván nhảy, lên thuyền kiểm kê tài sản, bạc trắng ào ào tuôn vào thuyền lớn của Bị Oa quân như nước chảy.

Trần Tích và Kim Trư sánh vai đứng nơi mũi thuyền, hắn quay sang hỏi: “Không phải Từ Truyền Ấm?”

Kim Trư lắc đầu: “Không phải.”

Trần Tích tò mò: “Là ai?”

Kim Trư mỉm cười: “Ngươi đừng lo, ngươi có lòng giúp ta khuấy đảo cả Giang Nam đến mức long trời lở đất thế này là tốt lắm rồi, phần còn lại để ta tự lo. Ta phải tự tay xẻo đầu chúng đi tế cha mẹ, tế a tỷ mới được.”

Trần Tích không hỏi thêm gì nữa: “Được.”

Kim Trư hỏi ngược lại: “Tiếp theo ngươi định làm gì?”

Trần Tích nhìn đăm đăm về cảng Định Hải phía xa: “Chờ đợi.”

Ngày thứ bảy.

Tại thành Kim Lăng, Thái Bình Đại Nhai kẹt cứng xe ngựa và kiệu xếp nghiêng ngả, phu xe tụ tập với phu xe, phu kiệu túm tụm với phu kiệu trò chuyện rôm rả, vỏ hạt dưa vứt xả láng đầy đất.

Một phu xe tựa lưng vào thùng xe, ngước nhìn rừng cột cờ công danh trước cổng lớn: “Này các ngươi nói xem, lề mề bầu bán sắp nửa tháng trời rồi, liệu hôm nay có chọn ra được không?”

Một phu xe khác nhổ toẹt vỏ hạt dưa trong miệng: “Lão gia nhà ta bảo hôm nay nhất định phải chọn xong, nếu không Từ gia sẽ biến thành trò hề thật mất.”

Có người tò mò xen vào: “Hôm nay ai có nhiều hy vọng nhất?”

Phu xe lên tiếng đầu tiên cười khà khà: “Tính số phiếu là biết ngay ấy mà. Bên Kim Lăng Từ gia ta có bốn vị Tộc lão của Sùng Nghĩa công, tên phá gia chi tử Từ Thuật có Mạnh Sơn Công và Từ Hậu Dịch, bên phe Từ Truyền Ấm có ba người của Từ Hậu Đình, tính bề nào thì Kim Lăng Từ gia ta cũng nắm chắc phần thắng.”

Y vừa dứt lời, lập tức có phu xe cười hùa theo: “Đến lúc đó Sùng Nghĩa công thể nào cũng phát lộc, mà khoản này chắc chắn không nhỏ đâu.”

Cách đó mười bước, có người xen ngang mỉa mai: “Bây giờ đã tính chuyện phát lộc thì e hơi sớm, hươu chết tay ai còn chưa rõ đâu.”

Phu xe Kim Lăng Từ gia lớn tiếng bặc lại: “Hổ Khâu Từ gia nhà ngươi vẫn còn mơ tưởng giành phần thắng sao? Từ Truyền Ấm đến tận giờ vẫn bặt vô âm tín, khéo sợ thua quá nên chẳng dám vác mặt đến rồi cũng nên!”

Đúng lúc này, một cỗ xe ngựa phóng như bay vào Thái Bình Đại Nhai, Trần Chương đỡ Từ Truyền Ấm xuống xe. Từ Truyền Ấm tất tả bước vào đại trạch Từ gia, khi đi ngang qua tấm biển “Tiến Sĩ Đệ”

, lão ngoảnh lại nhìn đám phu xe: “Vừa nãy đứa nào bảo lão tử không dám đến, Trần Chương, vả miệng nó cho ta!”

Trần Chương chắp tay: “Vâng lệnh.”

Từ Truyền Ấm bỏ Trần Chương lại, rảo bước đi thẳng vào trong.

Bên trong Thế Ân Đường.

Từ Thuật vẫn ngồi ở vị trí chủ tọa ngủ gà ngủ gật, Từ Mạnh Sơn bên cạnh thì mặt mày xám ngoét không rõ đang toan tính điều gì. Từ Sùng Nghĩa ngồi nhắm mắt dưỡng thần ở vị trí chủ tọa bên phía Tây, điệu bộ vô cùng thư thái.

Đối diện là Trương Phu Nhân đang ngồi vào vị trí của Từ Truyền Ấm, Trương Hạ và Trương Tranh cùng đám tùy tùng đứng sau lưng bà. Ghế bên cạnh còn trống một chiếc, Từ Hậu Dịch cũng không buồn ngồi, đứng luôn phía sau Trương Phu Nhân.

Giữa Thế Ân Đường đặt một chiếc bàn án bày sẵn giấy nghiên bút mực, giấy dùng để biểu quyết là loại giấy cuộn màu vàng.

Lúc này, Từ Sùng Nghĩa mở mắt ra: “Không cần đợi Từ Truyền Ấm nữa, việc trọng đại của gia tộc mà lão cũng đến trễ, thương nhân làm việc quả nhiên không đáng tin. Nếu chọn lão ta làm Tộc trưởng, Từ gia ta chẳng phải sẽ trở thành trò cười cho giới sĩ phu Giang Nam sao. Hôm nay lão có đến hay không cũng chẳng ảnh hưởng gì đến đại cục, tiến hành biểu quyết thôi.”

Trương Phu Nhân nâng chén trà, thổi nhẹ lớp bọt trà nổi bên trên, chậm rãi nói: “Sùng Nghĩa công có vẻ nắm chắc phần thắng nhỉ? Cứ đợi thêm chút nữa đi, người chưa đông đủ mà đã biểu quyết thì e có lời ra tiếng vào. Đã đợi bao nhiêu ngày rồi, nán lại thêm chút nữa cũng chẳng chết ai.”

Từ Sùng Nghĩa trầm giọng: “Vậy phải đợi đến bao giờ? Lỡ lão ta không đến thì chẳng lẽ chúng ta cứ chờ mãi sao? Ai biết lão lại chui rúc vào chốn thanh lâu nào bù khú rồi?”

Lời vừa dứt, bên ngoài Thế Ân Đường vọng vào giọng Từ Truyền Ấm: “Từ Sùng Nghĩa, thằng ranh con nhà ông đi thanh lâu thì đừng nghĩ lão tử cũng giống ông.”

Từ Sùng Nghĩa sa sầm nét mặt, quay phắt ra nhìn ngoài cửa.

Chỉ thấy Từ Truyền Ấm gạt phăng đám người chi thứ Từ gia đang chen lấn bên ngoài cửa: “Cút ra, mù rồi à?”

Lão sải bước dài vào Thế Ân Đường, liếc nhìn những người có mặt, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên chiếc bàn án đặt giữa nhà. Giây tiếp theo, lão bước đến trước bàn, cầm bút viết lên bốn cuộn giấy vàng bốn cái tên.

Từ Sùng Nghĩa không kìm được sự tò mò bèn đứng dậy xem Từ Truyền Ấm viết gì, chỉ thấy bốn cuộn giấy vàng đều ghi cùng một cái tên, đó là hai chữ “Từ Thuật”

.