Chương 773: Binh đào ngũ cộng hai.

Trần Dữ nhìn đám đông bách tính đen kịt ùn ùn chạy về phía Huyện nha, ngay cả chưởng quầy của các cửa tiệm bên đường cũng bỏ bê việc buôn bán, dặn dò tiểu nhị một tiếng rồi tất tả chạy theo, cứ như đi trẩy hội miếu.

Đến trước cửa Huyện nha, bách tính đã chen chúc chật cứng cả con đường, không lọt nổi một giọt nước.

Trần Dữ dắt ngựa đứng bên ngoài, vỗ vai một bách tính phía trước hỏi: Huynh đài, Tri huyện và Huyện thừa đều bỏ chạy cả rồi cơ mà, bên trong là ai đang thăng đường xử án vậy?

Gã thanh niên không thèm ngoảnh đầu lại: Cậu mới đến hả, bên trong là Thanh Thiên đại lão gia của Bị Oa quân đấy.

Trần Dữ nhướng mày: Bị Oa quân từ khi nào lại có tư cách ngồi đường Huyện nha xử án thế này, đây chẳng phải là cầm đèn chạy trước ô tô sao, triều đình mà biết được là bắt tội đấy.

Gã thanh niên ngoái đầu liếc nhìn hắn: Tôi khuyên cậu bớt lo chuyện bao đồng đi, liên quan cái quái gì đến cậu?

Trần Dữ nghẹn họng một lúc lâu, rồi hòa hoãn sắc mặt, mỉm cười hỏi: Người bên trong chính là vị Thiên hộ Trịnh Kế Nghiệp của Bị Oa quân đó sao?

Một bách tính kiễng chân ngó vào trong, tiện miệng đáp: Không phải, là A Hy, một trong Ngũ Hổ của Bị Oa quân, ngài ấy mỗi ngày đều thăng đường ở Huyện nha vào giờ Thìn.

Trần Dữ thắc mắc: Thăng đường xử lý chuyện gì?

Bách tính đáp: Huyện thành bị Oa Khấu tấn công, tài sản của nhiều nhà rối tinh rối mù không phân định được, lại có kẻ đục nước béo cò nhân lúc cháy nhà hôi của, ngài ấy xử lý mấy chuyện đó đấy.

Trần Dữ ngẫm nghĩ một lát, buộc ngựa vào gốc cây ngoài cửa, cười tủm tỉm móc từ trong túi chéo ra một nắm tiền đồng ném xuống đất, khiến đám đông bách tính trước cửa Huyện nha xô nhau chạy ra nhặt.

Hắn nhân cơ hội kéo Trần Tự chen vào Huyện nha, giành được một chỗ hàng ghế đầu ngay ngoài nhà chính.

Trần Dữ đưa mắt quan sát nhà chính Huyện nha, chỉ thấy hai hàng Bị Oa quân tay lăm lăm sát uy bổng đóng giả làm nha dịch, ban bên đông phụ trách truyền gọi, ban bên tây phụ trách hành hình, sau ba tiếng gõ mõ báo hiệu, bên trong chính thức thăng đường.

Trần Dữ hít hà một tiếng, quay sang thì thầm với Trần Tự: Ta còn tưởng đây chỉ là một gánh xiếc rong, nào ngờ lại đầu cua tai nheo đầy đủ, trình tự cũng không sai một ly… Sao ta cứ có cảm giác tên này từng làm Tri huyện thật nhỉ?

Chỉ thấy Nguyên Hy mặc bộ y phục bằng vải xám ngồi sau bàn công án Huyện nha, lật xem cáo trạng rồi đập mạnh kinh đường mộc xuống bàn, nhìn hai gã đàn ông trung niên đang quỳ dưới sảnh: Dưới công đường là người nào?

Trần Dữ nhìn từ xa, chỉ thấy Nguyên Hy dùng đôi mắt nhỏ dài soi xét khắp nhà chính, chợt toát lên vài phần quan oai, nào có giống người của Bị Oa quân?

Hai gã đàn ông quỳ trước công đường dõng dạc nói: Tiểu nhân Vương Thắng ở Thủy Tỉnh Nhai.

Tiểu nhân Lưu Triết ở Thủy Tỉnh Nhai.

Nguyên Hy ngước mắt nhìn quanh: Vương Thắng, hôm nay ngươi kiện Lưu Triết, hãy kể rõ sự tình đầu đuôi ngọn ngành, không được gian dối.

Vương Thắng lập tức khóc lóc kể lể: Bẩm báo đại nhân, khi Oa Khấu ập đến, tiểu nhân không màng đến tài sản trong nhà, dẫn vợ con chạy trốn vào miếu Thành Hoàng. Đợi khi Bị Oa quân dẹp yên Oa Khấu, trở về nhà thì phát hiện vàng bạc châu báu và vải vóc trong nhà đã không cánh mà bay, cứ tưởng là Oa Khấu làm. Sau đó Bị Oa quân bảo bách tính chúng tôi đến nhận lại tài sản bị Oa Khấu cướp đi, tiểu nhân cũng không thấy tài sản nhà mình đâu.

Trần Dữ tấm tắc khen ngợi: Bị Oa quân này thu lại tài sản từ tay Oa Khấu, thế mà lại trả lại cho bách tính? Quân kỷ cũng khá đấy.

Lại nghe Vương Thắng nói tiếp: Hôm qua, khi tiểu nhân đi qua tiệm may ở Thủy Tỉnh Nhai, đúng lúc thấy tên cháu ngoan Lưu Triết này đang kẹp một xấp vải dưới nách đi may đồ, tiểu nhân liếc mắt một cái là nhận ra ngay đó là xấp vải bị trộm nhà tiểu nhân…

Lưu Triết chửi bới ầm ĩ ngắt lời: Xấp vải này chẳng qua chỉ là loại vải đay xám bình thường, đầy rẫy ngoài đường, dựa vào đâu mà ngươi bảo là của nhà ngươi?

Vương Thắng tức giận mắng: Ngươi keo kiệt bủn xỉn muốn chết, bảy tám năm nay có mua vải may đồ bao giờ đâu, ngày nào cũng mặc áo rách của người khác, sao đúng lúc Oa Khấu đến một chuyến, ngươi lại hào phóng mua cả một xấp vải nguyên vẹn?

Lưu Triết cười khẩy: Mắt chó nhìn người bằng nửa con mắt, lão tử đây đâu phải không có tiền! Ngươi bảo đây là vải của nhà ngươi, ngươi gọi nó một tiếng xem nó có thưa không? Làm sao ngươi chứng minh được xấp vải này là của nhà ngươi?

Vương Thắng ấp úng: Cái này…

Chợt nghe Nguyên Hy bình tĩnh ngắt lời: Cắt đôi xấp vải này ra, chia đều cho mỗi người mang về đi.

Lời vừa dứt, lập tức có Bị Oa quân đem xấp vải trải ra, cắt làm đôi từ chính giữa, đưa trả lại cho hai người, rồi đuổi cả hai ra khỏi Huyện nha.

Trần Dữ trố mắt đứng nhìn Bị Oa quân đuổi Vương Thắng và Lưu Triết ra ngoài: Xử án kiểu này sao? Lúc nãy đúng là bị hắn hù dọa rồi, ta còn tưởng hắn có bản lĩnh thực sự gì chứ.

Hắn nhìn Nguyên Hy, cao giọng nói: Đại nhân, tại hạ thấy không ổn, sao có thể vì tài sản khó phân xử mà làm hòa kiểu nửa nạc nửa mỡ thế này?

Nguyên Hy như không nghe thấy, ném tờ cáo trạng trước mặt sang một bên, cầm tờ tiếp theo lên xem: Đưa tội nhân Thẩm Tráng, Vương Kim Trâm lên đây.

Lúc này, vài tên Bị Oa quân khiêng một thi thể được che bằng vải trắng bước vào, còn áp giải theo một đôi nam nữ trung niên đeo gông cùm, mồm không ngừng kêu oan.

Nguyên Hy cũng không vội vàng xử án, chỉ lặng lẽ lật xem hồ sơ, không biết đang chờ đợi điều gì.

Một lát sau, bên ngoài Huyện nha chợt xôn xao.

Trần Dữ quay lại nhìn, chỉ thấy Bị Oa quân lại áp giải Vương Thắng và Lưu Triết vừa nãy quay lại. Bị Oa quân đưa Lưu Triết vào nhà chính, đạp mạnh một cước vào khuỷu chân hắn.

Lưu Triết phịch một tiếng quỳ sụp xuống đất: Đạp ta làm gì?

Bị Oa quân chắp tay với Nguyên Hy thưa: Đại nhân, chúng ta bám theo hai người này, chỉ thấy Vương Thắng ôm nửa xấp vải ủ rũ rầu rĩ, còn Lưu Triết thì ôm nửa xấp vải hớn hở ra mặt.

Nguyên Hy liếc Lưu Triết một cái: Theo luật Đại Ninh, tội ăn trộm tài sản của người khác phạt đánh hai mươi gậy. Ngoài ra, nhân lúc Oa Khấu đến để đục nước béo cò, tội cộng thêm một bậc.

Nguyên Hy vẫy tay với Bị Oa quân: Đi lục soát nhà hắn, mang toàn bộ vàng bạc châu báu nhà hắn đem đến nơi nhận đồ, cho bách tính các nhà xem có tài sản của nhà mình không.

Lưu Triết biến sắc mặt: Đại nhân, cho dù ta có ăn trộm vải, cũng không thể lấy hết vàng bạc châu báu trong nhà ta đi được, ta sẽ đi Kim Lăng kiện các người!

Nguyên Hy cười khẩy một tiếng: Tùy ngươi đi kiện, mang xuống, đánh!

Vương Thắng quỳ trong sảnh chính không ngừng dập đầu tạ ơn, Bị Oa quân lôi Lưu Triết ra ngoài, lột quần hắn trước bàn dân thiên hạ, dồn sức vung sát uy bổng đánh xuống.

Trần Dữ tấm tắc khen: Tuyệt thật, chỉ có đồ của nhà mình bị chia đi một nửa mới sầu rĩ ủ ê, còn được chia đồ của người khác thì dĩ nhiên là hớn hở ra mặt rồi, Bị Oa quân Ngũ Hổ này cũng có chút bản lĩnh đấy.

Trong tiếng gào thét thảm thiết của Lưu Triết.

Nguyên Hy chĩa ánh mắt về phía Thẩm Tráng và Vương Kim Trâm giữa sảnh, lạnh lùng nói: Đàn ông nói trước, thê tử của ngươi chết như thế nào?

Thẩm Tráng hoảng hốt đáp: Khi Oa Khấu ập đến, khu phố bốc cháy, tiểu nhân gọi vợ một tiếng rồi bỏ chạy ra ngoài, chạy được nửa đường phát hiện vợ không theo kịp, bèn quay về nhà tìm. Đến khi tiểu nhân tìm được thì nàng ấy đã bị khói đặc hun chết trong nhà.

Một lão hán đứng ngoài công đường tức giận mắng: Đánh rắm, rõ ràng là đôi cẩu nam nữ các ngươi tư thông bị con gái ta phát hiện, nên ngươi mới nhân lúc hỗn loạn sát hại con bé, rồi đổ tội cho Oa Khấu!

Nguyên Hy tỏ vẻ chán nản, sai Bị Oa quân lật tấm vải trắng lên, cạy miệng thi thể nữ tử ra, chỉ thấy bên trong sạch sẽ không chút bụi bẩn.

Hắn vẫy tay: Bị khói hun chết thì mũi miệng ắt phải có tro đen cáu bẩn, trong miệng người phụ nữ này sạch sẽ, chứng tỏ đã chết trước vụ hỏa hoạn. Bắt đôi cẩu nam nữ này tống vào đại lao, chờ ngày định tội.

Các vụ án ở huyện Tĩnh Giang phần lớn đều là tàn dư sau khi dẹp loạn Oa Khấu, hoặc là tranh chấp xóm giềng vì mất mát tài sản, hoặc là trưởng bối trong nhà qua đời, con cháu tranh giành gia sản.

Trần Dữ chứng kiến Nguyên Hy xét xử từng vụ án một, vụ nào cũng chưa mất đến một nén nhang, chưa đến giữa trưa đã xử xong xuôi, khiến bách tính bên ngoài luôn miệng tung hô Thanh Thiên đại lão gia.

Nguyên Hy không tỏ vẻ vui mừng, vẫy tay áo với bách tính: Đừng vây xem ở đây nữa, ai có việc nấy đi làm đi, nếu có án khẩn cấp thì sai người đến Huyện học tìm ta, Bị Oa quân của ta đã trưng dụng Huyện học để huấn luyện tân binh rồi.

Nói xong, hắn quay sang gọi Bị Oa quân: Đi mau đi mau, hôm nay phải chia lính, đi muộn là binh quyền bị mấy thằng cháu kia giành hết mất.

Chớp mắt, mọi người trong Huyện nha đã đi sạch sành sanh.

Trần Dữ ra khỏi cửa dắt ngựa, hỏi thăm phương hướng rồi tìm đến Huyện học. Trên đường, hắn suy tư lẩm bẩm: Tự thúc, sao ta cứ có cảm giác tên A Hy lúc nãy, làm như từng làm Tri huyện thật vậy.

Trần Tự đăm chiêu: Từng làm Tri huyện hay không thì khó nói, nhưng ta quan sát cử chỉ khí độ của người này, không phải là Hành Quan võ phu tầm thường.

Trần Dữ buông lời khó hiểu: Loại nhân tài có thể gánh vác một phương thế này, sao lại chạy đến cái xó xỉnh Tĩnh Giang khỉ ho cò gáy này làm Bị Oa quân, mà dẫu có đến, cũng phải làm nhân vật chủ sự cầm đầu mới phải, nhưng nghe khẩu khí của hắn, hắn cũng chẳng phải người chủ sự. Nếu Bị Oa quân Ngũ Hổ ai cũng giống như hắn, vậy vị Nghĩa phụ kia lại là lai lịch cỡ nào? Thúc nghĩ bọn họ có phải là người của Trương gia không?

Trần Tự ngẫm nghĩ một chút: Trương gia không có cái căn cơ này.

Trần Dữ bật cười: Chuyện này đúng là kỳ lạ… Đi, đi gặp mặt mấy Hổ còn lại xem sao, xem rốt cuộc bọn chúng là thần thánh phương nào.

Hai người dắt ngựa đi về phía Huyện học, đúng lúc này, sau lưng vang lên những tiếng bước chân đều tăm tắp.

Trần Tự ngoắt đầu nhìn lại, chỉ thấy một người đang dẫn một đội bộ binh chạy bộ tới, bước chân đều đặn như giẫm trên cùng một nhịp, khiến mặt đất rung rinh nhè nhẹ.

Trần Tự nheo mắt: Tinh nhuệ từ đâu ra thế này?

Nhưng y vừa dứt lời khen, bước chân đều đặn của Bị Oa quân đã loạn cào cào, Trịnh Kế Nghiệp đi bên cạnh đội ngũ bực tức quát tháo: Nói bao nhiêu lần rồi bước chân phải đều, người ta đội Giáp giờ này đã trụ được hai nén nhang rồi, sao các ngươi ngay cả một nén nhang cũng không trụ được!

Trần Tự thở phào nhẹ nhõm: Hiểu lầm thôi.

Trịnh Kế Nghiệp dẫn Bị Oa quân chạy sượt qua mặt hai người, nhưng chạy được một đoạn bỗng dừng lại, quay đầu dẫn người vây kín Trần Dữ và Trần Tự.

Hắn đảo mắt một vòng, lớn tiếng hỏi: Các ngươi từ đâu đến?

Trần Dữ ngẫm nghĩ giây lát: Bọn ta… bọn ta từ huyện Quảng Lăng đến.

Trịnh Kế Nghiệp cười hắc hắc: Là lính đào ngũ, bắt đi bắt đi!

Một lão binh Bị Oa quân nhỏ giọng thì thầm: Đại nhân, hiện giờ người của chúng ta chẳng phải đã đủ rồi sao, không cần phải dụ dỗ người ta làm lính đào ngũ nữa đâu.

Trịnh Kế Nghiệp liếc lão: Ngươi thì biết cái gì, bọn A Hạnh đều được chia hơn hai trăm người, chỉ chia cho ta có một trăm hai mươi tên lính tàn tật già yếu, đây chẳng phải là khinh người quá đáng sao? Ta không bắt ít lính đào ngũ, làm sao so bì được với bọn chúng?

Lão binh hạ giọng nói: Ngài cứ bắt người lung tung thế này, cẩn thận gây ra họa tày đình đấy.

Trịnh Kế Nghiệp vui vẻ đáp: Lão tử mà không bắt lính đào ngũ, làm sao tóm được Nghĩa phụ về Bị Oa quân của ta? Mau lên, giải chúng đi.

Nhìn Bị Oa quân tiến tới định xô xát, Trần Dữ vội vàng giải thích: Hai người bọn ta không phải lính đào ngũ, từ Kim Lăng đến tìm Bị Oa quân Thiên hộ Trịnh Kế Nghiệp.

Trùng hợp chưa, lão tử chính là Trịnh Kế Nghiệp, Trịnh Kế Nghiệp bật cười: Vừa nãy còn bảo từ Quảng Lăng đến, bây giờ lại nói từ Kim Lăng đến, nói dối không chớp mắt. Người đâu, tóm cổ chúng về cùng huấn luyện, đứa nào dám trốn thì xử theo quân pháp.