Chương 752: Ẩn vào chợ búa.

Chiếc thuyền lớn của Từ Gia xuôi dòng hai mươi mốt ngày, đi ngày đêm không nghỉ, đến đầu tháng Ba mới tới ngoài Long Giang Quan của Kim Lăng.

Long Giang Quan là cửa khẩu thu thuế của Hộ bộ, là cửa ải thu thuế đường thủy lớn nhất của Ninh Triều, qua được Long Giang Quan mới có thể thông thương thượng hạ nguồn.

Trương Hạ đứng ở đầu thuyền, lặng lẽ ngắm nhìn dòng sông rộng lớn êm đềm, trên mặt sông hàng ngàn cánh buồm san sát, từng chiếc thuyền lớn đang chờ qua Long Giang Quan, lại có từng chiếc thuyền lớn từ hệ thống sông Kim Lăng đi ra, mang theo hàng hóa chất đầy đi lên phía bắc.

Trên bờ Long Giang Quan, hàng trăm viên quan mặc quan phục đỏ, lam đứng đợi ven bờ, thấy dải cờ triệu hồn lụa đỏ trên đầu thuyền liền quỳ lạy, hành lễ ba dập đầu.

Tiểu Mãn ghé sát Trương Hạ lầm bầm: Bọn họ là ai vậy?

Sông lớn rộng mênh mông, thuyền lớn cách bờ Long Giang Quan hàng trăm trượng, Trương Hạ cũng không nhìn rõ mặt người trên bờ: Chắc là Ứng Thiên Phủ doãn dẫn theo Tri huyện Thượng Nguyên, Tri huyện Giang Ninh và những người khác quỳ lạy Từ Các lão.

Tiểu Mãn chần chừ Đạo: Nghe nói trước tết Trần Lễ Khâm Trần đại nhân đã thăng chức Ứng Thiên Phủ doãn rồi, lúc này chẳng lẽ lại là hắn đang quỳ lạy chúng ta sao?

Trương Hạ thản nhiên Đạo: Là hắn.

Đúng lúc này, sáu chiếc thuyền nhanh đang tiến về phía họ, người trên thuyền nhanh lớn tiếng hô: Phụng mệnh Hộ bộ Thượng thư, đến khám xét thuyền thu thuế.

Sáu chiếc thuyền nhanh áp sát thuyền lớn Từ Gia, lờ đi dải cờ triệu hồn lụa đỏ cắm ở đầu thuyền, dùng móc sắt bám chặt vào mạn thuyền. Hơn chục tên nha dịch thu thuế bắc thang dài giữa các thuyền, đạp lên thang nhảy lên boong.

Tiểu Mãn nghi hoặc Đạo: Hộ bộ Thượng thư?

Trương Hạ điềm tĩnh Đạo: Là Hộ bộ Thượng thư ‘Trang Án’ của Lưu Đô. Kim Lăng vốn là cố đô của triều ta, nhiều người không biết Đạo, Kim Lăng hiện nay vẫn giữ lại nha môn Lục Bộ, Hộ bộ Thượng thư của Kim Lăng cũng là quan chính nhị phẩm như Hộ bộ Thượng thư ở Kinh thành, nhưng chỉ quản lý lúa gạo vận chuyển đường thủy Nam Trực Lệ, thuế quan Long Giang Quan, tài phú Giang Nam, quyền lực nhỏ hơn rất nhiều.

Lúc này, Trương Tranh cũng lên boong tàu, hắn nhìn từng tên nha dịch thu thuế lên thuyền, nhíu mày Đạo: Thuyền treo cờ triệu hồn lụa đỏ mà cũng dám lên khám xét thu thuế, vị Hộ bộ Thượng thư đại nhân này muốn thay chủ tử đứng sau thị uy với chúng ta, cũng quá nóng vội rồi đấy.

Tên nha dịch thu thuế hờ hững Đạo: Bẩm báo vị đại nhân này, cờ triệu hồn lụa đỏ không có quyền mở cổng, mở Đạo, chúng ta khám xét thu thuế cũng là vì lo ngại có kẻ mượn danh nghĩa Từ Các lão để kẹp hàng lậu, trốn thuế, vì chức trách xin mong thông cảm.

Trương Tranh còn định tranh luận, lại thấy Trương Phu Nhân từ trong khoang đuôi tàu thong thả bước ra: Để bọn họ khám xét.

Hơn chục tên nha dịch thu thuế chui vào trong khoang thuyền, lớn tiếng la hét: Những người trong khoang thuyền mau ra ngoài, đứng yên trên boong để kiểm tra hộ tịch, lộ dẫn!

Trương Tranh nheo mắt: Vị Hộ bộ Thượng thư này gan lớn thật đấy.

Trương Hạ nhớ lại Đạo: Trang Án là tiến sĩ nhị giáp năm ba mươi lăm của Tiên đế, những năm đầu có cơ hội vào Trung khu, nhưng vì đắc tội với ngoại thích Lưu gia nên bị ‘lưu đày’ xuống phía nam, bị chôn vùi ở phía nam uổng phí mấy chục năm. Giờ nếu có người hứa hẹn đưa hắn trở về Trung khu, thì dù liều mạng dâng lên một bản danh trạng cũng xứng đáng… Nhưng Từ Truyền Hi và Từ Truyền Ấm không có bản lĩnh này, Tề gia cũng không dư sức, chỉ có thể là Hồ Các Lão và Trần Các Lão.

Cũng chưa chắc, vị Hộ bộ Thượng thư Lưu Đô này trước nay cấu kết với thân hào Giang Nam, rất sợ Giang Nam thi hành tân chính, cũng có thể hắn làm vậy chỉ để giữ lấy bát cơm vàng của chính mình mà thôi, Trương Phu Nhân lại tỏ ra bình thản: Cứ bình tĩnh đừng nóng, nhát dao cùn xẻo thịt thân hào Giang Nam mới chỉ bắt đầu thôi.

Nha dịch thu thuế ở trong khoang thuyền cũng không động tay khám xét, chỉ đi tuần tra quanh quẩn, không muốn bỏ sót mảy may.

Cứ kéo dài như vậy cho đến giờ Thân, bọn chúng mới quay lại boong kiểm tra hộ tịch, lộ dẫn. Việc kiểm tra này lại lề mề kéo dài đến giờ Tý, cho đến khi trăng lên giữa Trung trời mới chắp tay cáo từ. Trong suốt quá trình đó không hề có hành vi vượt quá giới hạn nào, rõ ràng là có cao nhân chỉ điểm từ trước.

Trương Tranh cảm thán Đạo: Khó trách Giang Nam này kim đâm không lọt, nước dội không vào, vào Long Giang Quan bị làm khó dễ một Đạo, vào Tụ Bảo Môn lại bị làm khó dễ một Đạo, chưa vào đến thành Kim Lăng đã khó khăn trùng trùng, mà lại chẳng thể bắt bẻ được lỗi lầm gì. Chờ đến lúc chính thức thực thi tân chính, đo đạc ruộng đất, bọn thân hào Giang Nam này không biết sẽ còn giở trò quỷ quái gì nữa.

Tiểu Mãn ấm ức Đạo: Bức người quá đáng, nếu có công tử ở đây, kéo chết thêm vài tên là bọn chúng ngoan ngoãn ngay.

Trương Tranh giơ ngón tay cái lên với Tiểu Mãn: Anh hùng chí lớn gặp nhau, ta cũng cảm thấy bọn chúng đáng chết.

Lúc này, Trương Phu Nhân phất tay áo với tất cả mọi người: Đều về nghỉ ngơi đi, hôm nay neo thuyền lại, sáng mai sớm sẽ qua Long Giang Quan.

Tuy nhiên Trương Hạ bỗng quả quyết Đạo: Chúng ta sẽ rời khỏi thuyền lớn, đi riêng vào Kim Lăng.

Trương Phu Nhân ngoái đầu nhìn: Hử?

Trương Hạ gọi tử sĩ Trương Gia mượn màn đêm thả một chiếc bè nhỏ xuống giữa sông Trung: Khi mới tới Cố Nguyên, Trần gia bị Vũ Lâm Quân và biên quân Cố Nguyên chèn ép, hai mắt mù tịt. Lúc đó Trần Tích chọn cách ẩn mình vào chợ búa, nương náu ở khách điếm Long Môn để quan sát toàn cục tìm cách giải quyết, sau này mỗi lần con nhớ lại chuyện ở Cố Nguyên, chỉ thấy cách Trần Tích ẩn mình vào chợ búa, bàng quan toàn cục là cách giải quyết duy nhất.

Nàng đi đến mép thuyền bám lấy thang dây, quay lại nhìn Trương Phu Nhân: Để thuyền lớn thu hút sự chú ý, chúng ta cũng đi xem thử trong dân gian Kim Lăng.

Đêm tối tĩnh lặng Ninh, chỉ có tiếng mái chèo khẽ khua trên mặt nước gợn sóng.

Trương Hạ và Tiểu Mãn mỗi người một bên Tả Hữu chèo mái chèo gỗ, đẩy chiếc bè nhỏ qua Long Giang Quan, đi vào hệ thống sông quanh thành Kim Lăng, cuối cùng bị kẹt lại trước Tam Sơn Môn.

Bên ngoài Tam Sơn Môn của thành Kim Lăng, trên đoạn đường thủy Đạo xếp kín những chiếc thuyền chở hàng đang chờ dỡ, bến tàu đèn đuốc Đăng Hỏa sáng rực, hàng ngàn phu thuyền đang hì hục bốc dỡ hàng hóa mồ hôi nhễ nhại.

Thuyền hàng dỡ xong hàng là đi ngay, ngày đêm không nghỉ.

Trương Tranh đứng từ xa nhìn bến tàu sáng rực như ban ngày, cảm thán Đạo: Chả trách được gọi là đầu mối giao thương thiên hạ Trung khu, e là lượng hàng hóa ra vào Kim Lăng trong một ngày còn nhiều hơn Kinh thành cả nửa tháng. Nhưng nhìn vào sổ sách thu chi thuế, chẳng ai có thể tưởng tượng được cảnh tượng sầm uất thế này bên ngoài thành Kim Lăng.

Trương Hạ chèo bè nhỏ cập bờ: Bỏ thuyền, vào thành.

Năm người mượn bóng đêm tiến vào Tam Sơn Môn, họ vốn đã chuẩn bị sẵn hộ tịch, lộ dẫn và cả những lời khai trình, nhưng lại phát hiện cổng thành Kim Lăng ban đêm không hạ cổng, đến cả việc kiểm tra hộ tịch, lộ dẫn cũng bỏ qua.

Vừa bước qua cổng thành, đã nghe thấy tiếng ồn ào truyền tới từ hai bên con đường lát đá xanh, các tửu lâu dọc theo con phố thậm chí vẫn chưa đóng cửa, náo nhiệt vô cùng.

Trương Tranh vừa định rẽ vào tửu lâu, Trương Phu Nhân đã túm lấy cổ áo lôi hắn lại: Tìm khách điếm nghỉ chân trước đã.

Trương Hạ bỗng lên tiếng Đạo: Nương, hiện giờ trong thành Kim Lăng chắc chắn có tai mắt theo dõi các khách điếm, một khi có người từ Kinh thành đến trọ, chủ quán sẽ lập tức báo cáo hành tung của chúng ta lên trên.

Trương Phu Nhân suy nghĩ một lát: Vậy thì tìm một ngôi chùa hoặc am ni cô nào đó tá túc.

Trương Hạ lắc đầu: Con đã có nơi chốn.

Trương Phu Nhân ban đầu còn ngờ vực, sau đó lại đoán ra dự định của Trương Hạ, cau mày hỏi Đạo: Con định ở ngôi nhà mà người của Đăng Hỏa tặng sao?

Trương Hạ quả quyết Đạo: Đúng vậy.

Trương Phu Nhân nghiêm giọng Đạo: Con có biết thân phận lai lịch của người đó không? Kẻ ẩn danh mai tích ở Kinh thành mà vẫn sở hữu khối tài sản khổng lồ, làm sao có thể là người dễ dây vào?

Trương Hạ khẽ giọng Đạo: Đó là mẫu thân của Trần Tích.

Trương Phu Nhân trầm mặc không nói.

Trương Hạ nhìn thẳng vào bà: Nương ắt hẳn cũng đoán ra rồi, có thể giúp Trần Tích đem ba mươi sáu kiệu sính lễ đi hỏi cưới, ngoài bà ấy ra sẽ không còn ai khác.

Trương Phu Nhân thở dài Đạo: Gốc gác người đàn bà đó không trong sạch, tốt nhất là không nên qua lại với bà ta.

Trương Hạ mỉm cười: Nương, bà ấy đối xử thật lòng thật dạ với Trần Tích là được rồi, những chuyện khác không quan trọng. Trần Tích không phải là con rể ở rể của Trương gia ta, con ở trong ngôi nhà do nhà chồng tặng chẳng lẽ Đạo là không nên sao?

Tiểu Mãn lầm bầm Đạo: Ban ngày mới dặn không được nhắc tới công tử cơ mà.

Trương Hạ liếc Tiểu Mãn một cái: Hai chuyện khác nhau.

Trương Phu Nhân ngẫm nghĩ: Con còn nhớ ngôi nhà đó ở đâu không?

Nhớ ạ.

Trương Hạ dẫn mọi người vừa đi vừa hỏi đường tìm đến nha môn Ứng Thiên Phủ, sau khi tìm thấy nha môn lại đi tiếp về phía trước, dừng lại trước một ngôi Khánh trạch.

Trương Phu Nhân nhìn ngó quanh quất Tả Hữu trước cổng, bỗng nhiên cảm thán Đạo: Tòa nhà này e là lớn bằng cả Trăn Viên của Từ Gia ở Kinh thành, mua được một cơ ngơi bề thế ở vị trí đắc địa thế này, người phụ nữ kia rốt cuộc là làm nghề gì?

Trương Hạ nhoẻn miệng cười, bước lên gõ vòng đồng trên cửa.

Một lát sau, cánh cửa hé mở, một tiểu đồng trẻ tuổi rụt rè nhìn ra ngoài: Các vị là?

Trương Hạ bình tĩnh Đạo: Kinh thành, Trương Hạ.

Tiểu đồng thoạt đầu còn ngơ ngác, sau đó lộ vẻ kinh ngạc: Sao người lại đến đây, mau mời vào, mau mời vào!

Hắn kéo rộng cánh cửa, chỉ thấy bên trong vẫn còn ba tiểu đồng đang gật gù tựa vào cột hành lang, chưa kịp để đám người Trương Hạ bước vào, hắn đã xông lên tung mấy cước đá những kẻ đang ngái ngủ dậy: Còn ngủ hả, chủ nhà đến rồi!

Ba tên tiểu đồng ngái ngủ đứng dậy, cúi người hành lễ với Trương Hạ và mọi người, rồi chạy thục mạng vào sâu trong nhà: Dậy hết đi, chủ nhà đến rồi, chủ nhà đến rồi! Ba Bảy, đi báo nhà bếp chuẩn bị cơm nước, Ba Chín, đi đun nước nóng!

Chỉ trong vòng nửa tuần hương, tòa nhà rộng lớn dường như bừng tỉnh, từng chiếc lồng đèn được treo lên dưới hiên, soi sáng rực rỡ cả khu nhà vốn đang chìm trong bóng tối, nội số gia đinh trong phủ này e là phải lên tới hàng trăm người.

Trương Hạ và Trương Phu Nhân đưa mắt nhìn nhau.

Trương Phu Nhân e ngại: Cái Đăng Hỏa này rốt cuộc là làm gì vậy?

Trương Hạ khoác lấy tay bà đi vào trong, tủm tỉm cười Đạo: Nương, vào trong rồi từ từ nói.

Tên tiểu đồng mở cửa lúc đầu đi theo bên cạnh hai người, nhỏ giọng Đạo: Tiểu nhân ở trong Đăng Hỏa có biệt danh là ‘Ba Hai’, hai vị cứ gọi tiểu nhân là Tiểu Tam là được. Đông gia đã dặn dò từ sớm, nếu có người của chủ nhà đến, bọn tiểu nhân đều tuân theo sự sai bảo.

Trương Hạ bỗng lên tiếng hỏi Đạo: Gần đây Kim Lăng có xảy ra chuyện gì lớn không?

Tiểu Tam tỉ mỉ nhớ lại Đạo: Chắc là không ạ, vẫn như bình thường, chỉ là trước tết Trần Lễ Khâm Trần đại nhân thăng chức Ứng Thiên Phủ doãn có gây chút ồn ào, tiệc tùng ăn mừng náo nhiệt lắm… À đúng rồi, mấy hôm trước Kim Lăng lại xảy ra một chuyện kỳ lạ.

Chuyện kỳ lạ gì?

Tiểu Tam cười nói Đạo: Ngoài đường đồn rằng bên phía núi Kim Sơn có một con thuyền ma lờ mờ trôi dạt vào, nha dịch Hộ bộ lên thuyền kiểm tra, kết quả là trên thuyền không có lấy một bóng người sống, chỉ toàn là thi thể chết chóc la liệt, làm hai tên nha dịch sợ vỡ mật.

Nói đến đây, Tiểu Tam hạ giọng: Nghe đồn những người chết trên thuyền đó toàn là người Oa quốc, chết thảm lắm!