Chương 798: Sĩ vi tri kỷ giả tử

Lý Tư bước ra khỏi đại trạch Từ gia, đứng dưới tấm biển “Tiến Sĩ Đệ”

nhìn con đường Thái Bình Đại Nhai trước mặt.

Xe ngựa Từ gia lúc nãy còn đỗ kín cả Thái Bình Đại Nhai, chớp mắt đã đi sạch sành sanh, chỉ để lại một đống vỏ hạt dưa vương vãi trên đất, mang một vẻ tiêu điều xơ xác.

Chưa đợi Lý Tư cảm thán, Thái Bình Đại Nhai vắng lặng đã có bách tính đi ngang qua, tiếp đó là xe bò. Lão bò vàng để lại một bãi phân cỏ trước cửa, mùi ngai ngái bay xa tít tắp, người bán hàng rong quang gánh rao hàng dọc phố, bán bánh xốp hấp trong gánh.

Chỉ khoảng một nén nhang, Thái Bình Đại Nhai đã khôi phục lại vẻ nhộn nhịp huyên náo như ngày thường.

Lý Tư chợt bật cười: “Ta đã bảo là phải giết sạch sành sanh bọn chúng mới đúng mà.”

Hắn nhìn sang trái phải, cười nhạt một tiếng rồi hòa vào dòng người. Ở phía Nam có hai hán tử đang chằm chằm nhìn theo, bám sát hắn luồn lách qua biển người.

Lý Tư chưa ăn cơm trưa, đi ngang qua một cửa tiệm liền mua một lồng bánh bao, cắn một miếng rồi nhíu mày: “Phỉ phui, sao lại là nhân ngọt!”

Hắn tiện tay dúi cái bánh bao vào ngực người qua đường, người kia nhíu mày: “Làm cái gì vậy?”

Lý Tư thuận miệng đáp: “Cho ngươi ăn đấy.”

Người đi đường bực dọc nói: “Ta không ăn.”

Lý Tư không hề do dự nửa điểm: “Ta cũng không ăn, cảm ơn.”

Người qua đường bị làm cho hồ đồ: “Ngươi là ai?”

Vừa dứt lời, Lý Tư đã đi xa, để lại người kia cầm cái bánh bao mà chẳng biết làm thế nào.

Hết đường Thái Bình Đại Nhai đi về phía Bắc là Lầu Hoa Bài, tiếp tục về Bắc là Ngõ Đảng Công.

Lý Tư đột nhiên rẽ phải ở Ngõ Đảng Công, đi về hướng cửa Thông Tế. Nhưng khi sắp tới cửa Thông Tế, hắn lại không ra khỏi thành mà quay ngoắt về cửa Tụ Bảo ở phía Nam, dắt mũi hai kẻ bám đuôi lượn một vòng lớn.

Hai hán tử bám đuôi đưa mắt nhìn nhau, biết rằng mình đã bị phát hiện. Hai người dứt khoát thò tay vào trong tay áo nắm chặt chuôi đao, rảo bước nhanh hơn.

Ba mươi bước, hai mươi bước, mười lăm bước…

Ngay khi hai người sắp đuổi kịp Lý Tư, Lý Tư bỗng rút hai thanh củi cháy dở từ dưới bếp lò của quán mì ven đường, quay người chui tọt vào một cửa hàng bán vải tên là Phượng Chi.

Hắn ném một thanh củi ra phía sau quầy hàng, mấy xấp vải treo phía sau chớp mắt đã bùng cháy hừng hực.

Lý Tư bước đi thoăn thoắt tiến ra sân sau, đi ngang qua sào tre phơi lụa, lại dùng thanh củi châm lửa đốt từng tấm lụa, khói đen bốc lên ngùn ngụt, một cửa hàng cứ thế mà cháy rụi.

Lý Tư quay đầu nhìn lại một cái, vừa lẩm nhẩm hát vừa chuồn bằng cửa sau.

Khi hai gã hán tử bám theo đến cửa hàng vải, bên trong đã cháy thành một biển lửa. Hai gã cắn răng vẫn cố đuổi theo vào trong.

Khi chui ra được con hẻm phía sau, trên người bọn chúng đã đầy mùi khói sặc sụa. Chúng vỗ vỗ những tia lửa tàn trên người, đứng ngoài cửa sau dáo dác nhìn quanh, vừa vặn thấy bóng lưng Lý Tư rẽ vào ngõ Bách Hoa.

Một gã chửi thề: “Giết chết tên khốn này!”

Hai gã hán tử co cẳng chạy thục mạng đuổi vào ngõ Bách Hoa.

Nhưng vừa đuổi vào ngõ, chúng đã thấy có gì đó sai sai. Phía trước có bảy tám người mặc đồ đen, đầu đội nón lá, hông giắt trường đao, người thì tựa lưng vào tường, người thì khoanh tay ôm trường đao đứng dưới mái hiên, người thì ngồi xổm trên mặt đất, ai nấy đều đang chằm chằm nhìn chúng chòng chọc như hổ rình mồi.

Lý Tư thì đứng đằng sau nhóm người mặc đồ đen đó, thở hổn hển: “Mẹ kiếp, vừa ra khỏi cửa đã bám theo lão tử, hại lão tử bữa cơm cũng không dám ăn… Chém chết bọn chúng đi!”

Hai gã hán tử quay lưng định bỏ đi, nhưng chưa đến đầu ngõ thì lại có bảy tám người mặc đồ đen khác chặn đứng ở đó, bên hông còn đeo lệnh bài.

Hai gã cúi đầu nhìn thấy trên lệnh bài khắc… Thay Trời tuần thú, việc lớn tấu trình phân định, việc nhỏ lập tức quyết đoán, sắc mặt hai gã lập tức biến đổi: “Từ từ đã!”

Lý Tư đứng sau đám người giận dữ hét: “Từ từ mẹ ngươi, chém nó!”

Hơn chục người mặc đồ đen vây chặt lấy hai hán tử ở giữa, rút đao chém giết.

Lý Tư lấy tay vịn tường, nhìn người mặc đồ đen duy nhất không nhúc nhích: “Huynh đài xưng hô thế nào?”

Người mặc đồ đen quay đầu nhìn hắn, nhếch miệng cười đáp: “Tây Phong.”

Lý Tư ồ lên một tiếng: “Hóa ra huynh đài chính là Tây Phong.”

Hắn lấy từ trong ống tay áo ra một tờ giấy đưa cho Tây Phong: “Tiếp theo, Tây Phong huynh đệ nghe ta sai bảo, chúng ta vào thành gửi một bức thư trước, sau đó chờ ở ngoài thành một lát, rồi hướng Tô Châu tiến phát.”

Tây Phong nhướng mày: “Ta là Hải Đông Thanh đấy nhé, vì cớ gì không phải ngươi nghe ta sai bảo?”

Lý Tư hất cằm về phía tờ giấy: “Trên giấy viết não ngươi không linh hoạt.”

Mặt Tây Phong dài thườn thượt.

Lý Tư vuốt chòm râu dê, cười nói: “Cấp trên của ngươi viết phải không? Đánh giá của cấp trên dành cho cấp dưới thường không sai đâu.”

Tây Phong lầm bầm: “Nói xàm, ta còn từng làm cấp trên của hắn nữa cơ.”

Lý Tư tỉnh cả người: “Ồ? Kể chi tiết ta nghe xem.”

Tên hán tử vội vã trả lời: “Từ Truyền Ấm, là Từ Truyền Ấm bảo chúng ta giết tên già này để xả giận.”

Tây Phong vừa định hỏi tiếp, Lý Tư bước tới rút đao bên hông Tây Phong ra, một đao một mạng kết liễu luôn hai tên: “Nhiều lời với chúng làm gì, bây giờ mà hỏi được sự thật thì có ma mới tin.”

Tây Phong giơ ống tay áo lên lau vết máu bắn lên mặt: “Dù gì ngươi cũng phải báo trước với ta một tiếng chứ!”

Lý Tư cười hì hì: “Đi nhanh, đi nhanh.”

Tây Phong đứng dậy đi sâu vào ngõ Bách Hoa: “Bên này.”

Mười lăm người ra khỏi ngõ, ngoài ngõ đã có sẵn mười lăm con ngựa đang cột, bọn họ xoay người lên ngựa, hướng về Thập Lý Tần Hoài thẳng tiến.

Đến cạnh sông Tần Hoài, Lý Tư dáo dác tìm phương hướng: “Ngõ Toàn Phúc ở đâu?”

Tây Phong giơ roi ngựa chỉ về một hướng: “Chỗ đó.”

Lý Tư tế ngựa vào ngõ Toàn Phúc, quấn một phong thư vào thanh đoản đao rồi tiện tay phóng đi. Phập một tiếng, con dao mang theo phong thư cắm phập vào tấm biển của một trạch viện.

Hắn giật cương ngựa quay đầu dẫn một toán mật thám phóng ngựa như bay ra khỏi thành, nhưng ra khỏi thành rồi lại không đi tiếp, mà dừng ngựa đợi ở cái đình mười dặm.

Một lát sau, lại có hơn chục văn nhân đi tới cái đình mười dặm, thấy đám mật thám thì ngẩn ra một lúc, rồi cũng chỉ coi nhóm Lý Tư và Tây Phong là người đến tiễn đưa thân hữu, nên không đoái hoài gì nữa.

Cái đình mười dặm này là nơi đưa tiễn người thân, bạn bè, một ngày kẻ đến người đi mấy chục bận là chuyện thường tình.

Đám văn nhân bày biện một bàn rượu thịt trong cái đình mười dặm, Lý Tư kiễng chân liếc nhìn vào trong: “Gà vịt cá thịt đủ cả, ăn uống không tệ nhỉ.”

Đám văn nhân liếc xéo hắn một cái, không thèm để ý, lại sai tiểu đồng bày sẵn bàn kỷ bên cạnh, trải giấy nghiên bút mực.

Một văn nhân trẻ tuổi trong số đó mỉm cười nói: “Lát nữa ta xin mạn phép làm một bài thơ tống biệt trước nhé, lão sư thì để sau cùng, chứ nếu không, thơ của bọn ta mà bày ra sau thơ của lão sư thì thật chướng tai gai mắt.”

Một vị văn sĩ trung niên trong đó khiêm tốn nói: “Nói gì vậy, tài làm thơ của các ngươi nay đã vượt xa ta rồi.”

Lý Tư vừa cắn hạt dưa vừa xem trò vui, không thèm lên tiếng.

Tây Phong cau mày nói: “Phải đợi đến bao giờ đây, các anh em còn chưa ăn cơm, tối nay mà tìm được chỗ ngả lưng chắc cũng phải đến giờ Tý mất.”

Lý Tư cười hề hề nói: “Không vội, chờ thêm chút nữa đi, ăn cơm thì có gì phải vội.”

Mãi cho đến lúc chạng vạng, mới thấy một chiếc xe bò từ xa lầm lũi tiến tới.

Hai người đàn ông trung niên mang gông cùm trên xe bò, đám văn sĩ trong đình nhao nhao đứng dậy. Đợi chiếc xe bò đến gần, một văn sĩ trung niên trong cái đình mười dặm sải bước lớn ra đường quan, lịch sự chặn xe bò lại.

Tiểu đồng đi sau lưng y ném hai thỏi bạc cho tên sai nha áp giải xe: “Đây là chút tiền trà nước nhà đại nhân ta chuẩn bị cho hai vị, trên đường xin hai vị chiếu cố nhiều hơn.”

Tên sai nha mặt mày hớn hở mở gông cùm cho hai tên phạm nhân: “Dễ thôi, dễ thôi! Bọn ta cũng rất ngưỡng mộ hai vị lão đại nhân, sẽ không làm khó dễ gì đâu.”

Hai tên phạm nhân cử động chân tay nhảy xuống xe, văn sĩ trung niên bước tới đỡ lấy hai cánh tay của một người, thở dài nói: “Thế huynh cả đời giữ lễ giữ đạo, không thẹn với nước nhà. Nay gặp phải đại nạn này, đâu phải do có tội đáng bị vậy, mà là do thời vận không tốt, bị người ta liên lụy.”

Một tên phạm nhân thở dài nói: “Một lời khó nói hết.”

Văn sĩ trung niên dìu tay hắn: “Đi, bọn ta đã chuẩn bị chút rượu thịt, làm lễ tiễn đưa Thế huynh. Tháng ba năm sau, ta sẽ dẫn học sinh trong thư viện đi du học, lại tới Lĩnh Nam thăm hỏi hai vị.”

Phạm nhân cảm động nói: “Hiền đệ, có đệ…”

“Đợi một chút.”

Tiọng nói vang lên có chút đường đột, tất cả mọi người đều ngoái đầu nhìn Lý Tư vừa cất tiếng.

“Nhìn các người sến súa ở đây, lão tử sởn hết cả gai ốc,”

chỉ thấy Lý Tư lại một lần nữa rút thanh đao bên hông Tây Phong ra, sải bước về phía hai tên phạm nhân: “Hai người các ngươi thân là quan phụ mẫu của huyện Tĩnh Giang, vậy mà lại bỏ mặc bách tính Tĩnh Giang chạy trốn đến Kim Lăng, kho thóc quan cạn sạch một nửa, một nửa còn lại thì bị tráo thành thóc mục, sửa cái tường thành chó má gì mà toàn nhét cát đá với rơm rạ vào trong. Huynh đệ A Hạnh của ta nói rồi, bảo ta thay hắn làm thịt hai người các ngươi, hắn nợ ta ba chung rượu.”

Dứt lời, Lý Tư gạt văn sĩ trung niên chắn trước mặt ra, hai nhát đao dứt khoát lưu loát cứa đứt cổ hai người, Tri huyện và Huyện thừa huyện Tĩnh Giang ngã gục trong vũng máu.

Lý Tư vẩy vẩy những giọt máu trên lưỡi đao, khinh bỉ nói: “Còn không mau cút đi!”

Đám văn sĩ lăn lê bò toài lên xe ngựa, chạy trối chết về phía Kim Lăng.

Lý Tư cắm thanh đao trở lại bao của Tây Phong, chỉ vào bàn rượu thịt trong cái đình mười dặm, cười nói: “Vào thôi, uống rượu uống rượu, ăn no rồi tiếp tục lên đường.”

Tây Phong đưa mắt nhìn hắn từ đầu đến chân: “Hợp tính đấy, uống rượu!”

Lý Tư cười sảng khoái: “Sẽ không rước họa vào thân cho các huynh đệ chứ?”

Tây Phong cười khẩy một tiếng: “Yên tâm, bọn ta ngày thường cũng làm việc thế này, cùng lắm thì lại bị đày đi Lĩnh Nam thôi.”

Lý Tư tấm tắc khen: “Hợp tính đấy! Mà này, Mật Điệp Tư các huynh đệ còn tuyển người không?”

Mười lăm người quây quần bên bàn đá, cũng chẳng dùng đũa, bốc tay gà vịt cá thịt nhét thẳng vào mồm, khát thì ôm vò rượu chuyền tay nhau uống, uống một hồi gò má ai nấy đều đỏ ửng lên.

Lý Tư ăn uống no say, đi đến chỗ giấy bút mực nghiên mà đám văn nhân đã trải sẵn, ngẫm nghĩ một chốc, muốn làm thơ nhưng nặn mãi không ra chữ nào, cuối cùng cười lớn một tiếng, viết xuống hai chữ: “Thoải mái.”

Tây Phong đứng trong đình, chùi lớp mỡ bóng nhẫy trên miệng: “Tìm một cái làng phía trước nghỉ tạm một đêm rồi hẵng đi?”

Lý Tư bừng tỉnh: “Không, đêm nay phải đi suốt đêm đến Tô Châu, ta còn việc quan trọng phải làm.”

Tây Phong cười khẩy một tiếng: “Bán mạng thế làm gì?”

Lý Tư cởi dây cương buộc ở cọc buộc ngựa, nhún người một cái đã ngồi chễm chệ trên lưng ngựa, say khướt nói: “Ngươi không hiểu đâu, trước đây chẳng có ai dám sai ta làm việc gì, đều sợ ta gây ra họa tày trời. Nay có người dám giao phó chuyện hệ trọng như vậy cho ta, ta phải làm cho thật tốt mới được.”

Tây Phong cười ha hả, dẫn một nhóm mật thám xoay người lên ngựa: “Đi!”