Chương 761: Cùng đánh cờ ở Giang Nam.

Sáng sớm ở Kim Lăng.

Tiếng trống điểm canh từ lầu gác trên đầu thành vang lên, những thuyền chở lương thực từ Hồ Quảng nương theo con nước thủy triều buổi sáng đi vào sông nội thành.

Trên sông, những chiếc thuyền câu thu lưới, ngư dân cõng giỏ tre vào thành, xắn ống quần đi dọc phố rao bán cá diếc tươi, tiếng rao bay qua những bức tường trắng, mái ngói xám, những con ngõ hẹp.

Lúc này, hơn chục chiếc xe ngựa từ cổng Tụ Bảo đi vào thành, lăn bánh trên con phố lát đá dài dằng dặc đến trước nha môn quan phủ.

Phu xe dùng thanh trúc Tương Phi vén rèm xe, đặt ghế đẩu, dìu một ông lão tóc hoa râm run rẩy bước xuống xe, đi vào trong nha môn.

Nha dịch ở nha môn khách khí chắp tay nói: Phương gia lão đại nhân đến rồi.

Phu xe trình danh thiếp: Lão gia nhà ta muốn gặp Binh bộ Thượng thư đại nhân, phiền nhờ bẩm báo.

Nha dịch nhận danh thiếp đi vào trong: Các vị chờ một lát.

Một nơi khác, tiếng bánh xe lộc cộc lăn trên mặt đất vang vọng từ rất xa, Trương Hạ mở mắt trên giường, mặc y phục, đẩy cửa gọi: Tam Nhi?

Tam Thập Nhị từ ngoài viện bước vào, tinh thần sung mãn thưa: Phu nhân có dặn dò gì ạ?

Trương Hạ im lặng, vẫn chưa quen với cách gọi phu nhân này.

Cửa sương phòng phía Đông cũng mở ra, Trương Phu Nhân ăn vận chỉnh tề đứng sau bậc cửa, Tam Thập Nhị vội vàng chắp tay hành lễ: Lão phu nhân kim an.

Trương Phu Nhân cũng sững sờ một lúc, rõ ràng cũng chưa quen với cách gọi lão phu nhân này.

Trương Hạ lên tiếng hỏi: Sáng sớm đã có mười mấy chiếc xe ngựa đến nha môn, đi dò la xem bọn họ đến vì chuyện gì.

Tam Thập Nhị quay người đi ngay: Mấy vị cứ rửa mặt ăn sáng trước, ăn xong là có tin tức ngay thôi.

Hắn đi thẳng qua khoảng sân dài, khi đến cửa chính thấy Tam Thập Thất đang gà gật, liền dùng chân đá một cái: Dậy làm việc thôi.

Tam Thập Thất bừng tỉnh: Có việc rồi sao? Việc gì thế?

Tam Thập Nhị bực mình càu nhàu: Ngươi là Đề tướng, ta là Phong tướng, ngươi nói xem còn có thể là việc gì, cứ đi theo ta là được.

Hai người cùng lẻn qua khe cửa, đi vòng một vòng lớn mới quay lại gần nha môn.

Nhìn nhau một cái, Tam Thập Thất tiến đến chỗ hơn chục phu xe, còn Tam Thập Nhị thì lẻn ra cửa sau nha môn.

Tam Thập Thất đến gần mười mấy chiếc xe, đám phu xe đang tụ tập tán gẫu.

Hắn quan sát một lát, chọn một tên phu xe có ánh mắt gian xảo, cười tủm tỉm mở lời: Nhị ca, lâu ngày không gặp Nhị ca!

Phu xe ngơ ngác: Ngươi là ai?

Tam Thập Thất kéo tay hắn ra khỏi đám đông, đến chỗ vắng vẻ, cổ tay rung lên, một nén bạc liền bay vào trong ống tay áo đối phương: Nhị ca, dò la chút chuyện.

Cảm nhận nén bạc nặng trĩu trong ống tay áo, vẻ mặt phu xe thay đổi hẳn: Chuyện gì?

Tam Thập Thất nắm lấy tay phu xe nhỏ giọng hỏi: Nhiều vị thân hào đại nhân sáng sớm đến nha môn làm gì vậy?

Sắc mặt phu xe biến sắc, lập tức định rút tay bỏ đi, nhưng lại bị Tam Thập Thất kéo lại.

Chỉ thấy cổ tay Tam Thập Thất lại rung lên, nén bạc trong ống tay áo phu xe lại bay ngược vào ống tay áo hắn, cứ như làm xiếc vậy: Nhị ca, mười lượng bạc, đủ cho gia đình ngươi ăn uống một năm rồi.

Phu xe do dự không quyết, trân trân nhìn hai bàn tay đang nắm lấy nhau.

Tam Thập Thất mỉm cười hiểu ý, lại lắc nén bạc vào ống tay áo phu xe: Yên tâm, không ai biết là ngươi nói đâu.

Phu xe cắn răng, ghé tai thì thầm.

Một lát sau, Tam Thập Thất quay người đi về phía phố Tam Sơn, tiện tay mua một lồng bánh bao gạch cua, đứng trước quầy hàng chấm giấm ăn.

Vừa ăn đến cái thứ hai, Tam Thập Nhị đã đến bên cạnh, thò tay bốc một chiếc bánh bao trong lồng, ngửa cổ thả vào miệng, lúng búng nói: Bị Oa quân?

Tam Thập Thất ừ một tiếng.

Hai bên đối chiếu, tin tức không sai lệch, hai người ăn nốt chỗ bánh bao, Tam Thập Thất ném lồng hấp lên bàn, đi đường vòng về Khánh trạch.

Tam Thập Nhị chạy thẳng vào hậu sảnh, thuật lại toàn bộ tin tức dò la được cho Trương Hạ: Đêm hôm kia hơn hai trăm sáu mươi tên Oa Khấu tấn công huyện thành Tĩnh Giang, hơn hai trăm lính Bị Oa quân đã chặn chúng lại trong thành và giết sạch.

Trương Hạ ngồi bên bàn đá thắc mắc: Bị Oa quân? Bị Oa quân của Lữ Khắc Giản đó sao?

Tam Thập Nhị cười đáp: Đúng vậy, Lữ Khắc Giản chính là Tổng binh của Bị Oa quân này.

Trương Hạ đăm chiêu suy nghĩ: Nếu ta nhớ không nhầm, người này trước đây là Chỉ huy sứ của Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng, năm Gia Ninh thứ hai mươi bảy, vì chống đối Binh bộ Thượng thư ở Lưu Đô nên bị đày đến Bị Oa quân, không cấp quân giới, không cấp lương thảo, bắt ông ta tự lo liệu chiêu mộ.

Tam Thập Nhị rụt hai tay vào trong ống tay áo đứng một bên: Đúng vậy, Bị Oa quân nói là phiên chế vệ sở sáu ngàn binh mã, kết quả ông ta vất vả mấy năm trời mới gom được ba trăm lính già yếu. Về sau Vương Thực tàn sát Tạ thị ở Dư Diêu, Ứng Thiên phủ cho phép bộ tốt Bị Oa quân miễn phu dịch thuế má, lúc này mới kéo thêm được hơn tám trăm người nữa, nhưng với tám trăm người này ông ta cũng khó nuôi nổi, ngày ngày đi xin xỏ thân hào.

Trương Hạ gõ ngón tay lên bàn đá: Tám trăm người, còn chưa bằng số lẻ của Oa Khấu. Hơn hai trăm tàn binh già yếu, làm sao mà vây giết được Oa Khấu?

Tam Thập Nhị cười bảo: Họ cũng không biết, chỉ nói đầu Oa Khấu chất thành núi dưới vòm cổng thành, trên đầu đều cạo kiểu tóc Sakayaki , còn thu được hơn hai trăm thanh Oa đao và một bộ giáp của thủ lĩnh Oa Khấu, không sai được đâu.

Trương Hạ ngẩng đầu nhìn Tam Thập Nhị: Vậy những thân hào này đến Kim Lăng làm gì?

Tam Thập Nhị giải thích: Văn lại ở nha môn nói là con em của những thân hào này gia nhập Bị Oa quân đánh thắng Oa Khấu, nên cầm văn thư đến xin Binh bộ xét duyệt quân công. Hai trăm sáu mươi mốt thủ cấp, có thể đắp ra hai mươi sáu vị Bách hộ, chuyện này ở Giang Nam xưa nay chưa từng có, Binh bộ cũng đang đau đầu. Vốn dĩ Binh bộ không công nhận quân công của Bị Oa quân, nhưng lần này là Phương lão gia tử đích thân đến, không công nhận e là không ổn.

Phương lão gia tử? Trương Hạ suy đoán: Phương Trọng Thanh làm Thái thường tự khanh năm Gia Ninh thứ ba sao?

Tam Thập Nhị tấm tắc khen: Phu nhân quả nhiên nhìn một lần là nhớ không quên, là ông ta, sau khi đắc tội Lưu gia phải từ quan cáo lão, vẫn luôn sống ở huyện thành Quảng Lăng lo việc học hành trong tộc. Binh bộ Thượng thư Lưu Đô hiện nay, là cùng khóa đỗ Tam giáp Tiến sĩ với ông ta. Lúc này họ đang bàn bạc trong nha môn, nghe nói hai mươi sáu gia đình thân hào, mỗi nhà hằng năm quyên góp cho triều đình một ngàn tám trăm lượng bạc, chuyện này coi như đã quyết… Còn lót tay riêng cho Binh bộ Thượng thư bao nhiêu thì không dò la được.

Trương Hạ hỏi ngược lại: Còn chuyện gì chưa đàm phán xong?

Tam Thập Nhị hạ giọng: Công lao lớn thế này, chỉ thăng chức Bách hộ cho đám con em thân hào kia thôi thì chưa đủ, nếu muốn công nhận quân công của hai mươi sáu công tử này, thì phải công nhận quân công của người đứng đầu Bị Oa quân. Không thể nào đám lính quèn được thăng Bách hộ mà người đứng đầu lại không được thăng chức… Nhưng họ không muốn đề bạt tên Trịnh Kế Nghiệp kia, nên chuyện này mới bị bế tắc.

Lúc này, Tam Thập Nhị chuyển hướng câu chuyện: Phu nhân, chuyện này qua miệng đám phu xe lại là một cách nói khác. Đối phương nói những Oa Khấu đó đều do Bị Oa quân giết, quân công là do thân hào mua từ tay Bị Oa quân, một thủ cấp bốn mươi lượng bạc.

Tiểu Mãn đứng cạnh ngạc nhiên thốt lên: Từ từ đã, sao ta nghe quen quen thế này… Đây chẳng phải là luật lệ của Sùng Lễ Quan sao, ai đã mang luật lệ của Sùng Lễ Quan đến Giang Nam thế này?

Trương Hạ im lặng không nói, không rõ đang suy tính chuyện gì.

Tam Thập Nhị cười híp mắt kể tiếp: Phu xe nói đám thân hào vốn định mượn gió bẻ măng, kết quả trong Bị Oa quân có kẻ đầu sỏ, tuổi không lớn nhưng ngay cả Cử nhân cũng chẳng coi ra gì, mở miệng ngậm miệng đều là Trần Các lão, Hồ Các lão, nói về cục diện trong triều nghe hù người lắm.

Trương Hạ điềm nhiên hỏi: Trong Bị Oa quân ai có được kiến thức này?

Tam Thập Nhị lắc đầu: Chưa từng nghe nói trong Bị Oa quân có nhân vật cỡ này.

Trương Hạ gõ tay lên bàn đá nhanh hơn, lại nghe Tam Thập Nhị tiếp tục nói: Thiếu niên kia còn hứa cho đám công tử thân hào sau khi thăng chức Bách hộ được tự chiêu mộ tráng đinh, ở lại quê nhà chống Oa Khấu.

Trương Hạ lẩm bẩm một mình: Bước cờ này thật tuyệt diệu. Ở quê nhà, nhà ai đông đinh thì người đó có thể nghênh ngang đi lại, dù là một kẻ nhà quê mà trong nhà có ba bốn đứa con trai, hàng xóm cũng không dám đắc tội. Nếu thân hào nắm trong tay vài chục tên lính tư, thì sẽ trở thành ác bá một phương thật sự. Kế này đánh trúng lợi ích của thân hào, họ quyết không có lý do để từ chối… Khó trách ngay cả Phương Trọng Thanh cũng hớt hải chạy đến Kim Lăng.

Tam Thập Nhị nhỏ giọng thì thầm: Cũng không biết vị thần thánh phương nào rảnh rỗi sinh nông nổi, chạy đến nơi khỉ ho cò gáy để huấn luyện một đội Bị Oa quân? Nếu bảo vì quyền, thì quyền lực của Bị Oa quân tính là loại quyền gì. Nếu bảo vì tiền, có bản lĩnh này, đi đâu mà chẳng kiếm được? Cả hai lý do đều không xuôi.

Trương Hạ im lặng. Chuyến đi Nam này nàng thân cô thế cô, đối đầu với toàn bộ thân hào Giang Nam, chẳng nắm chắc phần thắng. Nàng chỉ cảm thấy Giang Nam này như một mớ bòng bong chằng chịt, muốn bóc tách từng sợi khó như lên trời.

Quân cờ này không dàn trận từng bước một ở Trung khu, lại cứ nhắm vào bốn góc mà đánh, đến cả lối đánh cờ cũng quen thuộc đến thế… Trị cô thôn long .

Vốn dĩ nàng đang nhìn ván cờ Giang Nam này, suy tính xem nên đi nước nào, lại không ngờ có một bàn tay thò ra từ phía sau, giúp nàng nhẹ nhàng đặt một quân cờ ở góc bàn.

Trương Hạ bỗng lên tiếng: Là Trần Tích.

Tiểu Mãn kinh ngạc: Công tử đến Giang Nam rồi sao?

Trương Hạ quả quyết: Chỉ có ngài ấy mới có thực lực vây giết Oa Khấu, cũng chỉ có ngài ấy mới to gan lớn mật như vậy, dám dùng một đội Bị Oa quân để bẩy cả đám thân hào Giang Nam.

Tiểu Mãn bán tín bán nghi: Chẳng lẽ công tử biết A Hạ tỷ tỷ đã đến Giang Nam?

Trương Hạ ngẫm nghĩ: Chắc ngài ấy không biết đâu, ngài ấy chỉ đến để thực hiện lời hứa của mình thôi.

Không vì tính toán lợi ích, không vì tham vọng vĩ cuồng.

Chỉ là vào ngày Trần Tích được phong tước, Trương Chuyết cõng Trần Tích ra khỏi cung. Hai người từng sóng vai đứng ngoài Ngọ Môn ngắm nhìn bầu trời đêm Kinh thành, một người mặc quan phục đỏ, một người áo nhuốm máu.

Trương Chuyết mở lời nhờ Trần Tích đến làm người giúp đỡ, Trần Tích đồng ý.

Chỉ đơn giản vậy thôi.

Công tử nhà muội ấy à, chưa bao giờ để lời hứa rơi vào khoảng không cả, Trương Hạ hơi nhếch mép cười, đứng dậy bước ra ngoài: Đi thôi, cũng không thể để ngài ấy một mình cất công vô ích được, đến lúc chúng ta hạ cờ rồi.