Chương 781: Tập nhiễu.

Tường thành của huyện Tĩnh Giang không cao lắm, chỉ hơn hai trượng.

Lúc các Tri huyện xây cất tường thành cũng chưa từng nghĩ tới nơi này sẽ có chiến tranh, chẳng qua đó chỉ là một trong những cái cớ để các đời Tri huyện đục nước béo cò trục lợi mà thôi. Tường thành bao năm qua hỏng rồi lại đắp, đắp rồi lại hỏng, lại gần còn có thể thấy những mảnh chắp vá khác màu trên bức tường đất nện.

Trong màn đêm, Đại thủ lĩnh Oa Khấu nhìn thành Tĩnh Giang cách đó tám mươi bước, ngón tay vuốt ve lớp da cá mập sơn đen bọc ngoài chuôi đao, lặng thinh không nói, lẳng lặng nhìn bóng dáng Nguyên Hạnh đang phi ngựa lao vút trên con đường trên mặt thành.

Tên tâm phúc đứng bên cạnh hỏi: Đại nhân, tin tức sai lệch rồi, Hành Quan Tầm Đạo Cảnh trong Bị Oa Quân tuyệt đối không chỉ có hai người, nơi này có thể là cạm bẫy do người Hán giăng ra cho chúng ta.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu bình tĩnh đáp: Chôn vùi chúng ta, thì ai sẽ mang bạc trắng nhiều như thủy triều tới cho bọn họ? Ai sẽ mang lụa là và trà của bọn họ đến nơi mặt trời lặn? Nơi này không phải là cạm bẫy, chỉ e là người Hán cũng không ngờ ở đây lại có nhiều Hành Quan Tầm Đạo Cảnh đến vậy.

Tâm phúc ngẫm nghĩ một lúc, lại hỏi: Đại nhân, đi hay ở?

Đại thủ lĩnh Oa Khấu không trả lời.

Giây lát sau, hắn bình tĩnh nói: Chỉ ba, bốn tên Tầm Đạo Cảnh mà thôi, đại quân đã đến đây, không có lý nào lại ra về tay không. Đại chiến giữa Quan Bạch đại nhân và Nội Phủ đại nhân sắp nổ ra, chúng ta phải mang thủ cấp và thắng lợi trở về thành Đại Phản, bằng không, sẽ phải xách chính cái đầu của mình trở về.

Đúng lúc này, Nguyên Hạnh đang phi ngựa trên mặt thành bỗng ghìm cương đứng sững lại, từ xa xôi đưa mắt nhìn Đại thủ lĩnh Oa Khấu.

Trong ánh lửa bập bùng từ chậu than, Nguyên Hạnh ngồi trên lưng ngựa, giơ thanh dã thái đao lên, chĩa thẳng vào giữa trán Đại thủ lĩnh Oa Khấu.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu cười gằn một tiếng: Cái dũng vô mưu.

Hắn bình tĩnh gài mặt nạ sắt sơn đen lại, hai tay đặt chéo lên chuôi đao: Chiến thuật đánh luân xa, xem bọn chúng cầm cự được bao lâu.

Tâm phúc lập tức truyền lệnh gõ thanh la.

Bị Oa Quân trên mặt thành đang tắm máu chiến đấu, bỗng nghe tiếng thu binh, Oa Khấu thế mà lập tức rút lui xuống thành như thủy triều rút, vác thang tre rút về trong doanh trại.

Trong doanh trại Oa Khấu đèn đuốc vụt tắt, đen ngòm một mảng không nhìn rõ động tĩnh.

Bị Oa Quân ngơ ngác nhìn quanh: Thắng rồi sao?

Lại nghe Nguyên Hạnh tế ngựa lớn tiếng hô: Thắng? Còn khuya! Tranh thủ thời gian nghỉ ngơi tại chỗ cho lão tử, Oa Khấu hạ trại ngay trước mũi chúng ta là để tiện bề quấy nhiễu, nhất định chúng sẽ còn tới nữa! Muốn nôn thì nôn ra ngoài thành, đừng có mẹ nó nôn lên mặt thành. Muốn khóc thì bịt miệng lại mà khóc, đứa nào mẹ nó dám khóc thành tiếng, lão tử thưởng cho một roi trước! Khóc xong nôn xong, gọi mẹ hai tiếng, rồi coi như là lão binh dạn dày sương gió!

Màu vàng của bức tường đất nện bị máu nhuộm loang lổ, lính mới của Bị Oa Quân rạp người lên lỗ châu mai nôn thốc nôn tháo ra ngoài.

Đợi nôn gần xong, cúi đầu nhìn xuống thấy thi thể ngoài thành chất đống lên nhau đông nghịt, lại không nhịn được nôn tiếp, nôn đến mức trào cả dịch mật màu xanh nhạt.

Đến khi không còn gì để nôn nữa, từng tên lính Bị Oa Quân tựa lưng vào lỗ châu mai ngồi bệt xuống, sụt sùi khóc khe khẽ, hoặc là mang gương mặt thẫn thờ vô cảm.

Nguyên Hạnh cười nhạo lớn tiếng: Nhìn cái điệu bộ hèn nhát của các ngươi kìa, nếu bỏ vào trận Sùng Lễ Quan hồi đó, các ngươi chẳng có mạng nào sống nổi đâu.

Bị Oa Quân nghe vậy, lập tức ngẩng đầu lên hỏi: Sùng Lễ Quan hồi đó… Đại nhân là người từ Ngự Tiền Tam Đại Doanh tới sao?

Nguyên Hạnh biết mình lỡ lời, lấp liếm ậm ừ một tiếng cho qua chuyện: Đúng, Ngự Tiền Tam Đại Doanh.

Một tên lính trẻ Bị Oa Quân sáng rực mắt lên: Đại nhân thuộc doanh nào vậy?

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ một chốc: Vạn Tuế Quân.

Thế nhưng đúng lúc này, trong màn đêm lại vang lên tiếng bước chân ầm ầm. Nguyên Hạnh nheo mắt nhìn, chỉ thấy Oa Khấu lại lùa dân phu Ninh Triều quay trở lại. Hàng ngàn dân phu và Oa Khấu trà trộn vào nhau, hùng hổ vác thang tre xông đến dưới thành.

Nguyên Hạnh chửi thề một tiếng: Mẹ kiếp, nhanh thế sao? Đánh trống!

Trong thành huyện Tĩnh Giang lại một lần nữa vang lên tiếng trống dồn dập, đám lính Bị Oa Quân đang ngồi tựa ở lỗ châu mai nhao nhao đứng dậy. Nhưng Bị Oa Quân vừa mới vớ lấy binh khí, trong doanh trại Oa Khấu thế mà lại vang lên tiếng thanh la, đám Oa Khấu lùi lại như thủy triều rút.

Nguyên Hạnh giương cung bắn tên trên mặt thành, vừa bắn ngã bốn tên Oa Khấu, đối phương đã rút tọt vào trong doanh trại. Nhìn lại những cung thủ khác trong Bị Oa Quân, người có thể bắn trúng một tên Oa Khấu đã được coi là xuất sắc rồi.

Nguyên Hạnh tức điên người: Dù nhắm mắt ném đại một nắm tên cũng trúng nhiều hơn các ngươi, nếu ở Sùng Lễ Quan hồi đó, các ngươi đều phải ăn gậy quân pháp rồi!

Bị Oa Quân thanh minh đầy tủi thân: Đại nhân, chúng tôi ngày thường chưa từng dùng cung.

Nguyên Hạnh cứng họng giây lát: Lát nữa Oa Khấu quay lại, đứa nào bắn trúng Oa Khấu, gia thưởng cho hắn một tháng tới, bữa nào cũng có thịt mỡ thái lát mà ăn…

Lời chưa dứt, lại nghe trong màn đêm vang lên tiếng bước chân, Nguyên Hạnh bực tức chửi: Thằng chó nào nghĩ ra cái chiến thuật này thế, đê tiện vừa thôi chứ? Địch tấn công, đánh trống!

Khoảng cách tám mươi bước, từ đại doanh Oa Khấu đến dưới chân tường thành chỉ cần vài chục nhịp thở. Gần như ngay lúc Bị Oa Quân vừa vớ lại binh khí, Oa Khấu đã lùa dân phu đến tận chân thành bắc thang tre.

Bị Oa Quân vừa định bê gạch đá ném xuống, lại nghe dân phu kêu gào: Quân gia, người nhà cả, cho chúng tôi lên với!

Bị Oa Quân do dự nhìn Nguyên Hạnh, Nguyên Hạnh vung tay hô lớn: Thả!

Nhưng mấy tên dân phu đi đầu vừa leo lên thành đã phát sinh biến cố, mấy kẻ đó thế mà lại liên thủ xô Bị Oa Quân ra, mở hai đường rách lưới.

Nguyên Hạnh giận dữ gầm lên: Các ngươi mẹ nó làm cái gì thế hả?

Đám dân phu vừa khóc lóc gào thét vừa xô xát đẩy lùi Bị Oa Quân: Quân gia, thê nữ của tiểu nhân vẫn nằm trong tay Oa Khấu, tiểu nhân cũng là thân bất do kỷ!

Đám Oa Khấu phía sau bám theo hai chiếc thang tre leo lên thành, chớp mắt đã có hơn chục tên Oa Khấu nhảy vọt lên, cướp đao chém giết với Bị Oa Quân. Trong chốc lát trên đoạn đường mặt thành máu thịt nhầy nhụa văng tung tóe, Oa Khấu và Bị Oa Quân xông vào chém giết hỗn loạn thành một cục.

Thấy lỗ hổng ngày càng lớn, Nguyên Hạnh gầm thét: Chu Xương!

Chu Xương dẫn người xông đến, cùng Nguyên Hạnh một trái một phải khép vòng vây, mất cả thời gian một nén nhang mới vá lại được lỗ hổng.

Nguyên Hạnh quệt vệt máu trên mặt: Mẹ kiếp, chưa từng thấy lối đánh nào súc sinh như thế này, để lão tử tóm được bọn khốn nạn đó, lão tử thề lôi ruột gan chúng nó ra vắt lên cành cây mới được!

Chu Xương lạnh lùng liếc Nguyên Hạnh một cái, quay đầu ra lệnh cho Bị Oa Quân: Ném, một tên cũng không được để lên mặt thành!

Bị Oa Quân đưa mắt nhìn nhau, cắn răng bê gạch đá ném xuống, mặc cho dân phu dưới thành gào thét van xin thế nào cũng không cho thêm một người nào trèo lên thành nữa.

Một nén nhang sau, đại doanh Oa Khấu lại vang lên tiếng thanh la thu binh, Oa Khấu bỏ lại một đống xác chết rồi lui về doanh trại.

Mặt thành vừa nãy còn ầm ĩ tiếng hò hét chém giết giờ lại chìm vào tĩnh lặng, tĩnh lặng đến mức người ta suýt lầm tưởng mình bị điếc.

Nguyên Hạnh xuống ngựa, đứng bên mép lỗ châu mai cảm thán: Vẫn là tiểu tử ngươi tâm địa sắt đá, ra tay tàn nhẫn.

Chu Xương không lên tiếng, chỉ lặng lẽ nhìn ra ngoài thành, thi thể trên đất chất chồng lên nhau.

Nguyên Hạnh tò mò hỏi: Sao thế?

Chu Xương im lặng một chốc, xoay người rời mép tường không nhìn thêm nữa: Không có gì.

Nguyên Hạnh ngoái đầu nhìn con đường trên mặt thành, lúc này lính Bị Oa Quân đã kiệt sức, đến sức để khóc và nôn cũng chẳng còn.

Hắn dặn dò Chu Xương: Ngươi dẫn Giáp Doanh xuống thành ăn cơm nghỉ ngơi luân phiên, bảo A Hy dẫn Ất Doanh lên thay gác cho ta. Nhớ kỹ, các ngươi chỉ có hai canh giờ nghỉ ngơi, đám Oa Khấu chết tiệt này sẽ không chịu ngồi yên đâu, ta sẽ gọi các ngươi đổi gác bất cứ lúc nào. Gặp được thằng nhóc Khương Sài thì nhớ giục hắn một tiếng, lão tử sắp chống đỡ hết nổi rồi.

Được, Chu Xương xoay người dẫn Giáp Doanh đi xuống lầu thành.

Nguyên Hy đi tới đón mặt: Trong thành đã nấu cơm xong, cháo gạo lứt ăn với rau muối, đám Bị Oa Quân này vừa thấy máu không ăn thịt được, bằng không lại nôn ra hết. Ngươi thì không sao, ta đã dặn bọn họ để dành riêng thịt muối cho ngươi rồi.

Chu Xương ừ một tiếng rồi lướt qua vai Nguyên Hy, dẫn Giáp Doanh đi vào trong thành.

Đến cái lán phát cháo dựng tạm, Bị Oa Quân ào lên tranh nhau múc cháo, trộn với dưa muối rồi và lấy và để vào miệng. Chu Xương lại không vội ăn cơm, chỉ tùy ý tìm một chân tường trống ngồi xuống, từ từ nhắm nghiền hai mắt.

Nguyên Hy vừa leo lên thành, còn chưa kịp bố trí phòng ngự đã nghe tiếng trống lại vang lên, Oa Khấu lại dấy binh kéo tới.

Nguyên Hạnh tế ngựa phi nhanh trên đường mặt thành, dùng roi quất đám Bị Oa Quân của Ất Doanh: Lăn ra giữ thành cho lão tử, dám để lọt lên một tên Oa Khấu nào, coi chừng cái mạng của các ngươi!

Đến khi Ất Doanh lấp kín chỗ trống, đại doanh Oa Khấu lại dóng thanh la thu binh. Trơ mắt nhìn Oa Khấu ùa lên như thủy triều rồi lại nhanh chóng rút lui, Nguyên Hạnh chửi rủa ầm ĩ: Tiên sư lũ chó đẻ, mấy nghìn nhân mã không dám dùng đao thật thương thật đánh lên đây, tuyền giở trò hèn hạ.

Nguyên Hy quan sát Nguyên Hạnh, chỉ thấy hắn môi dập nứt nẻ, tóc tai rối bù, xách ngược thanh dã thái đao trên tay, máu khô két trên đao cũng không buồn lau.

Y tiến lên hỏi: Chống đỡ nổi không?

Nguyên Hạnh cười khẩy: Nổi chứ, sao lại không nổi? Ở Sùng Lễ Quan dạo đó lão tử còn cắn răng cầm cự được hơn nửa tháng trời, dăm ba cái trò này nhằm nhò gì. Có điều lũ Oa Khấu chó đẻ này đúng là phường không lên được mặt bàn, chỉ dám cào cấu gãi ngứa thôi.

Nguyên Hy lắc đầu: Bọn chúng rắp tâm muốn tiêu hao cho chúng ta mệt mỏi mà chết, xui nỗi trong tay chúng ta lại toàn lính mới, người lại ít, không chịu nổi chúng dày vò thế này đâu.

Nói xong, y liếc nhìn đám Bị Oa Quân: Nhiều nhất là ba ngày, những bộ binh này sẽ kiệt quệ hết.

Nguyên Hạnh xoay người xuống ngựa, chửi đổng: Thế thì còn cách nào khác? Không chịu được cũng phải cắn răng mà chịu, không chịu thì chết. Khương Sài đâu rồi, thằng nhóc đó đi lọ mọ làm máy bắn đá, không biết có nên cơm cháo gì không.

Nguyên Hy ngẫm nghĩ: Chỉ e là không thông đâu. Hắn suy nghĩ mọi chuyện đơn giản quá, ta đã tìm thợ rèn giúp hắn, nhưng chốt sắt và đĩa sắt mà hắn cần không thể làm ra trong chốc lát được, một ngày làm căng cũng chỉ được mười mấy bộ.

Nguyên Hạnh trợn tròn mắt: Oa Khấu cả mấy ngàn nhân mã lận, mười mấy chiếc máy bắn đá thì thấm tháp vào đâu? Nghĩa phụ đâu rồi?

Nguyên Hy chỉ về phía thành Đông: Lúc nãy Oa Khấu đánh lén từ phía Đông, ngài ấy và vị kia đi chi viện rồi.

Đang lúc nói chuyện, Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa sóng vai nhau bước tới, trên mặt nạ Nô của hai người vẫn còn rịn những giọt máu chưa khô.

Chưa đợi Trần Tích mở miệng, Nguyên Hạnh vội vàng chỉ tay về phía đại doanh Oa Khấu nói: Nghĩa phụ, không thể để Oa Khấu cứ quấy nhiễu thế này mãi được. Tường thành Tĩnh Giang vốn đã thấp, đám tôn tử này lại lùa dân phu tới nộp mạng, thi thể cũng không có cách nào dọn dẹp. Đợi đến tối mai, xác chết dưới chân tường thành sẽ chất thành núi mất, Oa Khấu không cần leo thang cũng có thể mò mẫm trong đêm tấn công lên mặt thành.

Trần Tích ừ một tiếng, ném bỏ thanh đao đã mẻ cùn của mình: Đổi cho ta thanh dã thái đao khác, thanh trên mặt đất kia mang đi mài lại đi.

Nguyên Hạnh vội vàng ném thanh dã thái đao của mình cho Trần Tích, hau háu nhìn Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa: Khương Sài thằng nhóc đó đúng là nhiệt tình tàn phá, hai vị phải nghĩ cách gì đi chứ, chí ít cũng không thể để Oa Khấu lộng hành làm càn như vậy được.

Trần Tích quay đầu đảo mắt nhìn quanh mặt thành, chợt cất lời dặn dò: Dập hết các chậu lửa đi.

Nguyên Hạnh sững sờ: Có chậu lửa thì còn soi sáng được ba chục bước, không có lửa, Oa Khấu mò đến tận nơi chúng ta mới phát hiện ra mất.

Trần Tích lại lấy một thanh dã thái đao từ tay Nguyên Hy, ném qua không trung cho Lão Nhĩ Đóa: Cứ làm theo đi.