Chương 813: Chạy rồi

Về nhà?

Trần Tích tò mò: “Sao lúc này ngài lại đột nhiên muốn về nhà?”

“Không về không được,”

Lão Nhĩ Đóa nằm ngửa trên mặt biển, nhìn sắc trời dần sập tối: “Tiểu lão nhi bôn tẩu giang hồ bao năm nay, từng làm thổ phỉ, từng làm tổng đà chủ, từng ra khơi, từng tới Oa quốc, duy nhất không động đến chính là mấy mớ bòng bong của hai triều Ninh, Cảnh. Nay những việc ngươi làm quá lớn rồi, lớn đến mức đủ sức xoay chuyển cục diện hai triều đại, tiểu lão nhi không thể tiếp tục chung chạ với ngươi nữa.”

Lão Nhĩ Đóa thở dài ngậm ngùi: “Tiểu lão nhi cũng không ngờ ngươi lại có thể khuấy đảo ra cơ sự lớn đến thế. Năm triệu lượng bạc lận đó, đủ để nuôi bảy tám vạn kỵ binh tinh nhuệ. Một đội kỵ binh tinh nhuệ chừng đó đưa ra chiến trường, đủ sức định đoạt thành bại của cả một cuộc chiến. Ngươi có biết hai triều đại có một câu truyền miệng rằng, tinh binh nuôi bằng hai triệu lượng bạc là có thể đổi lấy một vị đại tông sư Thần Đạo cảnh, đội kỵ binh này nếu bao vây Khổ Giác tự, Thiền Chiếu có giỏi đến mấy cũng phải viên tịch tại chỗ.”

Trần Tích nổi lềnh bềnh trên mặt biển, ngoái mắt nhìn sang: “Lòng ngài hướng về Cảnh triều sao?”

Lão Nhĩ Đóa cười nhạo một tiếng: “Những năm qua, hai triều Ninh, Cảnh đều khăng khăng cho là mình đúng, bọn họ phân xử không rõ, tiểu lão nhi cũng chẳng phân xử rõ nổi, dứt khoát không thèm quan tâm… Nhưng nếu có ngày hai triều Ninh Cảnh thực sự khai chiến, tiểu lão nhi xét cho cùng vẫn là người Cảnh triều, cũng giống như sư phụ ngươi xét cho cùng vẫn là người Ninh triều vậy.”

Lão Nhĩ Đóa buồn chán vỗ vỗ hai tay xuống nước biển: “Tiểu tử, ân oán của hai triều Ninh Cảnh không phải dăm ba câu là nói rõ được đâu. Phụ thân của sư phụ ngươi chết trong tay Bình Dương hầu của Cảnh triều, nhị thúc của tiểu lão nhi chết trong tay tổng binh Đại Đồng Trương Cẩm của Ninh triều. Nói đi nói lại, người ngoài nhìn tiểu lão nhi như Thái đẩu của thiên hạ, nhưng nói cho cùng tiểu lão nhi cũng chỉ là một người phàm tục, có phụ mẫu huynh đệ, có thúc cháu người thân. Đừng nói gì tiểu lão nhi, ngay cả thần tiên trên trời còn ngày ngày tơ tưởng chuyện tìm kiếm cánh cửa Hành Quan cho con cháu nhà mình nữa là, xét đến cùng, bọn họ cũng chỉ là những người lợi hại hơn một chút mà thôi.”

Trần Tích im lặng, đây là lần đầu tiên Lão Nhĩ Đóa công khai sáng tỏ thân phận, lớp giấy cửa sổ mỏng manh giữa hai người, nay đã bị chọc thủng rồi.

Và đây cũng là lần đầu tiên đối phương đề cập đến Bốn mươi chín tầng trời.

Lão Nhĩ Đóa thong dong nói: “Hai triều Ninh Cảnh chém giết lẫn nhau, chẳng qua là một người cha đi giết một người cha khác, một đứa con đi giết một đứa con khác, đến cuối cùng con mất cha, cha mất con… Tiểu lão nhi tuy không biết đánh đi đánh lại như vậy thì có ý nghĩa gì, nhưng thế đạo là cái thế đạo như vậy.”

Trần Tích đột nhiên hỏi: “Tại sao hai triều đại mãi vẫn chưa thể thống nhất? Chuyện này người khác không biết, ngài ắt hẳn phải biết rõ một hai phần mới đúng. Đại thế thiên hạ, hợp lâu tất phân, phân lâu tất hợp, làm gì có cái đạo lý chia cắt cả ngàn năm.”

Lão Nhĩ Đóa ngẫm nghĩ một chút, rồi đầy ẩn ý chỉ tay lên trời: “Bởi vì có kẻ không muốn nhìn thấy một vương triều đại nhất thống. Thánh chỉ của hai triều đại ngày nay chỉ có thể dùng để cầu mưa, muốn tà ma lánh xa còn phải cần đến huyết thư của đế vương, nhưng từ rất lâu về trước, thánh chỉ là thứ có thể sắc lệnh cho chư thần đấy.”

Đồng tử Trần Tích co rút lại.

Lão Nhĩ Đóa mỉm cười: “Tuy nhiên suy nghĩ của thần tiên trên trời cũng không giống nhau, cũng có người muốn đại nhất thống, nhưng tiền đề của đại nhất thống là nhân gian phải xuất hiện thêm một vị thánh nhân.”

Trần Tích thắc mắc: “Tại sao cứ phải là thánh nhân mới được?”

Lão Nhĩ Đóa hờ hững đáp: “Hoàng quyền nếu không có ai kìm kẹp, thì còn hung hãn hơn cả thần tiên trên trời.”

Trần Tích bừng tỉnh ngộ, thảo nào hai kẻ Tề Già Vân và Nguyên Hanh Lợi Trinh từ Bốn mươi chín tầng trời giáng xuống trần gian, đều lập chí muốn trở thành vị võ thánh nhân đầu tiên của hai triều đại: “Thánh nhân kìm hãm hoàng quyền bằng cách nào?”

Lão Nhĩ Đóa bật cười: “Lo nghĩ nhiều như vậy làm gì? Chờ ngươi thành thánh nhân rồi sẽ biết, nếu ngươi không thành được thánh nhân, thì cũng không cần thiết phải biết. Chuyện thế gian đa phần đều như vậy, kẻ tầm thường sở dĩ rước họa vào thân, đều là vì lo nghĩ những chuyện không đâu thuộc về mình.”

Trần Tích hậm hực: “Hỏi chút thôi mà.”

Lão Nhĩ Đóa bỗng chuyển hướng: “Nhưng tiểu lão nhi cũng không phải hôm nay sẽ đi ngay, còn phải đợi một thời gian nữa. Ngoài ra, trước khi đi ngươi phải đi cùng tiểu lão nhi đến một nơi.”

Trần Tích tò mò: “Nơi nào?”

Lão Nhĩ Đóa cười ranh mãnh: “Tới lúc đó rồi ngươi sẽ biết.”

Trần Tích ồ lên một tiếng: “Được… Ngài xuống núi chuyến này, không còn việc gì khác để làm nữa sao?”

Lão Nhĩ Đóa nằm trên mặt biển, đủng đỉnh nói: “Tới lúc đó, ngươi rồi cũng sẽ biết.”

Trần Tích muốn hỏi, ngài không định giết chết ta sao, con đường tranh đoạt kiếm chủng hóa ra cũng có thể hòa bình thế này à, nhưng cuối cùng hắn vẫn không hỏi, vì đằng nào thì đối phương sớm muộn gì cũng sẽ nói ra.

Chuyến này đi Cảnh triều xong, rồi lại trở về Ninh triều, hệt như một giấc mộng, nhưng thiên hạ làm gì có bữa tiệc nào không tàn.

Tà dương chìm xuống đáy biển, nơi chân trời góc bể giao thoa chỉ còn lại một màu xanh lam sâu thẳm nhất, một già một trẻ ngụp lặn bồng bềnh trên biển cả, thời gian dường như ngưng đọng lại.

Những phiền não cũng vậy.

Lão Nhĩ Đóa nhìn theo quầng sáng màu xanh lam tĩnh lặng cuối cùng nơi chân trời, ngậm ngùi nói: “Nói đi thì cũng phải nói lại, tiểu tử ngươi là một người rất thú vị, khoảng thời gian này cũng được coi là một trong những chặng đường thú vị nhất trong chuyến chu du nhân gian của tiểu lão nhi.”

Trần Tích mỉm cười hỏi: “Thế còn đoạn nào thú vị hơn đoạn này nữa?”

Lão Nhĩ Đóa suy nghĩ một lát: “Khoảng thời gian chu du cùng sư phụ ngươi cũng rất thú vị, chỉ là ngày nào cũng bị y mắng đến mức đau cả gáy. Cả đời tiểu lão nhi ghét nhất là lúc phải kết thúc chuyến rong ruổi, cảm giác hệt như bị khoét đi một miếng thịt vậy, nhưng đây cũng là một trong những ý nghĩa của việc chu du, đến lúc phải đi thì vẫn phải bước đi.”

Trần Tích nhìn lên bầu trời đang sập tối: “Đúng vậy, đến lúc phải đi rồi.”

Năm Gia Ninh thứ ba mươi ba, ngày hăm chín tháng Ba.

Nên xuất hành, thu tiền tài.

Kỵ lập đàn cúng tế.

Sáng sớm, trên mặt biển dâng lên một lớp sương mù dày đặc. Năm chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân lặng lẽ neo đậu trên mặt biển, thoắt ẩn thoắt hiện trong sương. Hôm nay Trần Tích không thả thuyền nhỏ xuống đi mua báo ở cảng Định Hải nữa, tất thảy đều chìm trong tĩnh lặng.

Đột nhiên, một chuỗi tiếng vó ngựa dồn dập phá tan sự tĩnh lặng, những chiếc móng sắt nện trên con đường đá lát phát ra âm thanh giòn giã lạ thường, lao thẳng về phía cảng Định Hải.

Hồ Việt dẫn theo hơn sáu mươi người, thảy đều mặc áo vải thô màu xám, mang theo đủ loại binh khí sắc bén, tiến đến trước một chiếc thuyền lớn. Trên thuyền có người thả ván nhảy xuống, hơn ba mươi gã hán tử giẫm lên ván nhảy nối đuôi nhau bước lên.

Ngay sau đó, lại có thêm một toán người ngựa bám sát theo sau, người đi đầu là Binh bộ thượng thư Vương Trưởng Chân, dẫn theo hơn hai trăm kỵ binh của Trung quân Đô đốc phủ hối hả phi tới bến tàu, thế nhưng bọn họ lại ghìm cương ngựa đứng lại ngay dưới cổng chào bến tàu chứ không chịu tiến vào trong.

Lão đưa mắt nhìn ra biển một cái. Chuyến này đến cảng Định Hải, bị trì hoãn ở trạm dịch Cô Tô mất trọn vẹn một ngày trời, may mà không lỡ mất việc lớn, đội thuyền của Bị Oa quân vẫn còn đây.

Vương Trưởng Chân ghìm cương ngựa, im lìm đứng bên bờ tọa sơn quan hổ đấu.

Bên cạnh chiếc thuyền lớn mà Hồ Việt đang đứng, có phu thuyền cởi bỏ dây thừng buộc trên cột neo của cầu tàu, đám hán tử trên thuyền căng buồm lên, vừa căng buồm vừa lạnh lùng trừng mắt nhìn những chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân trên biển.

Thuyền bắt đầu di chuyển, mắt thấy chúng sắp sửa đâm thẳng vào những chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân ngoài biển khơi, thì đúng lúc này, trong số mấy chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân, bỗng nhiên có một chiếc nhổ neo, chậm rãi tiến về phía bến cảng.

Chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân này sớm không nhúc nhích, muộn không nhúc nhích, lại cứ nhằm đúng lúc này mà di chuyển.

Vương Trưởng Chân cũng ngẩn ra, lão có chút bất ngờ lầm bầm: “Chẳng phải nói Bị Oa quân đang lẩn tránh công văn điều động của Binh bộ nên không dám cập bờ sao, sao hôm nay lại tự động cập bờ rồi?”

Tổng binh Trung quân Đô đốc phủ đứng bên cạnh phỏng đoán: “Biết đâu nước ngọt trên thuyền đã dùng hết rồi?”

Vương Trưởng Chân điềm tĩnh nói: “Không thể nào, bọn họ có thể lấy nước từ các thương thuyền qua lại, chẳng việc gì cứ phải cập bờ.”

Tổng binh nhỏ giọng hỏi: “Đại nhân, bây giờ tính sao?”

Vương Trưởng Chân ngẫm nghĩ một lúc: “Đợi bọn chúng cập bờ rồi ra tay cũng thế thôi.”

Thuyền lớn của Bị Oa quân chậm rãi rẽ sóng tiến vào bến tàu. Hơn sáu mươi gã hán tử kia nhất tề tiến ra sát mép boong thuyền, ánh mắt của tất cả mọi người đều dịch chuyển theo chiếc thuyền lớn kia, mỗi người đều lăm lăm nắm chặt binh khí sắc bén trong tay.

Ngay khoảnh khắc chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân sắp sửa song song với bọn họ, Hồ Việt hạ giọng dặn dò: “Quăng móc sắt kéo thuyền của chúng lại đây, xông thẳng vào thuyền mà giết, nhớ kỹ, ta cần người sống.”

Đám hán tử trên thuyền vừa mới rút móc sắt ra, thì bên ngoài bến tàu lại bất thình lình vang lên tiếng vó ngựa.

Vương Trưởng Chân ngoái đầu nhìn lại, chỉ thấy Phúc vương vận một bộ hồng y đang phi ngựa như bay từ phía xa tới.

Sắc mặt lão thoắt cái biến đổi, liền thúc ngựa tiến lên cản đường: “Điện hạ, xin đừng vào trong, tất cả những việc này đều là do Hồ gia đại gia sai bảo!”

Nhưng Phúc vương chẳng thèm đếm xỉa, trầm giọng quát: “Tránh ra!”

Vương Trưởng Chân còn định ngăn cản, thì Chu Khoáng đã kẹp bụng ngựa phóng tới che chắn trước người Phúc vương. Y gỡ cuộn dây thừng bên yên ngựa ra quất mạnh, vận dụng cánh cửa Khiên Long điều khiển sợi dây thừng, gạt văng cả Vương Trưởng Chân lẫn đám binh mã của Trung quân Đô đốc phủ dạt sang một bên.

Phúc vương ngựa không dừng vó lao xuyên qua khe hở vừa mở ra đó, phi thẳng tới đê chắn sóng mới chịu ghìm cương, đưa mắt nhìn chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân ngày một đến gần.

Sắc mặt Vương Trưởng Chân sa sầm, gầm khẽ với tên tổng binh: “Bảo bọn chúng dừng tay ngay, Phúc vương đang có mặt ở đây, nếu ra tay sẽ biến thành hành thích hoàng thân quốc thích đấy, ta và ngươi đều sẽ bị khép vào tội lăng trì!”

Sắc mặt tên tổng binh cũng tái mét, vội vã rút một lá cờ lụa màu xanh lục ra phất mạnh giữa đội quân. Đám hán tử trên thuyền nhìn thấy cờ hiệu liền nén lại không hành động càn rỡ nữa, để mặc cho chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân cập vào cầu tàu.

Tổng binh nhìn sang Vương Trưởng Chân: “Đại nhân, giờ phải làm sao?”

Vương Trưởng Chân ngẫm nghĩ một lúc: “Cứ bắt cái gã đeo mặt nạ Nô kia trước đã, hắn ta không có chức vụ tướng lãnh gì, tự ý cầm binh quyền cũng là một trọng tội. Sau đó khép Trần Dữ vào tội Giám quân lơ là chức thủ, như vậy vẫn có thể giúp Hồ gia dọn dẹp sạch sẽ hai kẻ này.”

Lúc này, trên thuyền Bị Oa quân có người thả một tấm ván nhảy xuống, một thanh niên dẫn đầu bước xuống ván nhảy, vươn vai ngáp dài một cái: “Cuối cùng cũng được lên bờ rồi, lênh đênh trên biển say sóng chóng cả mặt, người ngợm sắp mốc meo hết cả lên rồi… Ủa, Phúc vương điện hạ, sao ngài lại tới đây?”

Chu Khoáng thì thầm nhắc nhở bên tai Phúc vương: “Điện hạ, là Trần Dữ của Trần gia đấy, dạo trước hắn tự xưng nhận nhiệm vụ làm Giám quân của Bị Oa quân.”

Phúc vương lập tức hiểu ra, cười sảng khoái cất giọng nói với Trần Dữ: “Bổn vương dạo gần đây cứ luôn mồm nghe người ta nhắc đến chiến tích của Bị Oa quân, nên đặc biệt tới đây xem thử rốt cuộc là thần thánh phương nào.”

Trần Dữ cười phá lên ha hả, quay đầu vẫy tay gọi đám người trên chiếc thuyền lớn phía sau: “Nhanh lên, xuống hết đây mau, để Phúc vương xem thử các ngươi là thần thánh phương nào!”

Giây tiếp theo, Trịnh Kế Nghiệp và Trịnh nhị cữu dẫn theo vài chục binh lính Bị Oa quân lục tục nối đuôi nhau xuống thuyền.

Phúc vương nhìn lèo tèo vài mống người trước mắt, thắc mắc hỏi: “Ủa, chẳng phải nói Bị Oa quân có đến mấy trăm người sao, sao chỉ có ngần này? Còn nữa, chẳng phải đồn rằng người đứng đầu Bị Oa quân là một kẻ đeo mặt nạ Nô sao, sao không thấy hắn đâu?”

Trần Dữ trợn tròn mắt: “Điện hạ đang nói gì thế, làm gì có kẻ nào đeo mặt nạ Nô?”

Gã vỗ vai Trịnh Kế Nghiệp bôm bốp: “Vị này chính là thiên hộ của Bị Oa quân, Trịnh Kế Nghiệp!”

Gã lại vỗ vai ông lão đứng cạnh Trịnh Kế Nghiệp: “Đây là cánh tay đắc lực của Trịnh Kế Nghiệp, Trịnh nhị cữu!”

Phúc vương dở khóc dở cười săm soi Trịnh Kế Nghiệp và Trịnh nhị cữu từ đầu đến chân: “Chỉ hai người này mà dẫn dắt Bị Oa quân đánh hai trận thắng cả hai sao?”

Trần Dữ nghiêm mặt nói: “Điện hạ sao lại khinh thường tướng sĩ có công thế?”

Phúc vương cười mắng: “Bớt chụp mũ bổn vương đi, ta hỏi ngươi, hai cái tên đeo mặt nạ Nô kia đâu rồi, còn cả năm đứa nghĩa tử nữa?”

Trần Dữ nhún vai: “Không biết ạ.”

Phúc vương có chút thất vọng: “Chạy rồi sao?”

Lúc này, Vương Trưởng Chân dẫn theo nhân mã Trung quân Đô đốc phủ sấn tới, lão nhìn chằm chằm Trần Dữ trước mặt, trầm giọng gắt: “Những người khác đâu? Cái gã đeo mặt nạ Nô kia đâu?”

Trần Dữ lại trợn tròn mắt: “Vương đại nhân đang nói cái quái gì thế, sao ta nghe không lọt tai chữ nào vậy? Trên thuyền làm gì còn người nào khác đâu. Sao các vị cứ hùa nhau hỏi thăm một người đeo mặt nạ Nô thế nhỉ, lạ lùng thật đấy.”

Trần Dữ lùi lại nhường đường, cười tủm tỉm nhìn nhân mã Trung quân Đô đốc phủ dậm chân ầm ầm lên ván nhảy tràn lên thuyền: “Vương đại nhân sao lại không tin ta chứ, trên thuyền thật sự không còn ai nữa mà.”

Vương Trưởng Chân nín thinh, chỉ đứng im chờ đợi binh mã Trung quân Đô đốc phủ lục soát thuyền. Thế nhưng bọn chúng lục tung cả chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân lên, bên trong lại trống rỗng chẳng có một bóng người, chỉ còn lơ thơ chút lương thực và nước ngọt.

Binh mã Trung quân Đô đốc phủ lại chèo thuyền nhỏ chạy ra biển, tiếp tục lục soát bốn chiếc thuyền lớn vẫn đang nằm im bất động kia.

Lúc quay trở lại, một viên phó tướng chống tay lên thanh trường kiếm giắt bên hông nhảy lên boong, lớn tiếng bẩm báo với Vương Trưởng Chân: “Đại nhân, người biến mất rồi, bốn chiếc thuyền đó trống rỗng.”

Vương Trưởng Chân ngớ người kinh ngạc: “Chạy rồi… Cứ thế mà chạy thoát rồi sao? Cái cảng Định Hải này không cần nữa sao?”