Chương 800: Rút củi dưới đáy nồi

Năm Gia Ninh thứ ba mươi ba, ngày mười tám tháng Ba.

Nên: Lập ước, khai thị, quét dọn, động thổ.

Kỵ: Dời chỗ, kê giường, nhậm chức, ăn hỏi.

Sáng sớm, trời còn chưa sáng.

Thường ngày ở cảng Định Hải, cứ đến giờ Tý đêm là bắt đầu nhộn nhịp, phu thuyền bốc dỡ hàng hóa ra vào tấp nập không ngớt. Thế nhưng hôm nay cảng Định Hải lại chẳng còn vẻ huyên náo quen thuộc, chỉ thấy cách đó vài trăm trượng, năm chiếc thuyền chở hàng ba cột buồm đang lặng lẽ lững lờ trên mặt biển.

Chỉ năm chiếc thuyền chơ vơ trơ trọi, tựa như một bóng ma bao trùm cả bến cảng.

Trần Tích thả một chiếc thuyền nhỏ xuống biển, một mình ôm Ô Vân nhảy xuống thuyền, nương theo bóng đêm, chậm rãi khua đôi mái chèo tiến về phía bờ biển vắng lặng.

Tiếng mái chèo khua nước róc rách xa dần, Nguyên Hạnh bám tay vào mạn thuyền lớn nhìn xuống, dõi theo bóng Trần Tích ngày một khuất dạng: “Nghĩa phụ đi đâu thế nhỉ?”

Khương Sài tựa lưng vào mạn thuyền: “Không nói.”

Nguyên Hạnh thắc mắc: “Sao chúng ta lại phải đục chìm an trạch lâu thuyền của Oa Khấu, đổi sang mấy chiếc thuyền chở hàng này làm gì? Chiếc thuyền kia ở rõ sướng, lại còn vững chãi nữa. Đổi sang mấy chiếc thuyền ba cột buồm chòng chành này, huynh đệ ngày nào cũng nôn ói, nôn đến nhũn cả chân rồi.”

Khương Sài ngẫm nghĩ: “An trạch lâu thuyền của Oa Khấu tuy cao lớn vững chãi, sức chứa lớn, nhưng lại cồng kềnh. Còn chiếc thuyền ba cột buồm này tuy nhỏ hơn chút đỉnh, nhưng lại lướt đi thoăn thoắt, Nghĩa phụ giữ mấy chiếc thuyền chở hàng này lại, ắt hẳn là để đánh thủy chiến với người ta.”

Nguyên Hạnh chống cùi chỏ lên mạn thuyền, chán nản nhìn bờ biển xa xăm: “Ở Cảnh triều, năm sáu năm mới có một trận chiến, thế mà đến Ninh Triều lại đánh nhau triền miên.”

Khương Sài đột nhiên hỏi: “Ngươi muốn về Cảnh triều hay ở lại Ninh Triều?”

Nguyên Hạnh giật thót mình: “Ngươi hỏi thế làm gì, chúng ta đều là người Cảnh triều, không về thì chẳng lẽ lại ở lì Ninh Triều giúp chúng đánh lại chính nhà mình sao? Nếu ở lại đây, sử sách sẽ ghi chép chúng ta thế nào, gia nô hai họ? Bán nước cầu vinh?”

Khương Sài dõi mắt về phía cảng Định Hải đằng xa: “A Hạnh à, bọn ta không giống ngươi, ngươi về đó tự có Trung Thư Bình Chương che chở, một nửa số huân quý Cảnh triều trong Nguyên đảng đều là chỗ dựa của Nguyên gia ngươi, ngươi cứ việc tiếp tục làm Hữu Vũ Vệ Đại Thống lĩnh. Mấy người bọn ta thì khác, bọn ta chỉ là hạng tép riu không đút lót thì làm bia đỡ đạn, nay ở Ninh Triều ngược lại có được chỗ dựa.”

Nguyên Hạnh bỗng nổi nóng: “Có phải mấy người các ngươi đã bàn bạc với nhau rồi, để ta là người cuối cùng được biết đúng không?”

Khương Sài không đáp.

Nguyên Hạnh tức tối: “Uổng công ta coi các ngươi là huynh đệ, các ngươi lại lén lút sau lưng ta mưu tính chuyện này. Làm sao, sợ ta cản trở các ngươi, không cho các ngươi hưởng vinh hoa phú quý ở Ninh Triều sao?”

Khương Sài khẽ thở dài: “Không phải, chỉ là mấy người bọn ta đều tự hiểu, trong năm người chúng ta, chỉ duy nhất ngươi là không thể ở lại. Thêm nữa, cái miệng nhà ngươi nhỏ tiếng lại chút đi.”

Lồng ngực Nguyên Hạnh phập phồng: “Các ngươi có từng nghĩ, nhỡ thân phận của mấy người các ngươi bị bại lộ thì sẽ ra sao, đến lúc đó Ninh Triều có chứa chấp nổi các ngươi không?”

Khương Sài vặn lại: “Nhưng mấy người bọn ta từng làm tù binh của Ninh Triều, trở về rồi liệu có ai còn tin bọn ta? Ngươi cũng từng thấy kết cục của đám tù binh triều ta sau khi trở về rồi đấy, kẻ từng làm tù binh, không thể làm người được nữa, chỉ có thể làm ma thôi.”

Nguyên Hạnh khựng lại một tích tắc: “Yên tâm đi, sẽ không ai biết đâu.”

Khương Sài cười nói: “Thiên hạ làm gì có bức tường nào không lọt gió, bọn ta biến mất khỏi lãnh địa phong ấp lâu như vậy, kiểu gì cũng có người phát hiện ra điểm bất thường.”

Nguyên Hạnh thở dài: “Nhưng ở lại Ninh Triều, dẫu sao cũng không phải kế lâu dài. Các ngươi ở Ninh Triều, cũng sẽ bị người ta phát giác thân phận, chỉ là chuyện sớm muộn thôi.”

“Ta ngắm biển rộng đến phát ngán rồi, nhìn ruộng nước cũng chán ngấy rồi, ta muốn ngắm vùng đất mênh mông phủ một màu trắng xóa của tuyết ở tái bắc, ráng chiều tà nhuộm đỏ cả thế giới… Cách tốt nhất là lừa Nghĩa phụ sang Cảnh triều, chứ không phải ở lại đây.”

Khương Sài ừ một tiếng: “Để xem đã.”

Lúc này, Trần Tích chèo thuyền nhỏ quay lại, men theo sợi dây thừng trèo lên boong.

Nguyên Hạnh thắc mắc: “Nghĩa phụ đi đâu thế ạ?”

Trần Tích rút từ trong ngực ra mấy tờ Vũ Tương Thần Báo: “Mấy ngày rồi chưa xem Vũ Tương Thần Báo, hôm nay rảnh rỗi, xem một lượt luôn.”

Nguyên Hạnh trợn tròn mắt: “Ngài vất vả chèo thuyền ra ngoài, chỉ để mua mấy tờ báo thôi sao?”

Trần Tích ừ một tiếng, dựa lưng vào cột buồm ngồi khoanh chân, lẳng lặng giở tờ Vũ Tương Thần Báo trên tay.

Hắn lướt qua trang nhất, lật thẳng đến trang cuối mục Phong tục Kim Lăng, chỉ thấy trên đó viết: “Tết Đoan Ngọ mùng năm tháng năm ở Kim Lăng là ngày các con rể về thăm nhà vợ, con rể theo lệ thường sẽ xách bánh tro đến cửa hỏi thăm, nhạc mẫu của các danh gia vọng tộc cũng sẽ đích thân bày biện một bàn rượu ngon thức nhắm để thiết đãi. Nếu con rể phải bôn ba nay đây mai đó, nhà vợ cũng sẽ thường xuyên lo lắng cho sự bình an của hắn…”

Khóe miệng Trần Tích khẽ nhếch, đọc tiếp: “Sĩ tử trẻ tuổi trong thiên hạ đổ về Kim Lăng, Cựu Viện trở nên náo nhiệt lạ thường, danh sĩ gửi thiếp mời dự tiệc, xướng họa ngâm thơ thưởng rượu, văn nhân tại Đại Báo Ân Tự thi nhau biện kinh, ồn ào vô cùng. Trong tiệc rượu, nhiều văn nhân lảng tránh không bàn đến hai lần biện kinh của Vũ Tương hầu, nếu Vũ Tương hầu còn sống, ắt hẳn văn hội và biện kinh đều sẽ bớt đi đôi chút…”

Khương Sài cũng ghé sát vào ngồi xuống xem báo, lại thấy Trần Tích đổi sang tờ Thần Báo của mấy ngày trước. Trang nhất tờ báo này tường thuật chi tiết quá trình bầu Tộc trưởng của Từ gia, việc buộc phải tạm dừng giữa chừng vì có kẻ bị tình nghi thông đồng với Oa Khấu cũng được ghi chép rành rọt.

Khương Sài hào hứng theo dõi: “Con trai của cái tên Từ Hậu Dịch đó cũng chẳng ra tích sự gì, Chu Xương còn chưa kịp dùng cực hình đã khai tuốt tuồn tuột rồi, giờ đang bị nhốt dưới hầm tàu, chẳng ừ hữ tiếng nào, ngoan ngoãn phết.”

Trần Tích ừ một tiếng.

Nguyên Hạnh mải mê đọc báo, bỗng dưng buột miệng kêu lên: “Nguy rồi!”

Khương Sài khó hiểu: “Sao thế?”

Nguyên Hạnh chỉ vào tờ báo: “Con mẹ nó, để cái tên già Lý Tư này phô trương thanh thế thế này, hắn ta nhất định giở trò chê bai bọn mình sau lưng cho xem.”

Khương Sài bực bội nói: “Ta còn tưởng ngươi phát hiện ra chuyện gì tày đình cơ đấy.”

Nguyên Hạnh cười nhạo: “Ngươi nghĩ hắn sẽ gièm pha ngươi thế nào trước mặt nghĩa mẫu?”

Khương Sài suy ngẫm một lúc lâu, cũng không biết nghĩ tới cái gì, khẽ chửi thề: “Cái tên Lý Tư chết tiệt…”

Trần Tích mỉm cười: “Thôi được rồi, chẳng phải chuyện gì to tát đâu.”

Khương Sài trầm ngâm một lúc: “Nghĩa phụ, Kim Lăng Từ gia và Hổ Khâu Từ gia ắt hẳn sẽ không để yên chuyện này, lúc này chúng ta nên bất ngờ tập kích cảng Tùng Giang, bắt thêm vài người của Từ gia nữa, để dễ bề dụ dỗ thêm mấy tên Tộc lão khác… Sao chúng ta lại nằm ỳ ngoài cảng Định Hải thế này?”

Nguyên Hạnh cũng hăng hái hẳn lên, hiến kế: “Lúc này đang xuôi gió, chỉ mất một ngày là đến cảng Tùng Giang, đánh úp cho chúng không kịp trở tay.”

Trần Tích vẫn không ngẩng đầu lên khỏi tờ báo: “Không vội, đợi thêm chút nữa.”

Khương Sài khó hiểu: “Đợi? Nhưng trên báo chẳng phải đã viết Từ gia bảy ngày sau sẽ bàn lại sao? Tính toán ngày tháng thì đã qua ba ngày rồi, nay trong tay nghĩa mẫu chỉ có một phiếu của Từ Hậu Dịch, nếu không kiếm thêm bốn phiếu nữa, e là vị trí Tộc trưởng Từ gia sẽ lọt vào tay kẻ khác. Nghĩa phụ, lỡ bọn người cảng Tùng Giang nghe được phong phanh mà rúc tịt trong cảng thì chúng ta hết cơ hội đấy.”

Nguyên Hạnh khinh khỉnh nói: “Ngươi chẳng hiểu gì về những mưu mô nham hiểm chốn quan trường cả, dẫu có hứa hẹn cho ngươi bốn phiếu, đến cuối cùng cũng có thể biến thành hai phiếu, ba phiếu, theo ta thì cứ hốt sạch đám Tộc lão Từ gia này mới là thượng sách.”

Trần Tích vẫn lặp lại năm chữ quen thuộc: “Không vội, đợi thêm chút nữa.”

Khương Sài và Nguyên Hạnh nhìn nhau: “Rốt cuộc Nghĩa phụ đang đợi điều gì?”

Trần Tích ngẫm nghĩ một lúc, hướng ánh nhìn ra biển lớn mênh mông đối diện cảng Định Hải: “Đợi gió mậu dịch đến.”

Đúng lúc này, một chiếc thuyền nhỏ bất ngờ rời khỏi bến cảng, nhắm thẳng về phía năm chiếc thuyền lớn của nhóm Trần Tích.

Nguyên Hạnh đứng dậy lẩm bẩm: “Lại có kẻ tự nộp mạng sao? Có phải đến để thương lượng, muốn chúng ta thả Từ Hậu Dịch một con ngựa không? Nếu đúng thế thì ta nên trả lời thế nào đây?”

Trần Tích cũng đứng dậy, điềm tĩnh ra lệnh: “Trước tiên gọi huynh đệ dậy làm việc đã.”

Khoảnh khắc tiếp theo, Nguyên Hạnh và Khương Sài lao vào trong khoang thuyền hét lớn: “Đứa nào đứa nấy mau tỉnh lại, dậy làm việc thôi!”

Đám binh lính Bị Oa quân và tay chân Hồng Môn lũ lượt chui ra khỏi khoang thuyền, ùa lên boong tàu.

Trên bờ, xe ngựa của Từ Truyền Ấm đỗ trên đê chắn sóng. Lão vén rèm cửa sổ, lặng lẽ nhìn theo chiếc thuyền nhỏ chở viên tiểu lại Binh bộ mang theo công văn của Binh bộ đang hướng về phía chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân.

Từ Kim Lăng xuôi thuyền về cảng Định Hải thuộc phủ Ninh Ba, phải đi qua Long Giang Quan, xuôi dòng Dương Tử giang, qua Trấn Giang, Giang Âm, ra khỏi Ngô Tùng Khẩu, rồi men theo đường bờ biển Chiết Đông đi thẳng đến Định Hải, mất hai ngày ba đêm không ngừng nghỉ, chỉ để tận tay giao tờ công văn của Binh bộ về việc thăng chức cho Trịnh Kế Nghiệp vào tay Bị Oa quân.

Trần Chương đứng chắp tay ngoài xe ngựa, cung kính thưa: “Lão gia lần này ra tay dùng kế rút củi đáy nồi đề bạt Trịnh Kế Nghiệp lên làm quan, bá tánh sẽ chỉ nghĩ là do hắn lập đại công, được triều đình ban thưởng, chẳng có lời ra tiếng vào nào đâu. Bị Oa quân chuyến này thay tướng, người của Trương gia mất đi binh quyền thì cũng chẳng còn cách nào hô mưa gọi gió nữa. Cao tay thật.”

Từ Truyền Ấm trầm giọng: “Cao tay gì đâu, đổi bằng năm vạn lượng bạc cả đấy. Ngươi từ Kinh thành đến chắc hẳn cũng biết, tên Thượng thư Công bộ kia chạy chọt Bệ hạ mua chức quan cũng chỉ mất tám vạn lượng bạc thôi. Bạc mà xuống đến Giang Nam, lại có vẻ không bõ bèn gì rồi. Bề ngoài người ta cứ bảo Giang Nam vững như thùng sắt, nhưng người trong cuộc mới rõ, Giang Nam có bao giờ đoàn kết đâu? Chẳng qua là dùng bạc để cột chặt mọi người lại với nhau mà thôi.”

Đúng lúc này, chiếc thuyền nhỏ chở viên lại Binh bộ lao vút trên biển lớn, thế nhưng năm chiếc thuyền lớn ba cột buồm bỗng chốc no gió căng buồm.

Lời vừa dứt, chỉ thấy từ hai mạn của những chiếc thuyền ba cột buồm kia đồng loạt chìa ra mười tám cặp mái chèo dài ngoẵng, ra sức khua nước. Ngay lúc chiếc thuyền nhỏ của viên lại Binh bộ sắp sửa áp sát, thì năm chiếc thuyền lớn kia lại vùn vụt chạy mất hút!

Từ Truyền Ấm trố mắt nghẹn họng: “Cứ thế mà chạy luôn sao?”

Mắt thấy thuyền lớn ngày một xa dần chiếc thuyền nhỏ, viên lại Binh bộ đứng trên thuyền nhỏ chòng chành theo từng cơn sóng dữ, cũng đành bất lực đứng nhìn chiếc thuyền lớn trôi dần vào cõi xa xăm.

Trần Chương ngần ngừ một hồi lâu: “Đúng là chạy mất rồi…”

Từ Truyền Ấm tức lộn ruột: “Ta bảo sao bọn chúng không lên bờ, hóa ra là giở trò tướng ở ngoài biên ải không màng quân lệnh với ta! Bọn khốn này đoán được lão tử sẽ dùng kế rút củi đáy nồi, nên cố tình không nhận lệnh điều động! Năm vạn lượng bạc của lão tử!”

Trần Chương ngoái nhìn qua khe hở rèm cửa: “Lão gia, hiện tại tính sao?”

Từ Truyền Ấm thở dốc một hồi mới lấy lại bình tĩnh, lão đắn đo suy nghĩ rất lâu: “Chạy cũng tốt, còn bốn ngày nữa là đến lúc gia tộc họp lại, ép bọn chúng đi rồi thì chúng không còn cản trở chuyện của Từ gia ta nữa.”

Trần Chương đắn đo: “Lời thề lúc trước của ngài…”

Từ Truyền Ấm cười nhạt: “Tổ tiên Từ gia ta có bao giờ phù hộ cho ta đâu? Toàn phù hộ cho cái tên Từ Truyền Hi đó rồi, mượn bài vị của họ thề thốt chút thôi, không cần bận tâm.”

Trần Chương thắc mắc: “Tài sản của Tộc của phòng thứ ba vẫn đang để ở Đại Báo Ân Tự cơ mà.”

Từ Truyền Ấm buông rèm xe xuống: “Lão tử mỗi năm cúng mấy vạn lượng tiền nhang đèn cho Đại Báo Ân Tự, phương trượng tự khắc biết phải làm gì.”

Trần Chương nhìn tấm rèm xe lắc lư: “Chỉ e đội thuyền của Vương Thực đã ra khơi rồi.”

Từ Truyền Ấm cười khẩy: “Vừa hay, để Vương Thực dìm chúng xuống đáy biển luôn đi. Đợi hắn tìm đến tận cửa, nói với hắn rằng, những mối làm ăn mà cảng Tùng Giang hợp tác với họ, cảng Định Hải của ta cũng làm được, làm ăn mà, hợp tác với ai chẳng giống nhau?”