Chương 797: Độc sĩ

Trong Thế Ân Đường, Từ Sùng Nghĩa với vẻ mặt lúc xanh lúc trắng nhìn cảnh tượng hỗn loạn bên ngoài, còn Từ Truyền Ấm thì đã để lại một mớ bòng bong rồi chuồn mất.

Hắn quay sang nhìn Trương Hạ và Trương Phu Nhân, trầm giọng nói: “Các người, những kẻ khác họ, nhất định phải quậy cho Từ gia ta thành trò cười của sĩ tộc Giang Nam mới chịu yên sao?”

Trương Hạ chắp tay sau lưng đứng sau Trương Phu Nhân, thong dong đáp: “Từ gia đâu phải hôm nay mới trở thành trò cười, mà là từ lúc Từ Truyền Hi và Từ Truyền Ấm hai kẻ vô dụng đó bắt đầu. Nếu một trong hai kẻ đó gánh vác được Từ gia, nhị gia gia cũng chẳng truyền ngôi tộc trưởng cho tiểu thúc.”

Từ Sùng Nghĩa nghiêm giọng nói: “Nói năng xằng bậy! Từ Truyền Hi mà các người bảo là vô dụng, nay đã chễm chệ ở vị trí Đại Lý Tự Khanh, ngày vào Các cũng chỉ là chuyện sớm muộn.”

Trương Hạ bật cười: “Đại Ninh Triều ta chỉ có duy nhất một vị Đại Lý Tự Khanh được vào Các, đó chính là Tiết Tuyên. Nhưng Tiết đại gia là bậc danh thần rành rẽ pháp lý, ngài ấy vào Lễ bộ làm Hữu Thị lang trước, sau đó mới có cơ hội vào Các. Triều đình ta muốn vào Các rất trọng xuất thân, hoặc là từ Hàn Lâm, hoặc là từng qua Chiêm Sự Phủ, hoặc là đường quan Lễ bộ. Từ Truyền Hi vào Đại Lý Tự làm ‘Pháp lại’, con đường vào Các coi như đã đứt đoạn.”

Từ Sùng Nghĩa bắt đầu do dự.

Trương Hạ nhìn thẳng vào mắt hắn: “Từ gia đã không còn người nào có thể vào Các nữa, các người ôm trong tay gia tài đồ sộ mà chẳng khác nào đứa trẻ ôm ngọc qua chợ, Kim Lăng Từ gia đã lo tính đường lui chưa?”

Từ Sùng Nghĩa liếc nhìn Từ Thuật vẫn đang gật gù ngủ gật trên ghế chủ tọa, cười khẩy một tiếng, đứng dậy phất tay áo bỏ đi: “Chuyện này không cần Trương gia các người bận tâm, chúng ta đi!”

Hắn dẫn người của Kim Lăng Từ gia rời khỏi Thế Ân Đường, chỉ chừng một nén nhang sau, bên ngoài cũng chẳng còn lấy một mống, vương vãi trên đất chỉ toàn trâm gãy, mảnh áo rách.

Trong Thế Ân Đường rộng thênh thang, lúc này chỉ còn lại nhóm Trương Hạ.

Đúng lúc này, Từ Hậu Dịch tất tả quay lại, theo sau là mười hai tiểu đồng, khiêng theo sáu chiếc rương.

Tiểu đồng đặt rương xuống giữa nhà, Từ Hậu Dịch chỉ tay vào mấy chiếc rương, nói: “Tài sản của gia tộc trong tay ta đều ở đây, chừng nào thì thả con trai ta?”

Trương Hạ bình tĩnh đáp: “Không vội, Tiểu Mãn, mời Lý lão và các vị tiên sinh đến đây.”

Tiểu Mãn chạy vụt đi, lát sau dẫn theo năm vị tiên sinh sổ sách của Trương gia đến, kéo bàn ghế, bày bàn tính ra. Trương Hạ ngồi ở vị trí chủ tọa xem xét khế đất, sổ sách, viết xong một tờ giấy thì chuyển ra ngoài. Khi tờ giấy qua tay năm vị tiên sinh, chỉ nghe tiếng bàn tính gõ lách cách liên hồi, mỗi người tự ghi lại kết quả đã tính toán, cuối cùng tờ giấy lại quay về tay Trương Hạ.

Từ Hậu Dịch đứng bên cạnh nhìn sáu người chỉ trong nửa canh giờ đã tính xong một rương sổ sách, bất giác thấy da đầu tê dại: “Các người không tin ta sao?”

Lý Tư thò tay vốc một nắm hạt dưa từ túi gấm của Tiểu Mãn, vừa cắn hạt dưa lách cách vừa càm ràm: “Chúng ta phải tin ông sao? Ra một xó mà đợi đi.”

Đến tận lúc mặt trời lên cao bằng ba sào, Trương Hạ mới ngẩng đầu nhìn Từ Hậu Dịch: “Bảy cửa tiệm ở Kim Lăng, hai cửa tiệm ở Tô Châu, mười tám cửa tiệm ở phủ Ninh Ba, trước khi qua tay ông đều sinh lời, từ lúc qua tay ông thì năm nào cũng thua lỗ.”

Từ Hậu Dịch gắt gỏng: “Ta không rành việc kinh doanh, buôn bán lỗ vốn rồi.”

Trương Hạ cười khẩy: “Phượng Chi Bố Hành ở Kim Lăng, dùng là cửa tiệm của Từ gia, nhưng lấy hàng lại là hàng từ xưởng dệt của nhà ông. Hàng hóa và tiền bạc thu về không qua sổ sách, nhưng tiền trả cho phường kế và chưởng quầy lại rút từ sổ sách ra, đương nhiên là phải lỗ rồi.”

Từ Hậu Dịch gắt gỏng: “Nói bậy bạ, chứng cứ đâu?”

Lý Tư đủng đỉnh móc mảnh giấy ban nãy từ trong tay áo ra ném cho Từ Hậu Dịch. Từ Hậu Dịch đón lấy mảnh giấy, thắc mắc: “Đây là gì?”

Lý Tư cười nhạt ngoài da: “Nghĩa phụ đã sớm đoán được ông sẽ giở trò quỵt nợ. Đây là bản cung khai chính tay con trai cưng của ông viết trên thuyền đấy, ông tưởng Bị Oa quân chúng ta rảnh rỗi sai người phi ngựa hỏa tốc về Kim Lăng làm gì?”

Từ Hậu Dịch cúi nhìn những dòng chữ trên giấy, lập tức xé nát vụn: “Nghịch tử!”

Lý Tư lườm xéo lão: “Xé đi, xé đi, bản cung khai như này Bị Oa quân chúng ta muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, dù sao con trai ông ở trên thuyền cũng rảnh rỗi sinh nông nổi, mỗi ngày viết một trăm tờ cũng được. Trưa nay đem hai mươi vạn lượng bạc đến đây, mọi ân oán coi như xóa bỏ. Yên tâm, mục tiêu của chúng ta không phải ông, ông chỉ là tiện tay thôi.”

Từ Hậu Dịch hít một hơi thật sâu: “Còn con trai ta thì sao, bao giờ các người thả nó?”

Lý Tư cười gằn một tiếng: “Bảy ngày sau quay lại Thế Ân Đường này, lúc biểu quyết nên bầu cho ai trong lòng ông tự rõ. Đi đi, chọn đúng thì phụ tử đoàn tụ, chọn sai thì phụ tử cùng nhau thông đồng với Oa Khấu, dắt tay nhau vào nhà giam mà đoàn tụ.”

Khi Thế Ân Đường yên ắng trở lại, Lý Tư nhìn những con số mà mấy vị tiên sinh sổ sách và Trương Hạ vừa tính ra, tấm tắc khen ngợi: “Sớm nghe danh nghĩa mẫu có trí nhớ siêu phàm, quả nhiên danh bất hư truyền.”

Tiểu Mãn cau mày nhìn vào tay áo gã: “Ngươi có thứ này sao không lôi ra sớm hơn.”

Lý Tư ra vẻ vô tội: “Ai lại tung hết bài tẩy ra ngay từ đầu chứ, phải lật từng lá một thì mới thấy kẻ địch tuyệt vọng lần này đến lần khác.”

Trương Hạ đứng dậy từ sau án thư, cuối cùng không nhịn được nghiêm giọng hỏi: “Ngươi rốt cuộc là ai, bốn tên nghĩa tử kia lại mang thân phận gì?”

Lý Tư không hề giấu giếm, chắp tay hành lễ đáp: “Tiểu nhân là Lý Tư, Nam tước huyện Thừa Bình của Cảnh triều, những người còn lại là Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ Nguyên Hạnh, Tử tước huyện Hoa Lai Chu Xương, Bá tước huyện Hậu An Khương Sài, Bá tước huyện Tứ Bình Nguyên Hy.”

Trương Phu Nhân ngập ngừng: “Năm người các ngươi đều là huân quý của Cảnh triều?!”

Tiểu Mãn thốt lên kinh ngạc: “Lại là Nguyên Hạnh thật à, thần kỳ quá…”

Lý Tư mỉa mai: “Nguyên Hạnh, một gã thất phu thôi.”

Trương Hạ đăm chiêu: “Thế còn Nguyên Hy?”

Lý Tư ngẫm nghĩ: “Một gã Huyện lệnh quèn.”

Trương Hạ lại hỏi: “Thế Chu Xương thì sao?”

Lý Tư mỉm cười: “Khốc lại mà thôi.”

Trương Hạ hỏi tiếp: “Vậy còn Khương Sài?”

Lý Tư khinh thường nói: “Chỉ giỏi múa mép trên giấy.”

Trương Hạ cuối cùng hỏi: “Thế còn chính ngươi thì sao?”

Lý Tư thành khẩn đáp: “Quốc sĩ.”

Nhóm Trương Hạ á khẩu một phen.

Tiểu Mãn cảm thán: “Nói như ngươi thì Công tử tha về toàn một lũ phế vật rồi. Sớm nghe nói huân quý Cảnh triều nhiều như nấm sau mưa, nay mới thấy quả nhiên là vậy, thiếu đi năm vị Tước gia các người, thế mà Cảnh triều chẳng mảy may hề hấn gì…”

Lý Tư trợn tròn mắt, bị nghẹn họng hồi lâu không nói nên lời.

Tiểu Mãn lườm gã: “Làm sao?”

Lý Tư im lặng một lát, bỗng chép miệng thở dài: “Đúng như lời Tiểu Mãn cô nương nói, Cảnh triều có chúng ta hay không có chúng ta, quả thực cũng chẳng khác gì nhau.”

Trương Hạ đổi sang chiếc ghế khác, ngồi lên ghế chủ tọa của Mạnh Sơn Công: “Vì sao các ngươi lại theo Trần Tích đến Ninh Triều?”

Lý Tư thở dài: “Chuyện này nói ra thì dài lắm, ban đầu là bị bắt cóc tới đây. Nghĩa phụ bắt Nguyên Hạnh trước, Nguyên Hạnh lại bắt Nguyên Hy, Nguyên Hy và Nguyên Hạnh lại bắt…”

Trương Hạ dở khóc dở cười: “Chuyện gì mà lằng nhằng thế.”

Lý Tư cảm khái: “Tiểu nhân bây giờ nhớ lại cũng thấy lằng nhằng, lúc đầu lúc nào cũng nhăm nhe tìm cách trốn thoát, trước tiên đến Nam Dương, Xiêm La, rồi quá giang thuyền buôn về Cảnh triều, lên sẵn kế hoạch cả rồi. Thế nhưng đến lúc có cơ hội đi, lại không muốn đi nữa.”

“Vì sao không đi?”

Lý Tư nhớ đến bóng dáng của Lão Nhĩ Đóa đầu tiên, nhưng chuyện này không thể nói ra được. Hơn nữa hiện tại bọn họ ở lại đây, có thực sự vì vị kia hay không, quả thật khó mà nói chắc được.

Hắn bỗng bật cười đáp: “Bởi vì thú vị.”

Tiểu Mãn không phục: “Cái lý do gì thế này.”

Trương Hạ không tiếp tục vặn vẹo chuyện này nữa, chuyển hướng hỏi: “Nếu ngươi đã tự nhận là quốc sĩ, vậy thử nói xem, nếu là ngươi, ngươi sẽ dẹp yên Giang Nam thế nào?”

Lý Tư kéo một chiếc ghế ngồi xuống, ngón tay gõ gõ lên tay vịn: “Chờ một năm đại hạn trăm năm hiếm gặp.”

Trương Hạ và Trương Tranh nhìn nhau, Tiểu Mãn không hiểu: “Chờ cái đó thì có ích gì?”

Lý Tư vuốt chòm râu dê, đầy thâm ý nói: “Thế lực Giang Nam đan xen phức tạp, đã đến lúc không đập đi thì không thể xây lại được nữa. Hiện giờ các vị tuy đã thu phục được Từ gia, dọn dẹp xong Bát Đại Tổng Thương, tuy cũng bù đắp được ngân khố quốc gia, nhưng cũng chỉ là uống rượu độc giải khát. Kế này chỉ có một cách giải quyết, đó là đợi một năm đại hạn, mặc kệ cho bách tính giết lũ thân hào ác bá Giang Nam máu chảy đầu rơi, triều đình mới đứng ra dọn dẹp tàn cuộc.”

Lý Tư nhìn Trương Hạ: “Không chỉ Ninh Triều đổ bệnh, mà Cảnh triều ta cũng bệnh tình nguy kịch, chẳng qua mọi người làm ngơ như không thấy mà thôi. Các triều đại thay đổi chẳng khác nào khoét bỏ khối thịt thối rữa hoại tử, tầng lớp huân quý quyền lực mới tự nhiên sẽ nhổ tận gốc rễ những gia tộc thân hào cũ, giết sạch cả nhà, rồi sau đó chính họ lại trở thành những gia tộc thân hào mới, vòng tuần hoàn cứ thế lặp đi lặp lại. Thế nhưng hai triều Ninh Cảnh ta ngàn năm không suy, đã nuôi dưỡng ra quá nhiều những gốc cây thối rữa che khuất cả bầu trời, đáng nhẽ phải dùng một mồi lửa đốt rụi mới phải… Nhưng cả hai triều đều không có cái dũng khí ấy, đều sợ một mồi lửa đó sẽ thiêu chết chính mình.”

Lý Tư nói tiếp: “Ngọn lửa này có bén vào mình hay không, phải xem khi nào thì dập tắt nghĩa quân khởi nghĩa này. Phải đợi đến lúc ngọn lửa vừa đủ, dập sớm thì nhổ cỏ không tận gốc, dập muộn thì đồng quy vu tận… Khi ngọn lửa đã đủ độ, triều đình sẽ chiêu an một nhóm, đuổi cùng giết tuyệt một nhóm…”

Tiểu Mãn lẩm bẩm: “Ngươi làm gì phải quốc sĩ, rõ ràng là một kẻ độc sĩ.”

Lý Tư mỉm cười nói: “Vừa rồi ta bình phẩm bốn người kia, nếu đổi lại để họ bình phẩm ta, ắt hẳn sẽ dùng hai chữ ‘độc sĩ’.”

Tiểu Mãn tò mò: “Nguyên Hạnh tự đánh giá mình thế nào?”

Lý Tư: “Vạn người khó địch.”

“Còn Nguyên Hy?”

“Năng thần thời bình.”

“Chu Xương?”

“Rường cột quốc gia.”

“Khương Sài?”

“Danh tướng thiên hạ.”

Trương Tranh cười ha hả nói: “Các ngươi ở lại đây làm nghĩa tử thì uổng tài quá, chi bằng đến Nam Dương lập quốc luôn cho rồi.”

Mắt Lý Tư sáng lên: “Ô?”

Trương Tranh khẽ hắng giọng: “Ta chỉ thuận miệng nói vậy thôi. Quay lại chuyện chính, bảy ngày sau biểu quyết, phe Từ Truyền Hi hiện nắm bốn phiếu, phe Từ Truyền Ấm ba phiếu, chúng ta một phiếu, cho dù có kéo Từ Mạnh Sơn về phe mình, chúng ta cũng chỉ có hai phiếu. Từ Truyền Ấm bên kia chắc chắn sẽ không cam tâm chịu để yên, không biết còn giở trò bẩn thỉu gì nữa.”

Trương Hạ nhìn Lý Tư: “Nghĩa phụ của ngươi tính toán thế nào?”

Lý Tư cười một tiếng rồi đứng dậy chắp tay: “Nghĩa phụ không nói, chỉ dặn tiểu nhân chạy một chuyến đến Tô Châu, thay ngài ấy gặp một người. Lão phu nhân, nghĩa mẫu, Tiểu Mãn cô nương, tiểu nhân xin cáo từ, hẹn bảy ngày sau gặp lại.”

Dứt lời, gã xoay người rời đi.

Trương Tranh tựa người vào tay vịn ghế nhìn bóng lưng Lý Tư khuất sau khung cửa, trêu chọc: “Cũng là một kẻ thú vị, giỏi giang thì có giỏi giang thật, nhưng độc địa cũng độc địa thật… Trần Tích dám thả gã ra ngoài làm việc, cũng chẳng sợ rước họa vào thân.”

Trương Hạ đứng dậy đi đến ngạch cửa Thế Ân Đường nhìn ra ngoài: “Thấy gã, ta chợt nhớ tới một vị độc sĩ khác. Người đời đều gọi hắn là độc sĩ, chỉ duy nhất một người đối đãi với hắn như quốc sĩ. Từ đó vị độc sĩ giam mình trong căn phòng tăm tối, dốc lòng suy tính ba mươi mốt năm, cuối cùng đã rèn giũa bản thân thành một quốc sĩ thật sự.”