Chương 823: Trước mũi thuyền

Trên chiếc thuyền hoa đỗ cạnh cầu tàu, một gã phu thuyền lực lưỡng đứng ở mũi thuyền vung mái chèo, con thuyền từ từ lướt đi.

Các ô cửa sổ trên thuyền đều mở tung, rèm cửa là những lớp lụa mỏng manh, khi gió nhẹ thổi qua, ánh đèn dịu dàng hắt ra từ lớp lụa đung đưa, soi rõ những bóng hình thướt tha uyển chuyển.

Lý Tư, Từ Thuật, Trương Tranh vô thức bước tới vài bước, kiễng gót chân, tựa hồ như thế sẽ nhìn rõ hơn. Tiểu Mãn bĩu môi khinh bỉ: “Ba người các ngươi có thể nào có tiền đồ hơn chút được không? Hay là ba người các ngươi lên thuyền luôn đi, chẳng ai cản đâu.”

Từ Thuật cười ha hả: “Thật sao?”

Tiểu Mãn bĩu môi: “Cùng là người xuất gia, lúc này mới thấy được định lực của Tiểu hòa thượng…”

Nàng vừa nói vừa ngoảnh sang, chợt nhận ra Tiểu hòa thượng đang khom lưng, cố rướn mắt nhìn vào khoang thuyền qua khe hở của lớp lụa mỏng bị gió thổi tung. Tiểu Mãn lập tức véo tai Tiểu hòa thượng kéo thẳng dậy: “Ngươi là người xuất gia, nhìn mấy thứ này làm gì?”

Giây tiếp theo, chẳng rõ người trên thuyền nói gì, mà từ đằng xa đã vẳng lại tiếng nũng nịu của nữ nhân, xen lẫn tiếng cười sảng khoái của nam nhân, trong chốc lát khó mà phân biệt được liệu trong đó có tiếng của Trần Tích hay không.

Trương Hạ mặt không biến sắc: “Nghe đồn Mười Hai Kim Thoa trên thuyền hoa Vãn Chiếu ai nấy đều tinh thông cầm kỳ thi họa, dung mạo cũng thuộc hàng bế nguyệt tu hoa vạn người có một, thả ra ngoài thì người nào cũng dư sức làm hoa khôi… Xem ra danh bất hư truyền.”

Tiểu Mãn ngập ngừng: “A Hạ tỷ tỷ, tỷ cứ ở đây hậm hực làm gì, chi bằng đuổi theo lên thuyền. Thuyền vẫn chưa đi xa, gọi một tiếng là cản lại được ngay.”

Trương Hạ nhướn mày: “Ta hậm hực cái gì? Có gì đáng để hậm hực, ta chỉ kể lại lời đồn về con thuyền này thôi. Hơn nữa, ta và công tử nhà muội thành thân chẳng qua cũng chỉ là để giải vây cho huynh ấy trước cửa Tề gia mà thôi, dăm ba bữa nữa sóng yên biển lặng, chỉ cần một tờ giấy hòa ly, đôi bên từ nay nước sông không phạm nước giếng.”

Tiểu Mãn rụt cổ lại: “Còn bảo là không tức giận, giận đến mức nói năng hàm hồ luôn rồi kìa…”

Lý Tư ở bên cạnh xen vào: “Nghĩa mẫu đừng giận, chuyện này nhất định không liên quan đến nghĩa phụ, chắc chắn là do Nguyên Hạnh và bọn chúng cứ nằng nặc lôi nghĩa phụ đi, ta thừa biết cái tên háo sắc Nguyên Hạnh đó dùng lời lẽ gì để dụ dỗ…”

“Quả thực chẳng phải phường tử tế gì,”

Trương Hạ bước chân hướng về phía bến tàu.

Lý Tư hớn hở ra mặt: “Đúng đúng đúng, bốn tên đó chẳng đứa nào là hạng tử tế cả.”

Thế nhưng Trương Hạ vừa mới nhấc gót, chợt nghe đằng sau vang lên những tiếng bước chân lạo xạo dồn dập, nàng ngoái lại, chỉ thấy có mấy chục tên bám đuôi một cách nghênh ngang.

Đâu chỉ có thế, còn có hơn hai mươi kẻ đang ẩn nấp trong bóng tối, án binh bất động.

Trương Hạ khựng bước.

Tiểu Mãn hỏi: “Sao thế tỷ?”

Trương Hạ khẽ thở dài: “Đám người này bám theo chúng ta là để lùng sục tung tích của Trần Tích, nếu lúc này miễn cưỡng lên thuyền, chỉ làm lộ hành tung của huynh ấy thôi.”

Tiểu Mãn nghĩ ngợi: “Trên sông chỉ có mỗi một chiếc thuyền, chúng ta lên thuyền rồi, bọn chúng không bám theo kịp đâu.”

Trương Hạ lắc đầu: “Thuyền hoa chạy chậm rì, bọn chúng chạy bộ trên bờ cũng đuổi kịp, lúc đó thuyền cũng hết đường cập bến. Nay Trần Tích quay lại Kim Lăng ắt hẳn phải có việc hệ trọng, ta không thể phá hỏng kế hoạch của huynh ấy được.”

Tiểu Mãn tiếc nuối: “Thế giờ tính sao?”

Trương Hạ trầm giọng nói: “Về nhà.”

Đúng lúc này, Tiểu Mãn đột nhiên reo lên: “Ơ, công tử từ trong khoang thuyền đi ra kìa.”

Trương Hạ ngước lên nhìn, chỉ thấy Trần Tích bước ra khỏi khoang thuyền náo nhiệt, đứng thui thủi một mình trên mũi thuyền im lìm nhìn đăm đăm ra xa, chẳng biết đang nhìn gì.

Một lát sau, Trần Tích ngồi xuống mép thuyền, buông thõng hai chân ra ngoài. Hắn moi từ trong ngực ra một xấp giấy lặng lẽ đọc, vừa đọc vừa ngẩng lên ngắm nhìn màn đêm trên sông Tần Hoài.

Trương Hạ kìm lòng không đậu bước lên phía trước, muốn nhìn cho rõ hơn, thậm chí muốn xem thử Trần Tích đang cầm thứ gì trong tay, nhưng sợ những kẻ theo đuôi phát hiện ra manh mối, nàng đành dừng bước.

Nàng đứng nhìn từ xa, sau lớp lụa mỏng của khoang thuyền là bóng người qua lại nhộn nhịp, tiếng cười nói không ngớt, còn kẻ ở mũi thuyền lại cam tâm tình nguyện ngồi cô độc trong bóng tối. Con thuyền cứ xa dần xa dần, cho đến khi chìm nghỉm vào mặt nước gợn sóng lăn tăn của sông Tần Hoài.

Tiểu Mãn đứng cạnh rón rén nói: “Công tử đúng là phung phí của trời, ngay cả Mười Hai Kim Thoa mà cũng không thèm ngó ngàng, xem ra trong lòng ngài ấy đã có người còn đẹp hơn…”

Trương Hạ liếc nàng một cái, ngắt lời: “Về nhà.”

Nói xong, nàng quay người sải bước rời đi, nghênh ngang đi xuyên qua đám người đang bám đuôi.

Tiểu Mãn thở phào nhẹ nhõm, Tiểu hòa thượng mon men lại gần: “A Hạ thí chủ nguôi giận rồi à?”

Tiểu Mãn càu nhàu: “Hai phu thê nhà họ không thể dọn về sống yên ổn bên nhau được hay sao, hại ta ngày nào cũng phải nơm nớp lo sợ, mạng của ta cũng là mạng mà!”

Nàng càng nói càng điên tiết, quay sang lườm Tiểu hòa thượng, lập tức nắm chặt tay thụi hai đấm bốp bốp vào lưng y, khiến Tiểu hòa thượng đau điếng nhe răng trợn mắt.

Trên thuyền Vãn Chiếu, Trần Tích ngồi ở mũi thuyền, mượn chút ánh sáng le lói đọc tờ Vũ Tương Thần Báo trên tay.

“Trên sông thuyền hoa qua lại tấp nập, mạn thuyền treo đầy lồng đèn sừng dê, nối tiếp nhau tựa như dải ngân hà. Hàng chục chiếc thuyền nối đuôi nhau, tựa như rồng lửa ngoằn ngoèo uốn lượn trên làn sóng biếc…”

“Có phu thuyền chèo thuyền nan len lỏi giữa dòng, tạt lại gần các thuyền lớn rao bán rượu bánh, người viết ngồi lẻ bóng bên lan can mũi thuyền, gọi một chiếc thuyền nan tới, mua của phu thuyền một chén rượu ngọt…”

Trần Tích cũng ngồi lẻ bóng ở mũi thuyền, mỉm cười vẫy tay gọi một chiếc thuyền nan: “Lão trượng, cho một chén rượu ngọt.”

Gã phu thuyền tươi roi rói, vội vàng chèo thuyền nan tạt lại gần: “Có ngay có ngay, công tử dùng rượu cúc hay rượu nếp?”

Trần Tích chần chừ, trên báo lại không ghi rõ Trương Hạ uống loại nào.

Lúc này, phụ nhân đứng cạnh phu thuyền mỉm cười nói: “Công tử sao lại ngồi ở đây? Khách nhậu trên sông Tần Hoài này toàn ngồi trong khoang thuyền đối ẩm cùng giai nhân, chứ ngồi ở mép thuyền thế này như công tử thì quả là hiếm thấy.”

Trần Tích mỉm cười đáp lời: “Không được sao? Phong cảnh ở đây tuyệt đẹp, người khác không ra đây ngồi là do họ không biết thưởng thức.”

Gã phu thuyền cũng cười xòa: “Mấy hôm trước, cũng có một nữ tử ra đây ngồi y hệt công tử, ngay tại vị trí này, cũng mua của tiểu nhân một chén rượu ngọt.”

Sắc mặt Trần Tích bỗng biến đổi: “Nàng ấy uống loại nào?”

Gã phu thuyền cố nhớ lại: “Hình như là…”

Phụ nhân đứng sau lưng gã nói chen vào: “Là rượu cúc.”

Gã phu thuyền sực nhớ ra: “Đúng đúng đúng, là rượu cúc.”

Trần Tích cười nói: “Vậy cho ta một chén rượu cúc.”

Gã phu thuyền đưa cho hắn một cái bát đất: “Tám mươi văn ạ.”

Trần Tích trố mắt kinh ngạc: “Rượu cúc gì mà đắt thế? Hàng quán trên bờ bán có mười văn thôi mà.”

Gã phu thuyền xoa xoa tay: “Giá trên sông Tần Hoài đều như vậy cả, lên bờ tiểu nhân cũng bán mười văn thôi.”

Trần Tích cười phá lên ha hả, lấy từ trong tay áo ra một thỏi bạc vụn ném cho phu thuyền: “Cho ông hết đấy, để lại cái bát đất cho ta, ta uống nhâm nhi.”

Đợi khi chiếc thuyền nan lướt đi xa, Trần Tích nhích người sang một bên, nhường lại vị trí vừa nãy, như thể đang có một người ngồi cạnh hắn vậy. Hắn ngồi ở mép thuyền, bưng bát sành nhấm nháp từng hớp nhỏ, sợ thuyền chưa cập bến thì đã hết rượu.

Trần Tích nâng bát rượu về phía bên phải, tựa hồ đang chạm cốc với một người xuyên qua khoảng cách mười mấy ngày, nhưng vừa ngoảnh đầu lại, hắn giật mình thon thót khi thấy Lão Nhĩ Đóa không biết từ lúc nào đã chễm chệ ngồi ở vị trí hắn vừa nhường ra, đang nhìn hắn với vẻ mặt như cười như không.

Trần Tích bị dọa cho tay khẽ run lên suýt hắt đổ cả rượu xuống sông, hắn hậm hực nói: “Ngài đến từ khi nào thế, sao chẳng có tiếng động gì cả?!,”

Lão Nhĩ Đóa cười lớn ha hả: “Nếu tiểu lão nhi đến gần mà còn bị ngươi phát hiện, thì tiểu lão nhi ngần này tuổi cũng coi như sống uổng phí rồi.”

Trần Tích nốc cạn chén rượu cúc, tiện tay ném cái bát sành xuống sông: “Lúc nãy thấy ngài nhậu nhẹt trong khoang thuyền xôm tụ lắm cơ mà, sao lại chạy ra đây?”

Lão Nhĩ Đóa khẽ cười khì: “Trong lòng tiểu lão nhi không vướng bận nữ nhân, xuất kiếm tự nhiên sẽ thần tốc. Còn tiểu tử ngươi vướng víu hồng trần cuồn cuộn, chưa nói tới việc có bước vào Thần Đạo Cảnh được hay không, dù có bước vào Thần Đạo Cảnh, thì kiếm cũng chưa chắc đã nhanh bằng tiểu lão nhi.”

Trần Tích chẳng thèm so đo với lão: “Được được được, kiếm của ngài nhanh nhất.”

Lão Nhĩ Đóa ngoảnh sang nhìn hắn: “Việc ở Kim Lăng xong xuôi chưa? Xong rồi thì theo tiểu lão nhi lên Hoàng Sơn Đạo đình một chuyến.”

Trần Tích lắc đầu: “Vẫn chưa.”

Lão Nhĩ Đóa nhíu mày: “Vẫn chưa xong, ngươi tính phải dọn dẹp cho êm xuôi vụ diêm dẫn mới chịu đi hả? Vụ diêm dẫn này không mất năm rưỡi thì không xong đâu, đợi ngươi giải quyết xong, thì Phổ Thiên đại tiếu cũng bế mạc mất rồi.”

Trần Tích trầm ngâm một lát: “Yên tâm, không phải vụ diêm dẫn đâu, cũng chẳng mất nhiều thời gian đến thế.”