Chương 786: Tào Bang.

Ngay tại chỗ tường thành huyện Tĩnh Giang bị vỡ, đất đá và rơm rạ đổ sập xuống hệt như một vụ lở đất. Oa Khấu giẫm lên sườn đất đá xông lên, có lính Bị Oa quân định tiến ra ngăn cản, nhưng đám tử sĩ Hồ gia đi đầu lập tức giơ súng bắn, sử dụng súng hỏa mai vô cùng thuần thục.

Trên chiếc bảo thuyền năm cột buồm, đại chưởng quầy Uông gia cầm ống nhòm nhìn từ xa, thấy tử sĩ Hồ gia mở được lỗ hổng, Oa Khấu từ đó ùa vào trong thành như nước vỡ bờ, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Lão bỏ ống nhòm xuống, quay sang cười nói với Hồ Quân Nghiệp: Tử sĩ Hồ gia quả nhiên tinh nhuệ, súng hỏa mai của Phất Lãng Cơ mà cầm lên là dùng được ngay, lại còn bắn bách phát bách trúng.

Hồ Quân Nghiệp vẫn giương ống nhòm lặng lẽ quan sát, nét mặt không hề tỏ vẻ vui mừng, chỉ thản nhiên nói: Đều là mấy món đồ chơi dư thừa của Ngự Tiền Tam Đại Doanh thôi, có gì khó đâu.

Đúng lúc này, sau khi mở xong lỗ hổng, đám tử sĩ Hồ gia liền lập tức rút lui.

Đại chưởng quầy Uông gia kinh ngạc hỏi: Hồ gia đại gia, thế này là sao?

Hồ Quân Nghiệp cười lạnh một tiếng: Giúp các ngươi mở lỗ hổng là đã quá ưu ái rồi, chẳng lẽ còn muốn Hồ gia ta tự mình đi lấy đầu Trần Dữ nữa sao? Vậy cần các ngươi làm gì nữa.

Đại chưởng quầy Uông gia đắn đo suy nghĩ, không dằn vặt chuyện này nữa, chỉ dè dặt hỏi: Hồ gia đại gia, Trung quân Đô đốc phủ ở Kim Lăng liệu có đem quân đến chi viện cho huyện Tĩnh Giang không? Nếu binh mã Đô đốc phủ đến, e rằng Oa Khấu sẽ chịu tổn thất nặng nề.

Hồ Quân Nghiệp liếc lão một cái: Trung quân Đô đốc phủ có đến hay không, các ngươi tự trong lòng không rõ sao? Nếu người của các ngươi không canh chừng Đô đốc phủ, sao dám kéo đến huyện Tĩnh Giang?

Đại chưởng quầy Uông gia cười gượng: Cẩn tắc vô áy náy mà.

Hồ Quân Nghiệp hạ ống nhòm xuống, ngồi lại lên ghế thái sư: Cứ yên tâm kê cao gối mà ngủ đi, lấy đầu Trần Dữ về cho ta mới là chuyện chính. Không còn Trần gia và Trương gia, Bệ hạ dù không muốn chọn Hồ gia ta cũng không được.

Đại chưởng quầy Uông gia cẩn trọng hỏi: Tiểu nhân lo cái tờ Vũ Tương thần báo kia lại ăn nói xằng bậy, chọc cho dân chúng cả thành phẫn nộ, ép Đô đốc phủ xuất binh. Nếu đến nước này Đô đốc phủ còn không xuất binh thì không nói lại được.

Hồ Quân Nghiệp phóng tầm mắt nhìn về phía huyện Tĩnh Giang xa xa, bình tĩnh nói: Ai bảo Đô đốc phủ không xuất binh? Lo liệu lương thảo quân nhu cũng mất cả nửa tháng, cứ từ từ chuẩn bị hẵng hay. Yên tâm đi, người của Trần gia đã bị nhốt trong huyện Tĩnh Giang, còn Trương gia đến nội bộ lục đục trong Từ gia còn giải quyết chưa xong, làm sao tạo ra sóng gió gì được.

Ngay lúc này, một kỵ sĩ phi ngựa nước đại qua cửa Tụ Bảo vào thành Kim Lăng, chạy thẳng về hướng nha môn.

Đường phố đông đúc người qua lại, tên dịch tốt trên ngựa lớn tiếng quát: Tránh ra! Bốn trăm dặm cấp báo!

Dân chúng vội vã dạt ra nhường đường, dịch tốt lao vụt qua đám đông, khiến bá tánh đứng dưới hiên nhà xì xào bàn tán… Bốn trăm dặm cấp báo? Dân Kim Lăng vốn hiếm khi chứng kiến cảnh cấp báo bốn trăm dặm, nhiều người chỉ mới được nghe kể trong những câu chuyện của người kể sách.

Dịch tốt phi đến trước phủ Anh Quốc công, nhảy xuống ngựa, mang theo tráp tre sơn đen lao vội vào trong.

Ở nhà bên cạnh, Ba Hai và Ba Bảy vốn đang đứng tựa trước cửa cãi nhau ỏm tỏi, thấy dịch tốt đi qua liền đứng thẳng người dậy, cùng nhau rời khỏi cửa Khánh phủ, vòng ra phía sau nha môn.

Một nén nhang sau, hai người lẻn qua cửa phụ Khánh phủ, chạy một mạch tới nhà chính.

Trong nhà chính, Trương Hạ đang ngồi ngay ngắn sau bàn, lật xem cuốn địa phương chí huyện Quảng Lăng không biết lấy từ đâu ra, dưới chân còn chất mấy chiếc rương chứa đầy địa phương chí của các huyện thuộc vùng Nam Trực Lệ.

Nàng vừa xem vừa nhẩm đọc kinh Già Vân, nhất tâm nhị dụng.

Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng và Trương Tranh ngồi bên cạnh, vừa ăn bánh ngọt vừa rầm rì to nhỏ, còn Trương Phu Nhân thì thong thả ngồi uống trà đọc báo trên chiếc ghế thái sư phía bên kia.

Lúc này, Ba Hai và Ba Bảy thở hổn hển chạy đến ngoài cửa nhà chính, vội vã nói: Phu nhân, nguy to rồi.

Trương Hạ ngẩng lên nhìn, miệng vẫn lẩm nhẩm đọc kinh không ngừng, Trương Phu Nhân đặt chén trà xuống, từ tốn hỏi: Có việc gì mà phải hốt hoảng, cứ từ từ nói.

Ba Hai báo cáo: Vừa rồi huyện Quảng Lăng có ngựa trạm hỏa tốc báo tin bốn trăm dặm, nói Oa Khấu đêm qua đã bao vây huyện thành Tĩnh Giang, lại còn có kẻ phiên dịch dẫn đường cho Oa Khấu cướp bóc đốt phá các làng mạc xung quanh. Quan binh bắt sống được một tên phiên dịch để thẩm vấn, hắn khai lần này Oa Khấu huy động hơn bốn ngàn sáu trăm người, còn bắt theo cả ngàn dân phu làm bia đỡ đạn.

Trương Phu Nhân bật dậy khỏi ghế: Cái gì?

Tiểu Mãn cũng vứt luôn miếng bánh trên tay, kinh hãi thốt lên: Tĩnh Giang bị Oa Khấu vây rồi sao?

Ba Bảy đứng cạnh nói thêm: Bị Oa quân chỉ có hơn ngàn người, lại toàn là lũ lưu manh chợ búa chưa từng qua rèn luyện, e là không giữ nổi Tĩnh Giang.

Tiếng tụng kinh của Trương Hạ đột ngột đứt đoạn, nàng cất giọng hỏi: Lưu Đô Binh bộ tính toán ra sao?

Ba Hai đáp: Binh bộ đã lập tức hạ lệnh xuất binh, nhưng lo liệu quân nhu lương thảo nhanh nhất cũng phải mất bảy ngày, đợi đại quân nhổ trại, hành quân rề rà đến Tĩnh Giang cũng mất thêm bảy ngày nữa, tới lúc đó huyện Tĩnh Giang e là đã thất thủ từ lâu rồi.

Tiểu Mãn lầm bầm chửi đổng: Đám Trung quân Đô đốc phủ này ăn hại cái gì vậy, thảo nào Giang Nam bị Oa Khấu lộng hành dữ dội đến thế… Đám Oa Khấu này không chừng chính do chúng nuôi dưỡng cũng nên. A Hạ tỷ tỷ, chúng ta phải làm sao đây?

Trương Hạ cúi đầu trầm tư, không đáp.

Tiểu Mãn quay sang nhìn Ba Bảy: Đăng Hỏa có bao nhiêu người?

Ba Bảy trả lời: Đăng Hỏa ở phía Nam này cũng có một số người, đều từng tham chiến ở Cố Nguyên, nhưng lại nằm rải rác khắp các nơi ở Nam Trực Lệ, muốn triệu tập cũng phải mất mười ngày nửa tháng… Hay là nhờ Diêm Bang đến Tĩnh Giang? Ở đất Nam Trực Lệ này, những kẻ có thể đọ sức với Oa Khấu, e chỉ có người của Diêm Bang thôi. Tam Nhi, Hoàng Khuyết giờ đang ở đâu? Ở Tô Châu hay ở Kim Lăng?

Ba Hai ngập ngừng: Hoàng Khuyết lúc này đúng là đang ở Kim Lăng, mấy hôm trước y đã mang theo lô muối lậu đầu tiên lẻn vào thành rồi… Nhưng nhân mã của Diêm Bang cũng nằm rải rác ở khắp nơi, e là không kịp đâu.

Trương Hạ điềm tĩnh nói: Không kịp cũng phải thử. Ba Hai, ngươi đi tìm Hoàng Khuyết, bảo y triệu tập được bao nhiêu người thì triệu tập, dù chỉ được hai trăm, một trăm người, cũng phải đưa đến huyện Tĩnh Giang cho ta. Không cần phải phá vây, chỉ cần giả vờ làm quan quân của Đô đốc phủ quấy nhiễu địch là được.

Ba Hai lập tức quay gót bước đi.

Trương Hạ đứng ngẩn ra suy tính, Ba Bảy đứng bên cạnh nói nhỏ: Oa Khấu vây thành, quan quân nằm im bất động, lại cần đến chúng ta đi giải vây, cái thể thống gì thế này… Phu nhân, Từ gia cũng lén nuôi một nhóm người, nếu huy động được bọn họ thì sẽ giải được nguy cơ ở Tĩnh Giang.

Trương Hạ lắc đầu: Không huy động được đâu.

Trương Phu Nhân hít một hơi thật sâu: Dù không gọi được cũng phải thử xem sao, Trương Tranh, Trương Hạ, hai đứa theo ta đến nhà chính của Từ gia một chuyến.

Trương Hạ lại lắc đầu: Hai người đi đi, con phải đi nơi khác.

Tiểu Mãn nhìn Trương Hạ: A Hạ tỷ tỷ định đi đâu?

Trương Hạ xắn tay áo, sải bước ra ngoài: Ở Nam Trực Lệ này, đâu chỉ có Diêm Bang mới có thực lực đọ sức với Oa Khấu, vẫn còn một đám người nữa có thể làm được, Tào Bang.

Tiểu Mãn và tiểu hòa thượng bất giác nhìn nhau, cả hai đều tỏ vẻ ngạc nhiên.

Tiểu Mãn lắp bắp hỏi: A Hạ tỷ tỷ, tỷ thực sự muốn đến Tào Bang sao? Hay là để muội và tiểu hòa thượng đi cho.

Trương Hạ bước đi không ngoảnh đầu lại: Có phải đầm rồng hang hổ gì đâu, hai đứa đi không giải quyết được việc, phải đích thân ta ra mặt mới được. Tiểu Mãn, hai đứa đi cùng mẫu thân đến nhà họ Từ, không cần theo ta.

Lúc này, bọn Nguyên Hạnh đang dẫn Bị Oa quân chạy vào trong thành, vừa chạy vừa ngoái đầu nhìn lại: Chỉ thấy đám Oa Khấu tràn vào thành giơ súng định bắn Bị Oa quân. Có tên bóp cò ba bốn lần, nhưng sợi dây cháy chậm kẹp trên lẫy nòng súng kẹp quá dài, dây cháy không bén nổi vào bầu thuốc súng.

Lại có tên Oa Khấu hí hoáy hồi lâu, không biết khai hỏa kiểu gì. Thậm chí có kẻ không tì báng súng vào vai, súng nổ đùng một tiếng bắn lên trời không trúng ai, bản thân lại bị lực giật lùi hất ngã lộn nhào.

Nguyên Hạnh lập tức nảy ra ý định, gọi Kim Trư và Thiên Mã đang chạy ngang qua: Lão Lục, Lão Thất! Các ngươi xem, mấy thằng chó này còn chưa biết dùng hỏa khí, chúng ta sao không nhân cơ hội này xông lên chém giết một phen?

Kim Trư lẩm bẩm một câu, cắm mặt chạy không buồn ngoảnh đầu lại: Đồ ngu.

Không gọi được cứu viện nhưng Nguyên Hạnh vẫn không cam tâm ngoái nhìn lại. Vừa nhìn, đã thấy một đám khói trắng bùng lên từ nòng súng của một tên Oa Khấu. Đoàng một tiếng, một tên lính Bị Oa quân trúng đạn vào lưng, viên đạn chì xuyên lủng lồng ngực tạo thành một vết thương to bằng nửa nắm tay.

Lính Bị Oa quân cúi đầu nhìn máu từ ngực mình tuôn ra ồ ạt, vẻ mặt đầy khó tin. Y ngước lên đưa tay về phía Nguyên Hạnh, khó nhọc cất tiếng: Đại nhân…

Lời chưa dứt, y đã ngã gục xuống đất.

Sắc mặt Nguyên Hạnh biến đổi. Dần dà đám Oa Khấu cũng nắm được bí quyết, tiếng súng nổ vang rền không dứt. Cho dù chúng không biết ngắm, nhưng hỏa khí vẫn là hỏa khí, có kẻ ngắm Trương Tam lại bắn trúng Lý Tứ, chỉ cần nã đạn lung tung cũng đủ ép Bị Oa quân chạy trối chết.

Những lính Bị Oa quân chạy chậm bị trúng đạn ngã gục từng người một, Nguyên Hạnh không còn tơ tưởng đến chuyện quay lại chém giết nữa, kéo Chu Xương chạy chối chết: Mẹ kiếp, Hành Quan Tầm Đạo Cảnh cũng chẳng ăn nổi một phát súng thế này đâu, ăn một viên là tiêu đời ngay. Oa Khấu lấy đâu ra hỏa khí thế này, nếu không có cái của nợ này, chúng ta cứ thong thả giữ thành thì sớm muộn gì cũng mài chết đám khốn nạn đó!

Bốn trăm khẩu súng hỏa mai trong tay Oa Khấu liên tục nổ vang. Mặc dù Oa Khấu mới dùng lần đầu, không biết ngắm nhưng thỉnh thoảng vẫn quét trúng Bị Oa quân. Quan trọng nhất là, tiếng súng đì đùng đã đánh sập ý chí của Bị Oa quân.

Đúng lúc này, từ góc xéo có hai bóng người lao ra.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa cùng nhau khiêng một cánh cổng lớn sơn son tháo từ Huyện nha, vừa khiêng cánh cửa đoạn hậu, vừa vừa lùi vừa thúc giục Bị Oa quân: Nhanh lên, qua phố Thông Cù sẽ có người tiếp ứng!

Đạn chì của Oa Khấu bắn lên ván cửa bộp bộp vang rền, may mà cổng Huyện nha chắc chắn nên mới không bị bắn thủng.

Huyện thành Tĩnh Giang vốn dĩ không lớn, phố Triều Dương chạy dọc Nam Bắc và phố Thông Cù chạy ngang Đông Tây giao nhau tạo thành ngã tư ở chính giữa, chia huyện thành thành bốn khu phố vuông vắn, khiến cả huyện Tĩnh Giang trông như một chữ Điền khổng lồ.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa bê tấm ván cửa che chắn trên phố Triều Dương, yểm trợ cho toàn bộ Bị Oa quân chạy về phía Bắc. Trong chốc lát, áp lực đối với Bị Oa quân đang bỏ chạy giảm đi đáng kể.

Nguyên Hạnh đảo mắt, kéo Chu Xương quay lại sán đến gần Trần Tích: Nghĩa phụ, hai đứa ta đến giúp một tay!

Nói xong, hắn cúi người nhặt mảnh ngói vỡ trên mặt đất, nấp sau ván cửa, thỉnh thoảng lại thò người ném ra một mảnh.

Nguyên Hạnh dù gì cũng là cao thủ Tầm Đạo Cảnh, ném bừa một mảnh ngói cũng có thể khiến Oa Khấu gãy xương đứt gân. Lực đạo của Chu Xương kém hơn đôi chút, nhưng cũng dư sức khiến Oa Khấu cách mấy chục bước sứt đầu mẻ trán. Hai người ra tay, quả thực ném đến mức Oa Khấu phải lánh đi, làm chậm tốc độ truy kích của địch.

Bốn người vừa đánh vừa lùi, cho đến trước ngã tư, đã thấy Khương Sài dẫn người xếp sẵn chướng ngại vật làm vật cản từ bao giờ, đất đá và gạch vụn trộn lẫn với nhau chất cao hơn nửa người.

Đến trước vật cản, Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa đồng loạt quăng tấm cổng son, nhún người nhảy vào sau hàng phòng ngự.

Đám Oa Khấu đuổi theo cũng ôm súng hỏa mai tính trèo qua. Nào ngờ vừa leo lên đến nơi, đã thấy Khương Sài và Nguyên Hy dẫn đám lính Bị Oa quân núp lù lù sau vật cản bật dậy đâm xối xả.

Lũ Oa Khấu trở tay không kịp, bị từng mũi Oa đao đâm xuyên thủng bụng, rớt lộn nhào xuống đất.

Khương Sài quát khẽ một tiếng: Nấp xuống!

Đám Oa Khấu bám theo phía sau chĩa súng bắn, nhưng lại bắn hụt. Đạn chì găm vào cát sỏi gạch đá trên vật cản kêu lốp đốp, bụi tung mù mịt, phủ kín mặt mũi nhóm Khương Sài.

Lại có Oa Khấu định xông lên vật cản, nhưng Khương Sài và đồng đội lặp lại bài cũ. Oa Khấu cố xông lên ba lần mà chẳng chọc thủng được phòng tuyến, ngược lại còn mất luôn tám khẩu súng hỏa mai.

Một tên võ sĩ tiến đến đốc chiến, thấy không thể tấn công trực diện, liền lập tức hét lớn ra lệnh: Đổi hướng khác tìm đường phá vây, tao không tin bọn chúng bịt kín mọi ngả đường rồi!