Chương 784: Hỏa khí.

Đám người Trần Tích chém xuyên qua đại doanh Oa Khấu, trên mặt thành Tĩnh Giang tiếng hò reo vang dội như Lôi, Khương Sài và Nguyên Hy khiêng tới hai mặt trống lớn, dồn hết sức đánh trống trợ uy.

Sự căm hận và phẫn uất kìm nén từ hôm qua, nương theo tiếng trống cùng nhau trút hết ra ngoài.

Từng người lính Bị Oa Quân chen chúc trên mặt thành, mượn sắc trời xám xịt, ánh mắt miễn cưỡng bám theo bước chân của đám người Trần Tích.

Khi đám người Trần Tích bị bao vây trở lại, Bị Oa Quân gồng ngón chân bấu chặt vào giày rơm, nín thở tập trung. Đợi đến khi đám người Trần Tích một lần nữa phá vây thoát ra, trên tường thành liền vang lên tiếng hoan hô như núi kêu biển gầm, vang vọng tít tắp trên mặt sông.

Trên chiếc bảo thuyền năm cột buồm, đại chưởng quầy Uông gia lắng nghe tiếng hoan hô và tiếng trống, len lén đánh giá Hồ Quân Nghiệp: Đối phương vốn dĩ đến để đốc chiến, đợi Oa Khấu phá được thành Tĩnh Giang, đôi bên mới dễ dàng chốt lại chuyện sổ sách cương mục thương mại trên biển.

Nào ngờ, lại tận mắt chứng kiến cảnh Bị Oa Quân cướp trại, mà Oa Khấu lại chẳng có cách nào chống đỡ.

Hồ Quân Nghiệp liếc thấy sắc mặt của đại chưởng quầy Uông gia, nâng ống nhòm lên nhìn về phía doanh trại Oa Khấu: Thắng bại là chuyện thường tình của nhà binh, nếu mới thất bại nho nhỏ mà đã đòi sống đòi chết, thì Sùng Lễ Quan không cần giữ nữa, Ngự Tiền Tam Đại Doanh cũng cùng nhau tự sát cho xong.

Đại chưởng quầy Uông gia khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Hồ Quân Nghiệp nhìn về một hướng nào đó, thản nhiên nói: Xem tiếp đi, Oa Khấu cũng không ngốc đâu.

Đại chưởng quầy Uông gia vội vàng đưa ống nhòm lên nhìn, chỉ thấy năm người Trần Tích đã chuyển hướng.

Thiên Mã trở thành mũi nhọn, cây trường cung rực rỡ bị cự lực kéo căng, đợi khi ngón tay buông lỏng, dây cung như dòng ánh sáng đột ngột bật ra, phát ra một tiếng phập, chấn động không khí vang dội.

Một ngôi sao băng xuyên thủng ngực Oa Khấu mang theo máu tươi lại đâm xuyên qua một người phía sau, cho đến người thứ ba, mũi tên sao băng mới nổ tung ngay trên ngực đối phương thành một luồng bột sao rực rỡ, bay lả tả trong đám loạn quân.

Trong chốc lát doanh trại hỗn loạn được từng luồng ánh sao chiếu sáng, Nguyên Hạnh tặc lưỡi khen kỳ lạ: Cái môn kính Hành Quan này đẹp thật đấy, nhìn là thấy dũng mãnh…

Vừa nói, hắn vừa vung vẩy song đao, vừa liếc nhìn Kim Trư bên cạnh, lộ vẻ ghét bỏ.

Kim Trư lập tức phật ý, gã vung đao chém chết một tên lãng nhân, chất vấn Nguyên Hạnh: Ngươi nhìn ta làm cái gì? Ngươi mẹ nó có ý gì hả?

Nguyên Hạnh nhỏ giọng lầm bầm: Cá béo bự mà lớn giọng phết.

Chưa đợi Kim Trư cãi lại, Trần Tích đã hạ lệnh: Biến trận!

Thiên Mã đột ngột dừng bước, mặc cho Nguyên Hạnh, Kim Trư, Trần Tích, Lão Nhĩ Đóa chạy vượt qua người mình.

Chỉ trong nháy mắt, Lão Nhĩ Đóa và Trần Tích lại trở thành tiên phong, còn Thiên Mã thì được Nguyên Hạnh và Kim Trư bảo vệ ở giữa, chuyên tâm giương cung lắp tên.

Trần Tích vừa vung đao chém giết Oa Khấu trước mặt, vừa tìm kiếm bóng dáng của Đại thủ lĩnh Oa Khấu trong đám loạn quân.

Hắn hít sâu một hơi, nói với Lão Nhĩ Đóa: Đừng ham chiến, bắt giặc phải bắt vua trước.

Lão Nhĩ Đóa bực dọc nói: Thì đang tìm đây này, thằng cháu đó không biết đã trốn đi xó nào rồi.

Nguyên Hạnh nghe thấy tiếng trống thỉnh thoảng truyền đến từ xa, lập tức nhắc nhở: Oa Khấu dùng tiếng trống truyền lệnh, chúng ta giết về hướng đánh trống, lão già đó sẽ không rời đi quá xa đâu.

Lão Nhĩ Đóa khen ngợi một tiếng: Đầu óc cũng dùng được đấy chứ.

Nguyên Hạnh nghe Lão Nhĩ Đóa khen mình, máu lập tức dồn lên não, nói năng lộn xộn: Ta… ta…

Kim Trư liếc hắn một cái: Tự nhiên kích động cái quái gì?

Nguyên Hạnh mất kiên nhẫn đáp: Ngươi thì hiểu cái rắm!

Trần Tích ngắt lời: Theo sát!

Khoảnh khắc tiếp theo, Lão Nhĩ Đóa tóm lấy hai tên Oa Khấu, mỗi tay bóp cổ một tên giơ lên trước người làm lá chắn. Đám Oa Khấu bị tóm vẫn còn muốn phản kháng, nhưng Lão Nhĩ Đóa vung mạnh hai tay một cái, chỉ nghe trên người Oa Khấu vang lên một tràng tiếng nứt gãy răng rắc, xương cốt toàn thân của hai tên Oa Khấu thế mà lại bị cú vung này làm cho vỡ vụn rã rời.

Một tên Oa Khấu xông thẳng tới chém xuống, Lão Nhĩ Đóa liền tung tên Oa Khấu trong tay lên cao, bàn tay vốn bóp cổ đổi thành nắm chặt cổ chân của Oa Khấu.

Lão Nhĩ Đóa nắm cổ chân Oa Khấu tiện tay quật một cú, tên Oa Khấu trong tay nhũn nhão như cái bao tải quật thẳng vào đầu đối phương, đầu của tên Oa Khấu trong tay lão và đầu của tên Oa Khấu đang xông tới va vào nhau, cùng vỡ nát bét.

Kim Trư chứng kiến cảnh này chỉ thấy da đầu tê dại. Gã có sức lực này hay không? Tự nhiên là có, nhưng gã cũng là lần đầu tiên thấy có người lấy người làm búa tạ để dùng, vô cùng thô bạo, lỗ mãng, hung hãn.

Kim Trư chợt nhớ tới Khổ Giác Tự ở phương Bắc có một môn kính Hành Quan có thể tu luyện sức mạnh của Long Tượng, lẽ nào người này tu luyện chính là môn kính đó?

Nhưng truyền thuyết kể rằng người tu hành môn kính này phải tuân thủ hai trăm năm mươi giới luật tỳ kheo, một khi phá giới thì tu vi sẽ mất hết, mà đại giới thứ ba trong Ba La Di chính là sát sinh…

Lẽ nào tin đồn có sai sót?

Đang lúc Kim Trư còn suy nghĩ miên man, lại thấy hai tên Oa Khấu bất thình lình vung đao xông về phía Trần Tích, trong chớp mắt Trần Tích chém ngược đao lên, hai tiếng keng keng vang lên, hai thanh Oa đao trong tay Oa Khấu gãy lìa, vết cắt phẳng lì.

Nguyên Hạnh thốt lên kinh ngạc: Thác Kim, Nghĩa phụ ngài quả nhiên biết dùng Thác Kim!

Đồng tử của Kim Trư đột ngột co rút, gã không thể quen thuộc hơn với tuyệt kỹ chém gãy đao này, Trần Tích từng dùng ở Lạc Dương, ở Kinh thành cũng đã từng dùng qua.

Lúc rảnh rỗi gã cũng thử qua, nhưng chỉ có thể dựa vào sức mạnh thô bạo để làm được, chứ không cách nào thi triển ra được luồng xảo kình như trong tay Trần Tích.

Trong sắc trời xám xịt, Kim Trư nhìn bóng lưng khoác áo tơi của Trần Tích…

Trần Tích?!

Trước đó khi nghe tin tức về Bị Oa Quân, gã chỉ cảm thấy vô cùng khó tin, Trương gia dựa vào đâu mà nắm trong tay nhiều Hành Quan làm bài tẩy đến thế? Đám Hành Quan Tầm Đạo Cảnh này từ đâu chui ra? Vì sao phải đeo mặt nạ Nô ẩn danh mai danh ẩn tích?

Chẳng hợp tình hợp lý chút nào.

Nhưng khi Kim Trư ý thức được người trước mắt này có thể là Trần Tích, gã chợt vỡ lẽ, mọi thứ lại bỗng chốc trở nên vô cùng hợp lý.

Chỉ thấy Lão Nhĩ Đóa và Trần Tích người trước kẻ sau, hệt như một thanh trường đao, bổ đôi vòng vây của Oa Khấu để xông tới chỗ phát ra tiếng trống.

Kim Trư bám theo phía sau, vừa bảo vệ sườn, vừa cẩn thận quan sát từng hành động của Trần Tích.

Con người một khi trong lòng đã có đáp án, thì mọi manh mối sẽ tự động khớp vào: Bóng lưng rất giống, chiêu vung đao rất giống, bước chân cũng rất giống. Đáng tiếc vì khoác áo tơi nên không nhìn rõ ràng được, trong lòng Kim Trư vẫn còn đôi chút không chắc chắn.

Trong lúc thất thần, bước chân Kim Trư chậm lại để lộ kẽ hở, một tên Oa Khấu liền vung đao chém về phía Thiên Mã, Thiên Mã xoay người giương cung, trong cự ly một bước chân trực tiếp bắn xuyên qua Oa Khấu.

Thiên Mã trừng mắt nhìn Kim Trư, Kim Trư định thần lại, vội vàng cẩn thận bảo vệ bên cạnh Thiên Mã.

Đúng lúc này, Lão Nhĩ Đóa và Trần Tích đã đến ngày một gần hơn với tiếng trống.

Lão Nhĩ Đóa xông lên đi đầu tiên, vung hai tên Oa Khấu phá tan đội hình địch, tiếng trống đã kề ngay gang tấc. Tuy nhiên, khi họ chọc thủng vòng vây, lại thấy hàng trăm cung thủ Oa Khấu đã túc trực sẵn ở nơi này.

Kim Trư chửi thề lầm bầm: Mẹ kiếp, Oa Khấu cố ý dùng tiếng trống để dụ chúng ta tới đây!

Xa xa vang lên tiếng hò hét, hàng trăm tên Oa Khấu giương cung bắn ra, cơn mưa tên rợp trời rợp đất bao trùm bán kính mấy chục bước, không chừa lại một kẽ hở nào, định bụng ghim chết cả nhóm Trần Tích cùng đám Oa Khấu xung quanh ngay tại chỗ.

Trong tích tắc, Kim Trư kéo Thiên Mã đến bên cạnh, xoay người dùng lớp giáp Đõ Hoàn Trát Giáp trên lưng để chắn tên, ôm chặt bảo vệ Thiên Mã trước ngực. Nguyên Hạnh thấy vậy, lập tức khom lưng chui rúc vào sau lưng Thiên Mã cuộn tròn lại.

Đúng lúc mưa tên sắp sửa dội xuống, trong lồng ngực Trần Tích chợt bùng lên một tia đao quang ngập trời. Tia đao quang rộng vài thước, chém ngược từ dưới lên trên, phảng phất như mảnh trăng khuyết đầu tháng in bóng xuống dòng sông dài chốn nhân gian.

Trong đao của Khương Lưu Tiên chứa đựng sự oán hận, hận mọi chuyện, mọi người trên thế gian này, và hận cả chính bản thân nàng; Trong đao của Lương Cẩu Nhi lại mang vẻ bá đạo, không tin mình có thứ gì không chém đứt được; Còn nhát đao này của Ô Vân, lại tràn ngập sự khinh miệt, chém ngươi một đao, để Thiên Tôn xem ngươi là cái thá gì.

Nhát đao này, khiến ngay cả Lão Nhĩ Đóa cũng phải khẽ thốt lên kinh ngạc, quay đầu nhìn vào lồng ngực Trần Tích.

Lúc này, mưa tên rào rạt dội xuống.

Đao cương hất ngược lên trời, chẻ làm đôi màn mưa tên dày đặc thành một kẽ hở, tựa như rẽ dòng nước tách ra hai bên.

Kim Trư đang nhắm chặt mắt gồng mình hứng chịu mưa tên, nhưng từng mũi tên chỉ cắm phập phập xuống nền đất, gã lại không hề cảm thấy chút đau đớn nào. Gã mở bừng mắt, chỉ thấy xung quanh cắm tua tủa những mũi tên, nhưng duy chỉ có chỗ bọn họ đứng lại sạch sẽ không dính mũi nào.

Kim Trư đột ngột quay đầu lại, nhìn thấy một đợt mưa tên khác lại phủ kín tới, trước mặt Trần Tích lại một lần nữa bùng lên một tia đao cương cuốn ngược lên trời, xẻ một đường nứt ngay giữa, dường như cho dù trận mưa tên này có trút xuống thế nào đi nữa, cũng mãi mãi không chạm tới được năm người họ.

Kim Trư nhìn đao cương sững sờ tại chỗ: Đao thuật Lương gia?

Gã không nghĩ ra được, sao lại có thể nhìn thấy đao thuật Lương gia ở đây? Kim Trư dám chắc thứ Trần Tích học tuyệt đối không phải đao thuật Lương gia, vậy nên người này không phải Trần Tích sao? Nhưng người của Trương gia thì ai biết đao thuật Lương gia, không thể nào là Lương Cẩu Nhi quay về chứ? Thế tử? Lương Miêu Nhi?

Hai nhát đao này, ngược lại khiến gã hồ đồ lú lẫn luôn rồi.

Chưa đợi Kim Trư nghĩ thông suốt, Trần Tích quát khẽ một tiếng: Đi!

Hắn và Lão Nhĩ Đóa quay ngoắt về hướng Bắc, không thèm tìm kiếm Đại thủ lĩnh Oa Khấu nữa, mà dẫn dắt mọi người phá vây giết ngược về phía huyện thành Tĩnh Giang.

Trên bảo thuyền năm cột buồm, Hồ Quân Nghiệp cầm ống nhòm, trơ mắt nhìn nhóm Trần Tích xông pha giết một mạch về đến chân thành, giẫm lên chiếc thang tre chuẩn bị sẵn leo tọt vào trong huyện thành Tĩnh Giang.

Thế mà lại có thể rút lui an toàn như vậy.

Trên boong thuyền vắng lặng như tờ, đại chưởng quầy Uông gia cẩn thận đánh giá Hồ Quân Nghiệp, Hồ Quân Nghiệp chậm rãi đặt ống nhòm xuống, im lặng không thốt một lời.

Đại chưởng quầy Uông gia thấp giọng nói: Hồ gia đại gia xin chớ nóng vội, mấy ngàn Bị Oa Quân này phòng thủ, huyện Tĩnh Giang sớm muộn gì cũng sẽ bị phá thôi, ngài cứ yên tâm chờ thêm vài ngày…

Hồ Quân Nghiệp thu gọn ống nhòm thành một đoạn ống đồng ngắn củn, từ tốn nói: Năm người này đều là cao thủ, đơn đả độc đấu có lẽ sẽ bị vây đến chết, nhưng gộp lại với nhau thì cái đám ô hợp Oa Khấu này không thể dùng số lượng đè bẹp được nữa. Bọn họ muốn đi thì đi, muốn ở thì ở, Oa Khấu làm gì được bọn họ chứ?

Đại chưởng quầy Uông gia có hơi khó xử: Oa Khấu dẫu sao cũng không qua huấn luyện, không coi là tinh nhuệ được…

Hồ Quân Nghiệp đứng dậy bước xuống lầu đuôi thuyền, đi tới mũi thuyền chắp tay sau lưng đứng sừng sững, không nói thêm lời nào.

Nửa canh giờ sau, trời sáng tỏ.

Đại doanh Oa Khấu dựng rào chắn cự mã ngay hướng huyện thành Tĩnh Giang, thậm chí còn dựng tạm bảy tòa tháp canh đơn sơ.

Thế nhưng đám người Trần Tích xuất thành từ cửa Đông, một đường đi vòng tới bên sườn doanh trại, ỷ vào việc Oa Khấu không làm gì được mình mà lại thêm một lần cướp trại. Lần này, rốt cục đã ép bọn Oa Khấu phải rút lui hơn hai trăm bước, dời doanh trại ra tận bãi bồi.

Trong doanh trại ban đầu của Oa Khấu, chỉ còn lại một đống ngổn ngang bừa bãi, những lều bạt rách nát bị gió sông thổi tung bay phần phật, lạch cạch vang vọng. Cảnh tượng này chẳng giống Oa Khấu vây thành chút nào, mà ngược lại càng giống Oa Khấu bị Bị Oa Quân ép chặt trên bãi bồi đến bước đường cùng.

Hồ Quân Nghiệp bật cười nhạt: Đám ô hợp.

Đại chưởng quầy Uông gia trầm giọng hỏi: Hồ gia đại gia có cao kiến gì chăng?

Hồ Quân Nghiệp lãnh đạm nói: Lấy số súng pháo và súng hỏa mai mà các ngươi mua của bọn người Phật Lãng Cơ ra đây, giao cho Oa Khấu dùng.

Sắc mặt đại chưởng quầy Uông gia biến đổi, vô thức đứng thẳng lưng lên: Hồ gia đại gia đang nói gì vậy, Uông gia ta bao giờ mua mấy thứ mất đầu này chứ? Uông gia ta cũng chưa từng nghe nói bọn Phật Lãng Cơ có súng pháo với súng hỏa mai.

Hồ Quân Nghiệp nghiêng mặt cười gằn: Lẽ nào Uông gia tưởng dưới gầm trời này có bức tường nào không lọt gió sao? Mùa thu năm Gia Ninh thứ ba mươi hai, một đội tàu Phật Lãng Cơ cập bờ từ Áo Môn, mang theo bốn trăm khẩu súng hỏa mai, hai ngàn bốn trăm cân thuốc súng, bảy vạn hai ngàn viên đạn chì, một ngàn sáu trăm cuộn dây ngòi nổ, cùng với mười khẩu súng pháo, đổi lấy lượng hàng hóa gốm sứ, trà, lụa là trị giá một vạn bốn ngàn lượng bạc.

Trán đại chưởng quầy Uông gia rịn mồ hôi. Hồ Quân Nghiệp xoay người lại, thân hình vạm vỡ phủ một bóng râm khổng lồ lên người lão: Lô hỏa khí này tiến vào Áo Môn, bị người ta dùng bảo thuyền chở đến phủ Trường Sa, sau đó lại qua đường sông Tào Vận chở đến phủ Nam Xương, tiến vào hồ Bà Dương, từ đó bặt vô âm tín… Uông đại chưởng quầy còn cần bản quan nói tiếp nữa không?

Đại chưởng quầy Uông gia lau mồ hôi bằng tay áo: Hồ gia đại gia, lô hỏa khí này không phải do Uông gia ta mua, có thể là Tiền gia, Quý thị, quan hệ của bọn họ với người Phật Lãng Cơ còn mật thiết hơn nhiều.

Bọn họ không có gan lớn như Uông gia đâu, Hồ Quân Nghiệp mỉm cười, giậm chân hai cái: Chiếc thuyền vận chuyển hỏa khí lúc đó, chính là chiếc mà bản quan đang đứng đây phải không.

Đại chưởng quầy Uông gia ngần ngừ hồi lâu. Hồ Quân Nghiệp đã nói đến nước này, cũng chẳng cần thiết phải giả ngu nữa: Hồ gia đại gia sao lại nắm rõ mồn một như trong lòng bàn tay vậy?

Hồ Quân Nghiệp cúi đầu chằm chằm nhìn đại chưởng quầy Uông gia trước mặt: Hồ gia ta ở Nam Dương cũng có căn cơ. Tàu của người Phật Lãng Cơ khi đi ngang qua eo biển Mãn Lạt Gia, súng hỏa mai và súng pháo đã không còn là bí mật nữa, Hoàng gia Nhu Phật đã mua mất bốn trăm khẩu, bốn trăm khẩu còn lại mới vận chuyển đến Áo Môn. Người Phật Lãng Cơ vốn dĩ định mang súng hỏa mai bán sang Oa Quốc, không ngờ thương nhân Ninh Triều ta lại vung tiền hào phóng hơn… Uông gia mua mấy thứ này, là đang tính tạo phản sao?

Đại chưởng quầy Uông gia cắn răng: Hồ gia đại gia muốn gì?

Hồ Quân Nghiệp thản nhiên đáp: Bản quan không thèm dòm ngó bạc của Uông gia ngươi, các ngươi mang giao hỏa khí cho Oa Khấu, để chúng giết sạch người trong thành huyện Tĩnh Giang là được. Dùng súng pháo oanh tạc mở tung tường thành, rồi lại gặp mấy tên Tầm Đạo Cảnh đó thì dùng súng hỏa mai, súng bao giờ cũng nhanh hơn tên nhiều.

Đại chưởng quầy Uông gia suy nghĩ một chốc: Chỉ e là bách tính trong thành không giữ được lại một người nào.

Hồ Quân Nghiệp mặt không biến sắc: Kẻ làm nghiệp lớn, không câu nệ tiểu tiết.

Đại chưởng quầy Uông gia im bặt không nói, trong lòng nhanh chóng tính toán. Hồ Quân Nghiệp cũng chẳng vội, cứ lẳng lặng chờ đợi như vậy.

Đại chưởng quầy Uông gia lại suy tính mất hẳn một nén nhang, lúc này mới tàn nhẫn nói: Hồ gia đại gia, cái chuyện mất đầu này không thể để một mình Uông gia ta gánh chịu được, Hồ gia cũng phải…

Sắc mặt Hồ Quân Nghiệp sầm xuống u ám: Một kẻ thương nhân thấp hèn, cũng có tư cách mặc cả trả giá với Hồ gia ta sao?

Đại chưởng quầy Uông gia đánh bạo nói: Nếu Hồ gia đại gia không chịu, vậy Uông gia ta thà không cần sổ sách cương mục thương mại biển nữa, cũng quyết không thể một mình đặt cược cả mạng sống tài sản của mình được.

Hồ Quân Nghiệp cười gằn: Không cần sổ sách thương mại biển? Giờ Uông gia không cần cũng không được nữa rồi.

Đại chưởng quầy Uông gia cuống quýt nói: Đại gia, Uông gia ta cho dù có giao súng hỏa mai cho Oa Khấu, thì Oa Khấu cũng chẳng biết dùng đâu. Uông gia ta đòi hỏi không nhiều, chỉ cần tử sĩ của Hồ gia đi dạy Oa Khấu cách sử dụng súng hỏa mai là được… Ngoài ra, Uông gia ta muốn độc quyền sổ sách thương mại biển, không được có nhà thứ hai giành giật mối làm ăn này với Uông gia ta.

Hồ Quân Nghiệp lườm xéo lão: Độc quyền?

Đại chưởng quầy Uông gia chắp tay cúi gập người vái chào, vái sát xuống tận đất: Hồ gia tám, Uông gia hai.

Hồ Quân Nghiệp cúi đầu nhìn xuống sau gáy đại chưởng quầy Uông gia, im lặng hồi lâu, khinh bỉ cất lời: Cũng biết điều đấy. Đi đi, chuyện này nếu thành, Uông gia sẽ được vinh hoa phú quý.