Chương 825: Nghề muối

Sáng sớm tinh mơ, tiếng gà gáy từ xa vẳng lại.

Trần Tích mở bừng mắt trên đệm trải dưới sàn nhà trong ngõ Toàn Phúc, bên tai là tiếng ngáy rung trời lở đất của đám Nguyên Hạnh, xộc vào mũi toàn mùi rượu nồng nặc. Hắn trở dậy mở cửa, cầm cánh cửa phẩy qua phẩy lại, để không khí ban mai se lạnh ùa vào phòng, xua tan đi hơi men ngột ngạt.

Đêm qua đám người này đã uống thả cửa trên thuyền hoa tới tận khuya, coi như bù lại cho chầu rượu chưa kịp uống ở Cảnh triều bằng một chầu túy lúy ở Ninh triều.

Mấy tên nhóc lúc thì cười khả ố, lúc lại gào khóc nức nở, thi nhau vạch áo cho người xem lưng, rồi lại dốc bầu tâm sự, sau cùng lại tiếp tục bóc mẽ nhau.

Đến lúc say mèm ngật ngưỡng, chúng lại ầm ĩ đòi đi tìm Lý Tư, bảo rằng thiếu lão ta mất cả vui. Bằng Chiếu bảo thuyền hoa cập bờ, nhưng Nguyên Hạnh lại chê cập bờ quá chậm, thế là xách theo vò rượu, nhảy tùm xuống sông Tần Hoài bơi thẳng vào bờ.

Ba tên còn lại thấy Nguyên Hạnh nhảy, cũng ôm vò rượu thi nhau nhảy theo, cản cũng không cản nổi, khiến khách khứa trên các thuyền hoa qua lại nhìn chúng như nhìn bọn điên. Đợi đến lúc bơi được lên bờ, bốn tên mới ngớ người nhìn nhau, chợt nhớ ra chúng làm gì biết Lý Tư ở chỗ nào.

Cũng phải đến khi tỉnh rượu chúng mới sực nhớ ra, bây giờ đâu còn như hồi ở Quốc Tử Giám nữa, khi ấy muốn rủ người uống rượu, chỉ cần bước ra khỏi phòng rẽ trái, đạp cửa phòng bên cạnh là tìm được người.

Ra khỏi Quốc Tử Giám rồi, đừng nói là uống rượu cùng nhau, đến chuyện muốn gặp mặt nhau một lần cũng khó như lên trời.

Lúc này, Trần Tích bước ra khoảng sân, trên sào tre đang phơi mấy bộ quần áo vẫn còn ướt sũng của đám Nguyên Hạnh.

Chiêu Liệt đang đứng ngủ gật trong một góc sân, còn Đại Thanh ngưu thì nằm chềnh ềnh ngửa bụng ở góc đối diện, bên cạnh lăn lóc mấy vò rượu trống không mà nhóm Nguyên Hạnh mang về đêm qua.

Trần Tích quay sang nhìn Ô Vân đang nằm chễm chệ trên đầu Chiêu Liệt: “Rượu bị nó uống trộm hết rồi à?”

Ô Vân hé nửa con mắt, kêu meo một tiếng đầy hơi men: “Đúng thế, toàn là nó uống hết, ta chẳng uống giọt nào…”

Trần Tích bước tới gần, hơi thở của Chiêu Liệt và Ô Vân cũng nặc mùi rượu, hóa ra một con trâu, một con ngựa, một con mèo đêm qua cũng chẳng chịu ngồi yên.

Hắn bế Ô Vân vào lòng, cười nói: “Uống thì uống thôi, đời người khó được lúc hồ đồ, đời mèo cũng khó được lúc hồ đồ. Đi nào, đưa mi ra ngoài dạo một vòng.”

Hắn ôm Ô Vân đang định ra khỏi cửa, bỗng nghe thấy tiếng bước chân lẹp xẹp phía sau.

Trần Tích ngoái đầu lại, chỉ thấy Lão Nhĩ Đóa đang khoác hờ tấm áo, lảo đảo đi tới, tay xách theo gót giày: “Khoan đã, tiểu lão nhi đi cùng ngươi.”

Trần Tích mặt không biến sắc nói: “Ta chỉ ra ngoài dạo quanh quất một vòng thôi, ngài đi theo làm gì.”

Lão Nhĩ Đóa nhìn hắn với vẻ cười như không cười: “Lúc nãy ngươi còn mạnh miệng bảo chưa có ý định dọn dẹp vụ thuế muối, kết quả đêm qua rầm rì to nhỏ với con mụ Bằng Chiếu kia lâu như thế, chẳng lẽ không phải bàn chuyện thu gom diêm dẫn?”

Trần Tích thuận miệng biện bạch: “Thu gom diêm dẫn chưa chắc đã là vì thuế muối.”

Lão Nhĩ Đóa đi đầu bước ra cửa: “Đi thôi, trước khi đi, để tiểu lão nhi xem thử ngươi còn ngón nghề gì nữa. Tiểu lão nhi cũng không chiếm tiện nghi của ngươi, đợi xem xong ngón nghề của ngươi rồi, cũng sẽ cho ngươi xem thử thủ đoạn của tiểu lão nhi.”

Trần Tích hơi sững người, lời này dường như có ẩn ý sâu xa.

Hắn lững thững bước theo ra khỏi cửa, tới ngã rẽ, Lão Nhĩ Đóa quay lại nhìn hắn: “Đi đâu?”

Trần Tích ngoặt sang hướng Bắc: “Hướng này, trước tiên ghé qua đại trạch Từ gia xem thử.”

Hai người chầm chậm thả bộ dọc đại lộ Phủ Đông, vừa bước lên cầu Tứ Tượng thì đại trạch Từ gia đã hiện ra trước mắt. Lão Nhĩ Đóa vừa đặt chân lên chiếc cầu vòm, liền nheo mắt dõi về phía đại lộ Thái Bình: “Đám ruồi nhặng theo dõi đông gớm, có ngần này tai mắt chĩa vào, muốn làm gì cũng khó trôi chảy… Ngươi liệu mà cẩn thận kẻo bị bám đuôi đấy.”

“Biết rồi,”

Trần Tích bình thản rảo bước qua đại lộ Thái Bình, khóe mắt khẽ liếc qua những người đi đường.

Sáng sớm tinh mơ trên phố lác đác vài bóng người, thế nhưng bên ngoài phủ họ Từ lại lúc nhúc những người: Có đến năm sáu gã bán hàng rong quẩy gánh, chẳng buồn cất tiếng rao, chỉ chằm chằm dán mắt vào khách bộ hành; mười mấy gã đang ngồi xổm ngáp ngắn ngáp dài trong con hẻm bên ngoài cửa hông; vài cửa hiệu đối diện đã sớm dỡ ván cửa mở hàng, lúc đi ngang qua cửa, Trần Tích ngoái đầu nhìn vào trong thì thấy người ngồi chật ních.

Hai người mắt nhìn thẳng băng qua đại lộ Thái Bình, trong quán mì lập tức có ba người đứng dậy bám theo, chẳng buồn che giấu tung tích.

Ba người này bám riết Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa qua hai con phố, mãi đến khi họ bước vào một quán súp cua, ung dung ngồi ăn hồi lâu, đám đuôi mới chịu rút lui.

Lão Nhĩ Đóa chậc chậc tấm tắc: “Cái này có khác gì chọc tổ ong vò vẽ không cơ chứ, vừa nãy nhìn thoáng qua, bên ngoài Từ gia chắc phải có đến năm sáu nhóm người giám sát, ít nhất cũng phải tám chín chục mạng. Bọn họ không tìm được tung tích của ngươi nên đành dùng cái hạ sách này, nhưng phải công nhận, ở ngay trên địa bàn của người ta, chiêu này đúng là hiệu nghiệm thật, ít ra cũng chia cắt được hai phu thê các ngươi không thể liên thủ, chẳng khác nào chặt đứt một cánh tay của ngươi.”

Trần Tích gắp một chiếc bánh súp cua lên thổi phù phù: “Hiệu nghiệm hay không, cứ từ từ rồi xem.”

Ăn sáng xong xuôi, Trần Tích ôm Ô Vân đi bộ ngoặt sang hướng Đông, chuyên nhắm những con hẻm hẻo lánh nhất mà chui vào.

Lão Nhĩ Đóa thắc mắc hỏi: “Đây là đang đi đâu vậy, không có ai bám theo nữa rồi, có thể đi đường lớn mà.”

Nhưng Trần Tích vẫn lặng im không nói.

Luồn lách qua mười mấy con hẻm, cuối cùng mới đụng độ một gã đàn ông rảo bước quanh các ngõ hẻm đang lén lút bán tờ Vũ Tương Thần Báo.

Trần Tích tiện tay mua một tờ báo vừa đi vừa đọc, thế nhưng trên tờ báo ngày hôm nay, chỉ có mấy dòng khuôn sáo khô khan loan tin Trịnh Kế Nghiệp được thăng chức chuyển đến Trung quân Đô đốc phủ, văn phong hoàn toàn đánh mất sự sắc sảo chặt chẽ như trước đây, phần cuối cùng cũng chẳng thấy mục Phong tục Kim Lăng đâu.

Nghĩ đến cảnh nhóm Trương Hạ đang bị giám sát gắt gao, ngay cả bản thảo bài viết cho tòa soạn cũng không tuồn ra được, khiến mấy tên thợ in Vũ Tương Thần Báo phải tự biên tự diễn chống chế, đâm ra lỗi lầm sai sót đầy rẫy.

Trần Tích gấp gọn tờ báo, ngước nhìn sắc trời: “Thời gian xấp xỉ rồi, đi thôi.”

Lão Nhĩ Đóa hào hứng hẳn lên: “Đi đâu?”

Trần Tích hồi tưởng lại: “Ngõ Ô Y.”

Trần Tích lại ngoặt sang hướng Nam, lững thững thả bộ suốt hai nén nhang, băng qua cầu Vũ Định.

Hắn sải bước trên con phố hẹp Cựu Viện, ngước mắt đảo quanh những tấm biển hiệu ở các con phố lân cận, tìm mỏi cả mắt mới thấy một quán trà mang tên Phúc Lai, bèn bước vào tìm một góc khuất ngồi xuống.

Quán trà thưa thớt lác đác vài vị khách, Trần Tích vẫy tay gọi tiểu nhị châm một bình trà nóng, vừa nhâm nhi thưởng trà nghe bình thư vừa tí tách cắn hạt dưa. Lão Nhĩ Đóa thấy vẻ mặt ung dung nhàn nhã của hắn thì tức anh ách: “Hôm nay rốt cuộc ngươi có định làm chính sự không thế hả?”

Trần Tích mải nhìn tiên sinh kể bình thư trên bục, đầu cũng không ngoảnh lại đáp: “Đã bảo là không cho ngài theo rồi, là tự ngài đòi đi theo đấy chứ.”

Đúng lúc này, Bằng Chiếu vận hắc y kín cổng cao tường bước vào, kéo ghế ngồi xuống bàn của Trần Tích, tự rót cho mình một chén trà rồi nốc cạn một hơi.

Bằng Chiếu đặt chén trà xuống, liếc nhanh qua đám khách uống trà xung quanh: “Đã dò la cặn kẽ rồi, hiện nay số diêm dẫn (giấy phép mua muối) còn tồn đọng của triều đình rơi vào khoảng ba triệu rưỡi, trong đó diêm dẫn của Hồ Quảng là nhiều nhất, dao động trên dưới sáu mươi vạn. Trừ đi mười hai vạn diêm dẫn trong tay Từ gia, bên ngoài vẫn còn lưu thông bốn mươi tám vạn diêm dẫn.”

Lão Nhĩ Đóa chậc chậc tấm tắc: “Nhiều diêm dẫn trôi nổi trên thị trường thế này, tiểu thương buôn muối đừng nói là xếp hàng chờ mười lăm năm không mua được muối, mà chờ hai mươi năm cũng chưa chắc mua được.”

Bằng Chiếu lắc đầu: “Các mỏ muối ở Giang Nam đều nằm gọn trong tay bát đại tổng thương, nếu bát đại tổng thương không nhả ra, tiểu thương buôn muối dẫu có xếp hàng chờ đến mãn kiếp cũng đừng hòng lấy được một cân muối nào.”

Trần Tích quay sang hỏi Bằng Chiếu: “Hôm nay thu được bao nhiêu rồi?”

Bằng Chiếu lẩm nhẩm tính toán: “Sáng nay tại chợ Tần Hoài, giá hai lạng bạc một tờ diêm dẫn, thu mua được hơn sáu ngàn diêm dẫn. Chỉ có điều ta vừa mới ra tay, đã có kẻ đánh hơi thấy động tĩnh định bụng nâng giá, đẩy giá diêm dẫn Hồ Quảng lên ba lạng một tờ, ta định mặc xác phơi cho chúng một thời gian.”

Trần Tích đăm chiêu suy nghĩ: “Một tờ diêm dẫn đổi thành muối thô vận chuyển đến Hồ Quảng, có thể lãi được bao nhiêu?”

Bằng Chiếu ngẫm nghĩ: “Tám lạng bạc.”

Trần Tích gật đầu: “Vậy cứ tiếp tục thu gom đi, phải đẩy nhanh tiến độ.”

Bằng Chiếu khẽ chau mày: “Thiếu đông gia, buôn bán không thể làm ăn kiểu này được, dân kinh doanh kỵ nhất là nóng vội, đó là đại kỵ… Đành rằng cứ thu gom nhiều, giá cả ắt hẳn sẽ đội lên, nhưng không thể để giá tăng phi mã quá nhanh, nếu không dẫu có bỏ ra trăm hai mươi vạn lạng cũng không kham nổi.”

“Chưa hết,”

Thấy Trần Tích định lên tiếng, nàng lập tức chen ngang: “Phổ Thiên đại tiếu của Hoàng Sơn Đạo đình sắp sửa diễn ra, theo lý mà nói bát đại tổng thương và giới thân hào Giang Nam nhận được thiệp mời thì giờ này đã phải khởi hành đến Hoàng Sơn để dự lễ rồi, nhưng hiện tại bọn họ lại tụ tập đông đủ ở Kim Lăng, mục đích chính là để đối phó với ngươi. Lúc này nếu ra tay quá nhanh, chắc chắn sẽ bị họ phát giác từ sớm, đến lúc đó các bên tranh giành xâu xé, giá một tờ diêm dẫn bị đẩy lên tám, chín lạng bạc cũng là điều hoàn toàn có thể xảy ra, Diêm bang vận chuyển muối đến Hồ Quảng không những chẳng kiếm chác được đồng lãi nào, mà có khi còn phải bù lỗ.”

Trần Tích vừa định hé miệng, Bằng Chiếu lại xả hơi cướp lời: “Thiếu đông gia, muối không giống như những mặt hàng buôn bán thông thường, đây là ngành thiết yếu liên quan đến miếng ăn của bách tính. Nếu giá diêm dẫn bị đẩy lên tám lạng bạc, bọn buôn lậu muối muốn kiếm lời ắt sẽ phải tăng giá bán muối, đến lúc đó kẻ chịu thiệt thòi không phải là thương nhân buôn muối, mà chính là bách tính. Đăng Hỏa chúng ta kinh doanh xưa nay không bao giờ bòn rút mồ hôi nước mắt của bách tính, đây là quy củ do đích thân đông gia lập ra.”

Trần Tích cảm thán nói: “Bằng di vậy mà lại là người bộc trực thẳng thắn.”

Bằng Chiếu than vãn: “Ta chỉ lo ngươi phải chịu thiệt thòi lớn trong vụ này, thu gom diêm dẫn thế nào, có khéo léo hay không, thu mua giá hai lạng hay tám lạng, số tiền chênh lệch ở giữa có thể lên tới mấy chục vạn lạng bạc chứ không ít đâu.”

Trần Tích nở nụ cười rạng rỡ: “Ta hiểu, nhưng vẫn phải phiền Bằng di thu gom diêm dẫn càng sớm càng tốt.”

Bằng Chiếu thấy hắn đã quyết tâm, im lặng một chốc rồi hỏi: “Được thôi, ấn định thời hạn đi, ta sẽ cố gắng gom đủ.”

Trần Tích suy nghĩ một lát: “Trước dịp tết Đoan Ngọ.”