Chương 751: Xuống Giang Nam.

Mùa đông năm Gia Ninh thứ ba mươi hai, Các thần Tề Tầm qua đời.

Mùa xuân năm Gia Ninh thứ ba mươi ba, Nội các Thủ phụ Từ Củng qua đời.

Trong vòng ba tháng, Ninh Triều mất đi hai vị Các thần, bách tính nhất thời hoang mang lo sợ, dường như ông trời đang báo hiệu Đại Ninh Triều đã đi đến bước đường cùng.

Từ Gia vốn đang nhộn nhịp, thấy Từ Thuật kế thừa cơ nghiệp, bỗng chốc vắng tanh vắng ngắt. Người Từ Gia mỗi kẻ một tâm tư, lục tục kéo nhau về quê, toan tính xem phải đối phó thế nào với việc kiểm kê sổ sách của nhà chính.

Hai kẻ Từ Truyền Hi, Từ Truyền Ấm không rõ tung tích, cuối cùng người đứng ra lo liệu lễ tiểu liệm, đại liệm, đón khách viếng thăm lại là Trương Phu Nhân cùng Từ Biểu, Trương Hạ, Tiểu Mãn và những người khác.

Thế nhưng các quan lại đến viếng lại không đến linh đường của Từ Gia, Từ Gia rộng lớn mà vắng ngắt vắng hơ, chỉ có quan viên Lại Bộ đến viếng.

Trương Phu Nhân dò hỏi mới biết Đạo, những người đến viếng khác đều đã tới tư dinh của Từ Truyền Hi và Từ Truyền Ấm, người không biết Đạo còn tưởng thi thể của Từ Các lão bị xẻ làm đôi, đặt ở hai nơi tư dinh đó.

Trương Phu Nhân hỏi Từ Thuật định giải quyết thế nào, nhưng Từ Thuật vẫn quỳ trong linh đường không nói lời nào, mất đi vẻ cợt nhả thường ngày, không biết đang suy tính điều gì.

Đợi đến ngày thứ bảy, trong cung đưa tới một dải lụa đỏ triệu hồn dài một trượng năm thước, trên viết Linh cữu của Quang Lộc Đại Phu Văn Hoa Điện Đại học sĩ Từ công, do hai mươi tên Giải Phiền Vệ hộ tống đích trưởng tử Từ Thuật đưa linh cữu về Nam.

Đoàn người rước linh cữu ra khỏi Từ Gia, Từ Thuật cầm dải lụa đỏ triệu hồn đi bên Hữu quan tài, dọc theo đường đi về hướng phường Sùng Nam, đi thuyền lớn của Từ Gia xuôi dòng Kênh đào Kinh Hàng xuống Kim Lăng.

Bên trong Trương phủ ngay sát vách.

Trương Hạ đã thay một bộ tiễn phục màu trắng, dắt Táo Táo vừa đi vừa nhìn quanh Tả Hữu, lén lút chuồn ra cửa hông.

Theo sau nàng còn có Trương Tranh, Tiểu Mãn và tiểu hòa thượng, mỗi người đeo một tay nải nhỏ, bên trong chỉ đựng vài bộ y phục thay giặt.

Tiểu hòa thượng lo lắng nói Đạo ở phía sau: A Di Đà Phật, các vị thí chủ trốn đi Kim Lăng mà không nói với phu nhân một tiếng, liệu có ổn không?

Trương Hạ giải thích Đạo: Ta có để lại thư cho mẫu thân rồi.

Tiểu hòa thượng nhỏ giọng nói Đạo: Có nên nói thẳng mặt một tiếng không?

Trương Hạ không quay đầu lại: Nói thẳng mặt thì không đi được nữa đâu.

Tiểu hòa thượng ngập ngừng muốn nói lại thôi: Nhưng mà…

Tiểu Mãn quay đầu lườm tiểu hòa thượng một cái: Dài dòng quá, ngươi tự mình quay về đi.

Trương Tranh quay lại nháy mắt với tiểu hòa thượng: Từ Tụ Bảo Môn đến Thông Tế Môn ở Kim Lăng chính là ‘Thập Lý Tần Hoài’ trong truyền thuyết đấy, Đăng Hỏa rực rỡ hai bên bờ in bóng xuống mặt sông uốn lượn như rồng lửa, mái chèo khuấy nước là đánh tan bóng đèn lồng đầy sông. Nữ tử trên họa phường tay áo lụa mỏng manh, ai nấy đẹp tựa tiên sa, giọng hát quanh quẩn trên xà nhà, ngươi không muốn đi xem thử sao?

Tiểu hòa thượng ngập ngừng Đạo: Muốn.

Tiểu Mãn hung hăng trừng mắt lườm hắn một cái: Ngươi là người xuất gia xem mấy thứ này làm gì!

Tiểu hòa thượng lập tức đổi giọng: Thế thì tiểu tăng không xem nữa.

Trương Tranh cười ha hả: Đến cái nơi Kim Lăng đó, rèm ngọc mười dặm, ồn ào náo nhiệt suốt đêm, ngươi muốn né cũng chẳng được đâu.

Trương Hạ dắt Táo Táo đến cửa hông, nàng thò nửa khuôn mặt ra ngó nghiêng một lát, thấy ngoài cửa hông không có người mới lập tức lủi ra: Nhanh lên, thuyền chở linh cữu về Nam giờ ngọ là khởi hành rồi, không đợi ai đâu.

Khi mấy người đến phường Sùng Nam, năm vị tiên sinh coi sổ sách của Trương gia đã đợi sẵn ở đó từ sớm, mỗi người vác một tay nải, dưới nách còn kẹp bàn tính dài ngoẵng.

Trương Hạ hội họp với đám tiên sinh, vừa đi vừa hỏi nhỏ người đứng đầu: Lý lão, chuyện các ngài đi theo, nương ta không biết Đạo chứ?

Lý lão đi theo sau nàng trả lời Đạo: Không biết Đạo, sáng nay lúc bọn ta từ chính đường đi ra, phu nhân vẫn còn ở Từ Gia lo chuyện tang lễ, không chạm mặt nhau.

Thế thì tốt.

Đến bến tàu thủy vận, Trương Hạ nhìn thấy từ xa một con thuyền lớn của Từ Gia.

Dải lụa đỏ triệu hồn ngự ban cắm ở đầu thuyền, phàm đi qua châu, phủ, huyện nào, quan lại đứng đầu địa phương phải ra khỏi thành ba dặm lập đàn tế lộ, quan văn mặc đồ thường, quan võ mặc áo tang trắng, hành lễ ba dập đầu.

Nàng đi đầu tiến đến trước con thuyền lớn, bước lên tấm ván dắt Táo Táo lên thuyền.

Tuy nhiên đúng lúc này, mọi người dưới thuyền đột nhiên thấy bóng lưng Trương Hạ cứng đờ trên tấm ván, mãi không bước lên boong, cũng không lùi lại.

Trương Tranh thắc mắc Đạo: Thấy ma à? Không lẽ Từ Các Lão ngồi dậy từ trong quan tài?

Khoảnh khắc tiếp theo, Trương Phu Nhân thò nửa người ra khỏi mạn thuyền, lạnh lùng nhìn xuống Trương Tranh: Ngươi vừa nói thấy cái gì cơ?

Trương Tranh run lên bần bật: Nương!

Ánh mắt Trương Phu Nhân quét qua từng khuôn mặt mọi người dưới thuyền, Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng lần lượt cúi gằm mặt xuống giả làm đà điểu, ngay cả năm vị tiên sinh sổ sách cũng không ngoại lệ, thi nhau cúi đầu tránh né mũi nhọn.

Trương Hạ đứng trên tấm ván chột dạ Đạo: Nương, sao người lại ở đây?

Trương Phu Nhân cười khẩy một tiếng: Vậy ngươi tại sao lại ở đây?

Trương Hạ suy nghĩ một chút: Con đến tiễn tiểu thúc.

Trương Phu Nhân lại cười khẩy: Tiễn Từ Thuật mà còn mang theo y phục thay giặt? Sinh ra ngươi, nuôi ngươi mười chín năm, nếu không đoán được chút tâm tư này của ngươi, ta làm mẹ ngươi uổng công vô ích!

Trương Hạ lúc đầu còn chột dạ, sau đó dần kiên định: Nương, người cũng biết Đạo tiểu thúc phải giữ giới luật kim tiền, chuyện thu tóm Từ Gia chỉ có chúng ta mới giúp được đệ ấy.

Trương Phu Nhân mặt không biến sắc: Ngươi tưởng Từ Truyền Hi và Từ Truyền Ấm sẽ bó tay chịu trói sao? Từ Truyền Ấm ba ngày trước đã về Giang Nam rồi, chính là để đối phó với tiểu thúc ngươi. Đợi các ngươi đến nơi, chúng sẽ đối phó với cả các ngươi nữa.

Tiểu Mãn nhỏ giọng nói Đạo dưới thuyền: Phu nhân yên tâm, con là Hành Quan, con sẽ bảo vệ bọn họ, A Hạ tỷ tỷ hiện giờ cảnh giới cũng cao lắm rồi…

Trương Phu Nhân bật cười chế giễu, nhìn Trương Hạ: Thật sự tưởng mang theo mấy ông thầy sổ sách là làm nên chuyện sao? Đừng coi thường gốc gác của thân hào Giang Nam, chút bản lĩnh Hành Quan của các ngươi chẳng thấm vào đâu, tùy tiện phái một kẻ Tầm Đạo Cảnh là bao trọn ổ các ngươi rồi. Đến lúc đó Trương gia tuyệt tự, ta và cha ngươi người tóc bạc tiễn kẻ đầu xanh, khóc lóc ở đâu bây giờ?

Nói đến đây, Trương Phu Nhân áy náy nhìn đám tiên sinh sổ sách: Không phải nói các vị vô dụng đâu.

Lý lão ê hai tiếng: Hiểu hiểu.

Trương Phu Nhân chuyển hướng: Lý lão tuổi đã cao đáng lẽ phải chín chắn hơn mới phải, sao còn hùa theo chúng nó làm loạn?

Lý lão a một tiếng, mãi không nói nên lời.

Có vị tiên sinh muốn giải thích vài câu, nhưng Lý lão kéo ống tay áo ông ta, lúc này giải thích gì cũng vô ích, dù Trương Chuyết Trương đại nhân có tới cũng phải chịu vài câu quở trách…

Lúc này, Trương Hạ im lặng hồi lâu, Thần tình bướng bỉnh Đạo: Nương, cha suốt một năm nay làm việc lao lực sinh bệnh, ban đêm ở chính đường đọc tấu chương, viết phiếu nghĩ mà cũng ngủ gục được, nếu không ai giúp người chia sẻ gánh nặng, người sẽ mệt chết mất. Tân chính lần này của cha nếu bị bãi bỏ, lần sau muốn thi hành lại sẽ khó như lên trời, bên cạnh người không có ai khác để nhờ cậy, chỉ có con đi thôi.

Giọng Trương Hạ ngày càng nghiêm trọng: Gần một tháng nay con cùng các vị tiên sinh tính toán sổ sách, càng tính càng thấy kinh tâm động phách, thân hào quyền quý khắp triều đình nuốt trọn ruộng đất của dân, khiến bách tính không nhà không cửa, không nơi nương tựa, ngay cả Giang Nam trù phú cũng có bách tính chết đói, chết rét…

Trương Phu Nhân nhướng mày: La lối cái gì, ta nói không cho ngươi đi à?

Trương Hạ sửng sốt: Hử?

Trương Phu Nhân cười lạnh Đạo: Ta đến để canh chừng các ngươi, tránh để các ngươi gây họa lớn. Lên thuyền đi, đến giờ khởi hành rồi.

Trương Hạ quay lại nhìn mọi người, vội vàng dắt Táo Táo lên thuyền sán lại gần Trương Phu Nhân: Nương không trêu con chứ? Thực sự không phải đến bắt con về sao?

Trương Phu Nhân thở dài Đạo: Ngươi tưởng ta có thể khoanh tay đứng nhìn cha ngươi mệt chết sao? Ông ấy thế nào ta rõ nhất, ban đêm nói mớ toàn là ‘thu thuế gộp đất, tính mẫu thu bạc’, ăn cơm cũng tâm không tại dạ.

Trong lúc nói chuyện, một phu thuyền đội nón lá tiến đến nhận lấy dây cương trong tay Trương Hạ, lúc này Trương Hạ mới phát hiện, phu thuyền trên tàu này hóa ra đều là tử sĩ của Trương gia.

Trương Hạ ngạc nhiên nhìn Trương Phu Nhân: Nương đã sớm có dự định đi Kim Lăng rồi sao?

Trương Phu Nhân xoay người đi về phía khoang đuôi tàu: Lúc nương biện kinh với người ta ở Duyên Giác Tự, còn chưa đẻ ra ngươi đâu.

Con thuyền lớn chuyển động, đi theo Kênh đào Kinh Hàng xuôi Nam, dọc đường đi qua Thiên Tân Vệ, Thương Châu, Liêu Thành, Tế Ninh, Từ Châu, Túc Thiên, Dương Châu, cuối cùng đến Long Giang Quan ở Kim Lăng.

Tổng chiều dài ba nghìn ba trăm dặm, đi thuyền cả ngày lẫn đêm cần hai mươi ngày mới đến nơi.

Trương Hạ đến đầu thuyền, dải lụa đỏ triệu hồn phấp phới tung bay bên cạnh nàng.

Tiểu Mãn đi đến cạnh Trương Hạ, nhỏ giọng Đạo: A Hạ tỷ tỷ không cần lo lắng, Đăng Hỏa ở Kim Lăng căn cơ rất vững chắc, Thiên Môn Bát Tướng đều ở đó, biết đâu có thể giúp được việc.

Trương Hạ động lòng: Thiên Môn Bát Tướng?

Tiểu Mãn hạ giọng Đạo: Muội cũng là nghe dì nhắc tới từ rất lâu trước đây rồi, Thiên Môn Bát Tướng không phải là tám người, mà là mười sáu loại chức quan trong Đăng Hỏa, giống như tứ lương bát trụ của Tào Bang vậy. Toàn bộ Đăng Hỏa cũng chỉ đặt Thiên Môn Bát Tướng hoàn chỉnh ở phủ Thái Nguyên và thành Kim Lăng, trước đây Kinh thành cũng có, nhưng đã bị tên Độc Tướng kia nhổ bỏ rồi.

Trương Hạ ừ một tiếng, dường như không hề bất ngờ: Nhưng tại sao Thiên Môn Bát Tướng này lại có mười sáu chức quan, chẳng phải nên là tám sao?

Tiểu Mãn giải thích Đạo: Thiên Môn Bát Tướng lại chia thành Thượng bát tướng và Hạ bát tướng. Thượng bát tướng là ‘Thần môn’ ngoài sáng, có tám tướng là Chính, Đề, Phản, Thoát, Phong, Hỏa, Trừ, Dao, chú trọng bày mưu đánh vào tâm lý, đạo chích cũng có Đạo, làm việc có nguyên tắc, địa vị giang hồ cao. Hạ bát tướng là ‘Quỷ môn’ trong tối, có tám tướng là Chàng, Lưu, Thiên, Phụng, Chủng, Mã, Yểm, Côn, chuyên làm những trò bàng môn Tả Đạo không vào dòng chính.

Trương Hạ gật đầu: Đây là lần đầu tiên nghe nói đến Hạ bát tướng.

Tiểu Mãn nghi hoặc Đạo: A Hạ tỷ tỷ trước đây từng nghe về Thượng bát tướng rồi sao?

Trương Hạ không trả lời.

Tiểu Mãn cảm thán Đạo: Chuyến đi Kim Lăng này nếu có công tử ở đây thì tốt biết mấy, ngài ấy dọn dẹp được cả Tề gia, thì dọn dẹp Từ Gia chắc cũng chẳng khó khăn gì. Nhưng nếu ngài ấy quay lại Kinh thành mà phát hiện chúng ta không ở đó, chắc chắn sẽ đuổi theo đến Kim Lăng, chỉ là không biết Đạo bao giờ ngài ấy mới về…

Trương Hạ trầm giọng: Đừng nhắc đến hắn với ta.

Tiểu Mãn rụt cổ lại, rón rén đi vào trong khoang thuyền.

Tối nay còn một chương nữa, sáng mai mọi người đón đọc nhé.