Chương 762: Tình cũ.

Tháng ba ở Kim Lăng, những cơn mưa xuân chợt đến chợt đi, rêu xanh phủ kín những viên gạch xanh.

Ba Hai dẫn nhóm Trương Hạ, Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng, Trương Tranh đi về phía Thập Lý Tần Hoài. Dọc phố, các cửa hiệu đã sớm gỡ ván cửa, bày bán đủ thứ bánh đường rán, bánh bao hấp, vô cùng đa dạng và bắt mắt.

Trương Hạ mỉm cười hỏi Tiểu Mãn: Muốn ăn gì nào?

Tiểu Mãn suy nghĩ một lát: Cái gì cũng muốn ăn…

Trương Hạ ừ một tiếng: Vậy thì mua mỗi thứ một ít.

Một lát sau, Tiểu Mãn ôm những gói lá cọ bọc đồ ăn trong lòng, nhỏ giọng thì thầm với tiểu hòa thượng: Ngươi có để ý không, bước chân của A Hạ tỷ tỷ nhẹ nhàng hẳn lên rồi. Chậc chậc, công tử lợi hại thật đấy, người còn chưa thấy mặt mà đã sắp dỗ ngọt được A Hạ tỷ tỷ rồi…

Tiểu hòa thượng bóp một miếng bánh đường nhét vào miệng, lúng búng nói: Trương Hạ thí chủ và Trần Tích thí chủ không thể nào cãi nhau được đâu, hai người họ nghĩ gì cũng hợp nhau, dù có chia xa rồi đi lòng vòng cũng sẽ gặp lại. Đồng tâm hướng thiện, thấu hiểu lẫn nhau, ít sinh oán hờn, chỉ cần nhìn nhau một cái là có thể hóa giải hiểu lầm, đó chính là thiện duyên.

Tiểu Mãn tò mò hỏi: Như thế là thiện duyên, vậy ác duyên là gì?

Tiểu hòa thượng bị nghẹn bánh đường không nói nên lời, Tiểu Mãn véo mạnh vào eo hắn một cái: Nói đi chứ!

Tiểu hòa thượng nuốt xong miếng bánh đường, nhăn nhó nói: Tiểu tăng và Tiểu Mãn thí chủ chính là ác duyên đó!

Đang đi, bỗng có một dòng người ùa tới từ hướng Thông Tế Môn.

Mấy người đứng nép dưới mái hiên bên đường nhường chỗ, Ba Hai vui vẻ nói: Đều là người từ các làng mạc xung quanh đi đò tới đấy, đi đò của Đăng Hỏa nhà ta.

Tiểu Mãn tò mò hỏi: Đò của Đăng Hỏa?

Ba Hai giải thích: Đăng Hỏa nhà ta có khoảng ba mươi chiếc đò ở ngoại ô Kim Lăng, một chuyến đò giá hai mươi văn tiền, lên thuyền sẽ được phát thẻ trúc. Đợi khi họ bán hết rau muốn về nhà, ra khỏi Thông Tế Môn, ba mươi chiếc đò treo cờ chữ ‘Khánh’ đã đợi sẵn bên ngoài, bách tính cầm thẻ trúc lên thuyền nào cũng được, đủ người là đi. Đừng thấy một chuyến chỉ có hai mươi văn, quanh năm suốt tháng tính toán sổ sách, hóa ra còn kiếm được nhiều hơn cả bán gạo bán dầu.

Trương Hạ thuận miệng hỏi: Là chủ ý của Đông gia nhà các ngươi sao?

Ba Hai lắc đầu: Đông gia thường không can thiệp vào chuyện ở Kim Lăng, việc làm ăn của các ngành nghề đều do Chính Tướng quản lý. Đông gia ban đầu mỗi năm đến một lần, dẫn theo tiên sinh sổ sách đến kiểm tra sổ sách, định hướng cho năm sau. Về sau thấy Kim Lăng không có bề bối gì, nên ba năm mới đến một lần.

Hắn không nói Chính Tướng bày mưu tính kế là ai, Trương Hạ cũng không hỏi.

Dưới mái hiên, Ba Hai chắp tay trong ống tay áo, mỉm cười nhìn dòng người đi qua: Hồi ở Cố Nguyên, qua giờ Sửu đêm là yên ắng rồi, phải đợi đến giờ Tị ngày hôm sau mới náo nhiệt lại. Nhưng ở thành Kim Lăng này thì không có lúc nào nghỉ ngơi cả, ban ngày là Kim Lăng của bách tính, ban đêm là Kim Lăng của văn nhân, thương gia, ai có cách sống của người nấy, ai có việc của người nấy.

Ba Hai vui vẻ nói: Nông phu ngoại ô gánh măng mùa xuân, rau tề, cỏ nhọ nồi, hương thun len lỏi vào những con ngõ hẹp tường trắng; những gã bán rong thịt chín, kẹo mứt, bánh trái thì hối hả đổ về Văn Miếu, trường thi Cống Viện cạnh Văn Miếu có hơn hai vạn phòng thi, văn nhân tú tài ôn thi là những người chịu chi tiền nhất… Thành Kim Lăng náo nhiệt hơn Cố Nguyên nhiều, dạo trước Ba Bảy còn bảo muốn về, đúng là sướng mà không biết hưởng.

Đợi đám nông phu đi qua, mấy người rời khỏi mái hiên tiếp tục lên đường.

Đi khoảng chừng hai nén hương thì đến bên bờ sông Tần Hoài, chỉ thấy những tửu quán, quán trà bằng gỗ dọc hai bên bờ nối liền nhau, tiếng giặt áo dưới bậc đá vang lên không ngớt.

Ba Hai đứng trên kè đá đợi một lát, một chiếc thuyền mui đen từ từ chèo tới.

Ba Hai nói nhỏ với Trương Hạ: Phu nhân, đây là thuyền nhà mình, phu thuyền cũng là người nhà mình, phu nhân cứ yên tâm.

Trương Hạ bước theo bậc đá xuống bờ sông, đợi thuyền dừng hẳn rồi bước vào trong khoang thuyền, nhìn phu thuyền chống sào tre chèo về phía Nam.

Chiếc thuyền mui đen đi đến gầm cầu Văn Đức thì đột nhiên dừng lại, nằm lọt thỏm trong bóng tối dưới gầm cầu. Thuyền cứ đậu như vậy không biết đợi ai, Trương Hạ nhắm mắt dưỡng thần, miệng lẩm nhẩm tụng kinh Già Vân.

Hơn nửa canh giờ sau, một chiếc thuyền mui đen chèo ngược chiều tới, thế mà cũng dừng lại dưới gầm cầu, có người hỏi vọng qua lớp mui thuyền đan bằng phên nứa: Các hạ từ đâu tới?

Trương Hạ đáp: Từ núi Côn Luân tới.

Bên kia lại hỏi: Có thấy bạch hạc bay qua không?

Trương Hạ đáp: Chỉ thấy mây ngũ sắc.

Có tiếng động phát ra từ chiếc thuyền mui đen bên cạnh, một người bước qua thuyền chui vào trong khoang, không ai khác chính là Hoàng Khuyết, gã sĩ tử thi rớt khoa cử.

Trương Hạ đánh giá Hoàng Khuyết từ trên xuống dưới, lần trước nàng gặp đối phương, đối phương còn mặc đạo bào mang dáng vẻ thư sinh, ăn nói nho nhã lịch sự.

Bây giờ đã thay bằng một bộ y phục võ thuật gọn gàng, cổ tay, cổ chân quấn vải băng chặt chẽ, trong ngực giấu một con dao găm, trông chẳng khác nào một tên thổ phỉ lục lâm.

Hoàng Khuyết cảnh giác nhìn vào trong thuyền, ánh mắt lướt qua khuôn mặt từng người Ba Hai, Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng, Trương Tranh, lại còn cảnh giác liếc nhìn phu thuyền ở đuôi thuyền.

Trương Hạ bình tĩnh nói: Người nhà mình.

Hoàng Khuyết thả lỏng cơ thể, chắp tay với Trương Hạ: Sơn chủ, nén bi thương.

Trương Hạ ngẩn người.

Rời Kinh thành hai mươi mấy ngày, nàng đã sớm không còn mặc áo tang, cũng đã lâu lắm rồi không có ai bảo nàng nén bi thương nữa.

Trương Hạ chuyển đề tài: Trần Tích không còn nữa, Bào ca cũng đã đi Cố Nguyên, giao ước còn hiệu lực không?

Hoàng Khuyết dựa lưng vào lớp phên nứa mui thuyền, lấy từ trong ngực ra ba xâu tiền đồng Phật Môn thông bảo: Bào ca trước khi đi Cố Nguyên, đã cử người làm sổ sách đặc biệt gửi lời nhắn cho ta, ta ba, chủ nhà bảy, dù ai làm chủ nhà cũng vậy thôi. Hoàng mỗ không dám hứa hẹn điều gì khác, nhưng uy tín thì có thừa… Đây là cổ tức mười sáu vạn lượng bạc của năm ngoái, xin Sơn chủ nhận lấy.

Trương Hạ nhận lấy xâu Phật Môn thông bảo: Hoàng lão bản nhất ngôn cửu đỉnh, đủ thấy can đảm hơn người, đổi lại là người khác e rằng đã biển thủ số bạc này, quỵt nợ rồi.

Hoàng Khuyết thản nhiên cười nói: Không có Đông gia, Hoàng mỗ cũng chỉ là một thằng con trai của tên buôn lậu muối nhỏ bé rớt khoa cử; không có số vốn của Bào ca, không có sáu trăm thủ lĩnh bến đò Mai Hoa đó, Hoàng mỗ cũng không thể kéo theo được một lực lượng đông đảo như vậy. Sơn chủ cứ yên tâm, Hoàng mỗ tự biết rõ thân phận.

Nhưng Trương Hạ lại ném xâu Phật Môn thông bảo trả lại cho Hoàng Khuyết: Ngươi cứ tiếp tục giữ lấy đi.

Hoàng Khuyết nhìn xâu Phật Môn thông bảo trong tay, nghĩ sai lệch đi: Sơn chủ nghĩ số bạc này có lai lịch bất chính sao? Hoàng mỗ đã gom nhặt những xâu tiền đồng Phật Môn thông bảo rải rác từ người khác, rồi mới đến chùa chiền đổi ra số chẵn, không cần lo có người truy tra… Hơn nữa, dù Hoàng mỗ có bị triều đình bắt giữ, cũng tuyệt đối không hé nửa lời với kẻ khác.

Trương Hạ lắc đầu: Hiện giờ thủ hạ của ngươi đông đảo, ăn uống chi phí đều cần bạc, không vội chia chác cổ tức.

Hoàng Khuyết ngập ngừng: Sơn chủ nhờ người gọi ta đến Kim Lăng gặp mặt, không phải vì bạc? Vậy thì ắt hẳn là vì chuyện hệ trọng hơn.

Trương Hạ thấy cơ thể Hoàng Khuyết lại căng cứng lên, nàng ôn tồn nói: Triều đình đã khổ sở vì cơ chế đăng ký kinh doanh cho thương nhân muối từ lâu rồi, giấy phép buôn muối bị đầu cơ tích trữ trong tay tám đại thương nhân, trở thành tài sản riêng của tám gia đình thương gia, đến cả Diêm vận sứ cũng phải nhìn sắc mặt họ mới thu được thuế muối. Phía sau tám đại thương nhân là thân hào Giang Nam che chở, chúng ta không thể xé ra một vết nứt từ ngoài sáng, nhưng muối lậu thì có thể.

Hoàng Khuyết thắc mắc: Sơn chủ muốn ta làm gì?

Trương Hạ dứt khoát đáp: Chỉ cần buôn bán muối lậu như ngày thường là được, nhưng ta muốn ngươi mở rộng địa bàn ra toàn cõi Giang Nam, chứ không chỉ ở một vùng. Ta muốn sản lượng muối của tám đại thương nhân giảm mạnh ba phần, muối lậu len lỏi vào khắp các hang cùng ngõ hẻm.

Hoàng Khuyết im lặng một lát: Toàn cõi Giang Nam mà Sơn chủ nói, có bao gồm Dương Châu, Tô Châu, Kim Lăng, cùng những huyện thành trù phú xung quanh không?

Trương Hạ gật đầu: Bao gồm cả.

Hoàng Khuyết lắc đầu: Quá nguy hiểm… Rốt cuộc Sơn chủ có dụng ý gì? Nếu là vì kinh doanh làm ăn, thì tốt nhất nên tránh những nơi trù phú, tích tiểu thành đại mới là đạo lý. Còn nếu vì mưu toan đại kế gì đó của triều đình, bọn dân đen tiểu tốt chúng ta e là lực bất tòng tâm.

Trương Hạ chăm chú nhìn Hoàng Khuyết trước mặt, trên đời này chẳng có ai mãi mãi trung thành tận tụy với ai, Hoàng Khuyết vốn dĩ dựa dẫm vào Trần Tích cũng vì lợi ích, nay đứng trước chuyện sống chết đại sự, chung quy cũng phải có lập trường của riêng mình, chỉ có thể lấy lợi ích mà thuyết phục.

Nàng dịu giọng: Để bọn buôn lậu muối tiến vào những vùng trù phú, là vì ta cần tám đại thương nhân bằng lòng ngồi xuống, bình tĩnh thương lượng điều kiện với triều đình. Ngoài ra, ta cũng cần bọn buôn lậu muối xâm nhập khắp Giang Nam, còn có chuyện quan trọng hơn giao cho chúng. Chuyện này nếu thành công, ngày ta rời Giang Nam, ngươi lấy bảy, chủ nhà lấy ba.

Hoàng Khuyết động lòng, nhưng vẫn còn do dự: Hôm nay Hoàng mỗ dám đến Kim Lăng, đã là mạo hiểm với cái án chém đầu, nếu trong đám thủ hạ có mật thám của triều đình, cái mạng nhỏ này có thể giữ không xong bất cứ lúc nào…

Trương Hạ ngồi trong khoang thuyền mui đen, nét mặt lẩn khuất trong bóng tối: Nếu ngươi bị bắt, ta đảm bảo ngươi bình an vô sự.

Đồng tử Hoàng Khuyết co rụt lại.

Lời hứa này quá sức nặng nề, nặng đến mức hắn không hiểu vì sao vị Trương Nhị tiểu thư này lại dám lớn tiếng hứa che chở cho một tay trùm buôn lậu muối khét tiếng như hắn.

Đúng lúc này, trên cầu Văn Đức phía trên đỉnh đầu vang lên tiếng vó ngựa, có vài người đang cưỡi ngựa qua cầu, tiếng vó ngựa gõ lộc cộc rõ mồn một.

Chiếc thuyền mui đen dưới gầm cầu chìm vào tĩnh lặng, chỉ nghe thấy một nam tử cười nói: Kinh thành và Kim Lăng quả nhiên khác biệt một trời một vực. Các cửa hàng ở Kinh thành rộng thênh thang, cốt ở cái uy nghi, cửa ra vào phải cao, biển hiệu phải lớn. Bách tính đi trên đường, bàn luận rặt những chuyện quốc gia đại sự, mở miệng ra là nhắc đến Các lão, Bộ đường, nhà ai cũng phải có người bà con làm sai nha trong nha môn.

Các hiệu tơ lụa, cửa hàng hoa nhung, xưởng đúc đồ thiếc, tiệm cầm đồ ở Kim Lăng thì san sát nhau. Bách tính bàn luận đều là chuyện kinh doanh mua bán, giá cả vật giá ở tứ phương tám hướng đều rành rọt như lòng bàn tay, đâu đâu cũng thấy cơ hội… Tề Nhị tiểu thư, hôm nay chúng ta tìm chỗ nghỉ chân ở Kim Lăng, ngày mai cùng nhau đi Tô Châu.

Trên cầu, một nữ tử dịu dàng đáp: Tất cả xin nghe theo sự sắp xếp của Điện hạ.

Lại có một nữ tử khác lên tiếng: Tỷ phu, sao chúng ta không nán lại Kim Lăng chơi thêm vài ngày, muội còn chưa đến Văn Miếu xem qua đâu, lại còn cảnh đêm ở Thập Lý Tần Hoài nữa chứ.

Nam tử cười nói: Tối nay đi luôn.

Vị nữ tử lúc trước hạ giọng quát khẽ: Chiêu Ninh, không được gọi Điện hạ lung tung. Muội đã hứa, ra khỏi Kinh thành mọi việc đều phải nghe lời ta.

Tề Chiêu Ninh nhỏ giọng lầm bầm: Biết rồi…

Hoàng Khuyết đờ người trên chiếc thuyền mui đen, những ngón tay bấu chặt lấy mạn thuyền, nhất thời luống cuống không biết làm sao.

Hôm qua quên đăng còn một chương buổi sáng