Chương 748: Quy khứ.

Qua Thông Hóa Huyện, đi về phía nam thêm một ngày nữa là đến Áp Lục Giang.

Vượt qua dư mạch Trường Bạch Sơn qua Áp Lục Giang, chính là Kính Thành Cảng của Cao Ly.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa giục ngựa đi đằng trước, bốn người phía sau chĩa mũi nhọn vào Nguyên Hạnh, cãi vã không ngừng. Tình bạn gần hai mươi năm, lật qua lật lại thế nào cũng là một mớ bòng bong hồ đồ.

Nguyên Hy giận dữ quát Đạo: Nguyên Hạnh cái đồ khốn kiếp nhà ngươi, bản thân bị trói rồi lại vì hổ tác trành, hại bọn ta cùng biến thành tù binh.

Nguyên Hạnh lý lẽ hùng hồn Đạo: Lúc ngươi ở Quốc Tử Giám, cha ngươi cấu kết với Cao Ly buôn lậu nhân sâm, da thú, bị tống vào đại lao, là ai đã chu cấp cho ngươi? Cha ngươi suýt bị tước tước vị, lại là ai đã giúp cha ngươi dàn xếp êm xuôi? Lương tâm ngươi bị chó gặm rồi à?

Nguyên Hy sượng mặt.

Chu Xương tức giận mắng: Đang nói chuyện hiện tại, lôi chuyện cũ mười mấy năm trước ra làm gì? Năm đó ngươi ở Quốc Tử Giám bị Đại hoàng tử dẫn người vây đánh trong phòng giam, chẳng phải Nguyên Hy là người đầu tiên xông lên cùng chịu đòn với ngươi sao?

Nguyên Hạnh liếc xéo hắn: Lúc ngươi thầm thương trộm nhớ Trần Dương Quận chúa, là ai đã cầu xin Trung Thư Bình Chương làm mai cho ngươi? Nếu không dựa vào cái danh Tử tước quèn của ngươi, lấy tư cách gì mà cưới Trần Dương Quận chúa? Hưng Vương để mắt tới ngươi chắc? Tự đái một bãi mà soi gương đi!

Chu Xương cứng họng.

Chẳng lẽ Đạo ngươi chưa từng nợ ân tình của Chu Xương? Năm đó nửa đêm ngươi ốm thập tử nhất sinh, chẳng phải Chu Xương đã cõng ngươi đội tuyết đi tìm Thái y sao? Khương Sài cười khẩy một tiếng: Ta thì chưa từng nhờ vả ngươi chuyện gì đúng không, ngươi nói xem, sao lại hãm hại cả ta?

Nguyên Hạnh cũng bắt chước hắn cười khẩy một tiếng: Ngươi thật sự nghĩ rằng không có Trung Thư Bình Chương mở miệng, Diễn Võ Đường sẽ ban cho ngươi môn kính Hành Quan sao? Ngươi cũng xứng à!

Khương Sài cứng họng.

Lý Tư ngập ngừng: Thế còn ta?

Nguyên Hạnh dùng roi ngựa chỉ vào hắn: Lễ Thăng năm ba mươi bảy đê Tô Tử Hà vỡ ngập cả huyện Thừa Bình của ngươi, ngươi tưởng ai đã giúp ngươi chặn tấu sớ hạch tội? Ngươi tưởng Phủ Thuận Thứ sử tốt bụng cấp lương thực cho bách tính Thừa Bình của ngươi sao? Chẳng phải là ta cầu xin Trung Thư Bình Chương phát công văn cho Thứ sử à?

Nguyên Hạnh vênh váo tự đắc, bốn người còn lại nhìn nhau bối rối.

Một lát sau, Khương Sài tức giận quát Đạo: Dù vậy đi chăng nữa, cũng không nên để bọn ta thành thân tù tội chứ?

Ngươi nhìn ta làm gì? Nguyên Hạnh bỗng bật cười: Chuyện này trách một mình ta chắc? Bắt ngươi cũng đâu phải chủ ý của một mình ta, ba tên kia cũng có phần đấy!

Khương Sài quay ngoắt sang nhìn ba người kia, Lý Tư, Nguyên Hy, Chu Xương lập tức chột dạ cúi gằm mặt.

Khương Sài giận đến bật cười: Được, được lắm… Năm đó ở Diễn Võ Đường Nguyên Hạnh làm mất bội đao bị Nguyên Hành Chi đánh như con vụ, con dao đó, chính là Lý Tư giấu!

Nguyên Hạnh trợn tròn mắt nhìn sang Lý Tư: Mẹ kiếp nhà ngươi!

Môi Lý Tư run lên: Năm đó Chu Xương lén lút tư hội với Quận chúa bị Hưng Vương bắt quả tang, là Nguyên Hy giở trò đi mật báo!

Chu Xương biến sắc: Mẹ kiếp nhà ngươi!

Nguyên Hy vội vàng họa thủy Đông dẫn: Năm đó Khương Sài bị Nguyên Hành Chi đánh như con vụ, là Chu Xương lén lút mách lẻo với Nguyên Hành Chi rằng Khương Sài không phục hắn!

Khương Sài biến sắc mặt: Mẹ kiếp nhà ngươi!

Lão Nhĩ Đóa bị bọn chúng gào thét nhức cả sau gáy, lập tức quay lại quát mắng: Cút ra xa mà cãi nhau!

Năm người thả chậm tốc độ ngựa.

Đợi khi cách Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa khoảng năm mươi bước, Khương Sài lập tức nháy mắt ra hiệu cho đám Lý Tư, Lý Tư đi đến cạnh hắn, Chu Xương và Nguyên Hy thì chắn trước mặt hai người để che khuất tầm nhìn của Trần Tích.

Lý Tư thò tay ra sau lưng Khương Sài, định bụng mượn cơ hội tháo Kiếm Chủng xuống.

Trước đó, bốn người không hề bàn bạc nửa lời, chỉ bằng một ánh mắt Thần đã tụ lại hiểu rõ tâm tư của nhau, phối hợp ăn ý không kẽ hở.

Nhưng tay Lý Tư vừa thò vào cổ áo Khương Sài, chợt nghe Nguyên Hạnh hét lớn: Các ngươi làm gì đấy!

Lý Tư giật bắn tay, chưa kịp chạm vào Kiếm Chủng đã vội rụt tay lại, đôi môi run rẩy nhìn về phía Trần Tích, thấy Trần Tích không ngoảnh lại mới thở phào nhẹ nhõm.

Khương Sài trừng Nguyên Hạnh, hạ giọng quát mắng Đạo: Ngươi gào cái gì!

Nguyên Hạnh khuyên can Đạo: Đừng chạy, không chạy thoát được đâu.

Nguyên Hy bực bội: Ngươi lôi kéo anh em bọn ta đến đây, chẳng lẽ Đạo không phải để chúng ta đồng tâm hiệp lực giúp ngươi thoát thân sao?

Nguyên Hạnh đáp như lẽ đương nhiên: Không phải, ta muốn mang cho các ngươi hưởng phúc đấy, sau này các ngươi biết Đạo sự thật tự nhiên sẽ cảm tạ ta.

Khương Sài giận dữ bốc lên ngùn ngụt, sát tâm nổi dậy: Đánh hắn!

Lão Nhĩ Đóa cưỡi trên lưng ngựa lắc lư đi giữa đường núi, lão nghe tiếng ồn ào phía sau, ngoảnh lại nhìn năm người đang lao vào ẩu đả, Thần sắc cảm thán Đạo: Đời người giống như một cuốn thoại bản đầu voi đuôi chuột, giống như Nguyên Tương và Nguyên Thành, lúc mới bắt đầu câu chuyện ai nấy đều hùng tâm tráng chí, nhiệt huyết sục sôi, muốn đỗ Trung Trạng nguyên, muốn làm Đại tông sư, hận không thể biến mình thành vị đại anh hùng phò tá giang sơn, cứu vớt chúng sinh, lưu danh sử sách.

Nhưng chuyện cứ viết mãi, lại bị dầu mắm muối giấm xào nấu thành một nồi thập cẩm, anh hùng chẳng muốn làm nữa, chúng sinh cũng mặc kệ, giang sơn cũng chẳng thèm phò tá, chỉ một lòng muốn nạp thêm vài cơ thiếp, tích cóp thêm chút bạc vụn. Ngoảnh lại nhìn lúc thiếu thời, chẳng ai có thể đưa ra một câu trả lời thỏa đáng cho chính mình… Cuộc sống mà lúc đầu mình từng mơ ước, vốn dĩ không phải như thế này.

Trần Tích bỗng nhẹ nhàng hỏi Đạo: Vậy nên, ngài muốn tạo cho mình một cái kết xứng đáng với nửa đời trước?

Lão Nhĩ Đóa sững người, rồi cười lớn ha hả: Chính là như vậy, và cũng nên như vậy!

Ngày hai mươi chín tháng Giêng.

Bách tính thu dọn lồng đèn, dẹp hàng hóa ngày tết, dịp Tết coi như đã kết thúc hoàn toàn, tiếp đó là những chuỗi ngày dài đằng đẵng và tẻ nhạt, cho đến tận kỳ lễ tết tiếp theo đến.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa nấp trong khu rừng ngoài Kính Thành Cảng, lén lút quan sát Trung Vũ vệ dưới cổng chào ở bến cảng, có đến cả trăm người.

Lão Nhĩ Đóa lầm bầm Đạo: Nhiều Trung Vũ vệ canh giữ cảng thế này, ta nghi ngờ Thủ Dương Đại Quân đang ở Kính Thành. Tiểu tử, hay là chúng ta đợi thêm đi, nếu không mấy ngàn Trung Vũ vệ ập lên, thì chẳng ai trong chúng ta đỡ nổi đâu.

Nhưng Trần Tích không định kéo dài thời gian thêm nữa: Ta có cách.

Đám Lão Nhĩ Đóa đành phải đi theo, tiến thẳng đến Kính Thành Cảng.

Trần Tích dặn dò Lão Nhĩ Đóa Đạo: Lát nữa ngài đừng nói gì, mọi chuyện cứ để ta lo.

Lão Nhĩ Đóa ngẫm nghĩ, rồi đồng ý: Được.

Khi mấy người đến dưới cổng chào bến cảng, tên Trung Vũ vệ đi đầu tay đặt lên chuôi đao, xí xô xí xào không hiểu đang nói gì.

Lão Nhĩ Đóa dịch Đạo: Hỏi chúng ta từ đâu đến, đến cảng làm gì. Cách mà ngươi vừa nói là gì, có ích thì dùng mau lên.

Trần Tích không đáp, vẫn giục ngựa đi tới, hắn càng tiến lại gần, giọng của Trung Vũ vệ càng thêm nghiêm khắc.

Lão Nhĩ Đóa hạ giọng nói Đạo: Đừng tiến lên nữa, tiến lên nữa là giết không tha đấy… Mau nghĩ đối sách đi, đừng lề mề nữa.

Trần Tích đến trước mặt Trung Vũ vệ, ngay khoảnh khắc hai bên đang ngưng Thần đề phòng, hắn bỗng điều khiển một thanh Kiếm Chủng lướt qua cổ tên Trung Vũ vệ, sau đó lập tức quay ngựa chạy ngược lại.

Máu tươi bắn tung tóe, đám Trung Vũ vệ la hét rút đao ra.

Lão Nhĩ Đóa vội vã quay ngựa, định cùng Trần Tích rút lui về sau, nhưng ngựa của lão chỉ là ngựa thường, sao có thể linh hoạt và nhanh nhẹn như Chiêu Liệt? Chưa kịp đổi hướng, Trung Vũ vệ đã bao vây chặt lấy lão.

Lão Nhĩ Đóa vừa ghì cương ngựa điều khiển, vừa chỉ tay về phía Trần Tích đang bỏ chạy, hét lớn Đạo: Từ từ đã, người ra tay là hắn, không phải ta!

Đợi khi Trung Vũ vệ giương thương đâm tới, Lão Nhĩ Đóa thở dài thườn thượt một tiếng: Hóa ra ta chính là cái cách đó…

Lúc những ngọn trường thương sắp đâm vào mặt, chỉ thấy lão ngửa người ra sau nhảy khỏi ngựa, vung một cú đá ngược ra phía sau khiến tên Trung Vũ vệ gãy cả gân cốt, bay ngược ra đè bẹp một đám người.

Lúc này đám Nguyên Hạnh vừa mới chạy tới, hắn nhìn Trần Tích quăng Lão Nhĩ Đóa vào giữa vòng vây trong đám đông Trung, lập tức trố mắt há hốc mồm: Nghĩa phụ, hai triều Ninh Cảnh dám làm thế này ước chừng chỉ có mình ngài.

Trần Tích thản nhiên nói Đạo: Đừng nhiều lời, xông qua đó, cướp chiếc thuyền của Oa Quốc kia!

Hắn quay đầu ngựa lao thẳng về bến cảng, một tên Trung Vũ vệ vung thương đâm tới, hắn đảo tay cướp lấy trường thương quét ngang, dẹp sạch đám Trung Vũ vệ chắn đường trước mặt.

Đám Nguyên Hạnh theo sát phía sau hắn chém giết, Nguyên Hạnh làm mũi nhọn, Chu Xương, Lý Tư làm hai bên sườn, Nguyên Hy, Khương Sài bọc hậu, nhất thời như vào chốn không người Cảnh, phá vòng vây quanh Lão Nhĩ Đóa lao thẳng tới.

Mấy người đến trước con thuyền giặc lùn treo cờ mặt trời vàng nền đỏ, bọn người lùn Oa quốc thấy họ muốn cướp thuyền, lập tức rút cầu ván, lớn tiếng la hét đe dọa ép họ lùi lại.

Nguyên Hạnh cười khẩy một tiếng: Đang ôm một bụng tức không có chỗ xả, xông lên!

Hai người Chu Xương, Lý Tư đưa hai tay đan lại làm cầu, đợi Nguyên Hạnh vừa dẫm một chân lên, hai người dùng sức ném mạnh đưa Nguyên Hạnh lên boong tàu.

Nguyên Hạnh thỏa sức đại khai sát giới trên boong, ép đám người lùn Oa quốc vừa đánh vừa lùi, tháo chạy vào trong khoang thuyền, trên boong vứt lại một đống thi thể.

Đợi bốn người còn lại nhảy lên boong, năm người lấy thi thể làm khiên chắn, cố xông vào trong khoang thuyền, trong chốc lát trong khoang máu chảy thành suối.

Một lát sau, Nguyên Hạnh quay lại boong tàu, thả cầu ván xuống: Nghĩa phụ, trên thuyền dọn dẹp sạch sẽ rồi, chỉ giữ lại mười mấy tên Oa quốc chèo thuyền. Trong khoang thuyền còn nhốt sáu nữ tử thiếu vải, chắc là do bọn Oa quốc bắt về để giải tỏa nhục dục.

Trần Tích phi ngựa qua cầu ván lên thuyền: Giương buồm.

Hai cánh buồm lớn nhanh chóng được kéo lên, hắn liếc nhìn Lão Nhĩ Đóa đang ở giữa vòng vây chiến trận Trung ở đằng xa, lập tức rút cầu ván, dùng Kiếm Chủng cắt đứt dây cáp neo tàu.

Lão Nhĩ Đóa thấy tình hình không ổn, vội vã cắt đuôi đám Trung Vũ vệ chạy về phía cầu cảng bến tàu: Đợi tiểu lão nhi với!

Nguyên Hạnh ngập ngừng: Nghĩa phụ……

Trần Tích quả quyết Đạo: Bảo bọn Oa quốc chèo nhanh lên.

Lão Nhĩ Đóa thấy chiếc thuyền lớn của nhóm Trần Tích đã từ từ rời bờ, lập tức phi thân lên một chiếc thuyền lớn đang đỗ, nhảy từ chiếc thuyền này sang chiếc thuyền khác, lúc này mới kịp nhảy lên boong thuyền trước khi nhóm Trần Tích rời khỏi cảng.

Lão bực dọc Đạo: Tiểu tử nhà ngươi có phải định bỏ rơi ta hả?

Trần Tích tỏ vẻ tiếc nuối Đạo: Thì ngài cũng đuổi kịp đó sao?

Tiểu tử, món nợ này ta ghi sổ đã, Lão Nhĩ Đóa đi đến dưới cột buồm, giật mạnh dây buồm, lập tức khiến cánh buồm căng gió.

Lão ngoái lại nhìn cầu cảng ngày một xa dần, cùng đám Trung Vũ vệ đang náo loạn tơi bời, quay sang nhìn Trần Tích: Tiểu tử, tiếp theo đi đâu?

Trần Tích ngẫm nghĩ một lát: Kim Lăng.

Hết quyển thứ mười, Nhất Dạ Ngư Long Vũ.