Chương 790: Vây giết

Trong huyện thành Tĩnh Giang vang lên một tiếng nổ lớn, súng pháo mà Oa Khấu dựng lên thổi tung một màn khói đặc, viên đạn sắt pha chì nặng bốn cân lao vun vút về phía một ngôi nhà dân.

Khoảnh khắc viên đạn va chạm với ngôi nhà đất nện, đạn sắt chì nổ tung văng tứ tung, hễ trúng tường là tường thủng, trúng mái là mái sập, gỗ đá gặp phải đều vỡ vụn.

Ngôi nhà sụp đổ rầm rầm, cuốn theo đất đá bụi mù bốc cao tận mấy trượng.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu đứng chống đao cách đó không xa, đây không phải lần đầu tiên hắn chứng kiến uy lực của súng pháo, nhưng thấy lại uy lực của súng pháo Phật Lãng Cơ sau khi phá thành, hắn vẫn không khỏi trầm trồ: “Thứ này quả thực là lợi khí phá nhà, phá tường, quét sạch ngõ hẻm, đủ sức nghiền nát ý chí chiến đấu và linh hồn trung thành trên thành Cương Kỳ của Đức Xuyên thị.”

Chín khẩu súng pháo Phật Lãng Cơ còn lại lần lượt khai hỏa, đục thành mấy lỗ hổng trên tuyến phòng thủ mà Bị Oa quân đã thức trắng đêm cực khổ dựng lên.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu nhìn đống đổ nát đó, rút dã thái đao ra chỉ về phía trước: “Giết vào trong!”

Bọn Oa Khấu hú hét quái gở rút đao xông lên, giẫm lên đống gạch vụn và gỗ gãy của đống đổ nát, lao thẳng vào màn khói bụi mù mịt.

Sau làn khói bụi của đống đổ nát, Nguyên Hạnh vừa “phì phì”

nhổ bụi vừa lùi lại phía sau: “Chạy mau chạy mau, chỗ này không ở được nữa rồi, lùi về sau! Lùi về sau!”

Từng tên Oa Khấu lao ra khỏi màn khói, tựa như ác quỷ xông ra từ địa ngục, Nguyên Hạnh vừa vung đao chém, vừa bảo vệ Bị Oa quân lùi lại.

Đến trước chướng ngại vật thứ hai, Bị Oa quân luống cuống tay chân trèo qua, Khương Sài nấp phía sau đỡ người. Cho đến khi chỉ còn lại một mình Nguyên Hạnh, Khương Sài gào lớn: “Nấp xuống!”

Nguyên Hạnh không hiểu chuyện gì, vội vàng vung đao ép lùi mấy tên Oa Khấu rồi mượn thế nấp luôn tại chỗ.

Năm người bỗng dưng đứng phắt dậy từ sau vật cản, tay lăm lăm súng hỏa mai, đồng loạt siết cò kéo dây cháy chậm. Năm tiếng súng “đoàng đoàng đoàng”

vang lên, khói trắng từ thuốc nổ tràn ngập con ngõ, hàng Oa Khấu đi đầu đổ rạp xuống đất.

Bọn Oa Khấu phía sau thừa hiểu súng hỏa mai chỉ bắn được một phát, liền hò hét vung đao lao tới. Nào ngờ mới chạy được hai bước, đám Bị Oa quân vừa bắn súng đã thụp xuống, hàng Bị Oa quân thứ hai đứng dậy vác súng xiết cò, lại thêm năm tiếng súng nổ.

Hàng thứ hai bắn xong, hàng thứ ba của Bị Oa quân đứng lên trám chỗ. Hàng thứ ba bắn xong, hàng thứ nhất đã nạp xong thuốc súng, lại tiếp tục đứng lên.

Trong phút chốc, ba hàng Bị Oa quân sử dụng súng hỏa mai chặn đứng Oa Khấu bên ngoài. Oa Khấu hết lần này đến lần khác liều chết xông vào, rồi lại ngã rạp xuống đất.

Nguyên Hạnh ngồi xổm trước chướng ngại vật, nhìn Oa Khấu lần lượt ngã xuống như rạ, không kìm được tiếng thốt lên khen ngợi: “Thế này mới đúng chứ, súng hỏa mai phải dùng thế này!”

Nói đoạn, hắn lầm bầm: “Thần Cơ Doanh hồi đó cũng bắn lão tử y hệt thế này đây…”

Lúc này, Oa Khấu thấy cường công không xong, lập tức xua tay gào thét: “Khiêng súng pháo Phật Lãng Cơ lên đây!”

Sau chướng ngại vật, Chu Xương túm cổ tên thông ngôn bắt được lúc trước, quát hỏi: “Oa Khấu nói gì?”

Thông ngôn quýnh quáng đáp: “Chúng nói gọi đại pháo tới nã các vị, chạy mau đi các đại gia ơi!”

Khương Sài vội vàng thò đầu ra khỏi vật cản, lại thấy Nguyên Hạnh to gan lớn mật, tay xách một xác Oa Khấu che chắn trước ngực, chạy về phía đống xác chết để mò súng hỏa mai.

Khương Sài giận dữ gào lên: “Cần súng không cần mạng nữa à? Về mau!”

Nguyên Hạnh cười hì hì, ôm sáu khẩu súng hỏa mai chạy về sau lớp chướng ngại vật. Khương Sài kéo hắn bỏ chạy, vừa rẽ qua một khúc quanh, chợt nghe ba tiếng pháo nổ ầm trời, chướng ngại vật lúc nãy đã tan thành mây khói, nhà cửa hai bên cũng đổ sập thành bình địa.

Khương Sài chửi đổng: “Mẹ kiếp, ngươi mà chạy chậm tí nữa là bỏ mạng ở đó rồi!”

Nguyên Hạnh vô tư đáp: “Sợ cái quái gì, bọn chúng ì ạch đẩy pháo tới, lão tử đường đường là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh lại để chúng bắn chết ở đây sao?”

Khương Sài nhíu mày: “Cứ để Oa Khấu nã pháo thế này mãi cũng không ổn, chỉ còn phòng tuyến cuối cùng này thôi, nếu bị phá nốt thì làm sao?”

Nguyên Hạnh dáo dác nhìn quanh: “Nghĩa phụ đâu? Nghĩa phụ và vị kia đi đâu rồi?”

Bị Oa quân lui về tuyến phòng ngự cuối cùng, bách tính cả thành và Bị Oa quân chen chúc nhau, chẳng còn đường lùi.

Phía trước, hàng ngàn Oa Khấu áp sát tuyến phòng ngự cuối cùng, phía sau cứ sáu tên Oa Khấu khiêng một khẩu súng pháo Phật Lãng Cơ tiến lên, bày mười khẩu pháo trước phòng tuyến, nắm chắc phần thắng nhét lượt đạn cuối cùng vào nòng.

Bọn Oa Khấu quay đầu nhìn Đại thủ lĩnh, Đại thủ lĩnh bình tĩnh nói: “Giết vào, xẻo mũi người Hán đem về Đại Phản, để Quan Bạch đại nhân giương oai với thiên hạ.”

Oa Khấu ào ạt ùa vào.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu thấy thế trận đã định, trầm mặc một lát rồi dẫn tâm phúc và thân vệ đi về phía Huyện nha Tĩnh Giang.

Hắn bỗng ngẩng đầu lên, chợt thấy một con mèo đen đang đứng trên mái hiên dọc phố, tĩnh lặng nhìn mình. Hắn vừa đưa mắt nhìn lại, con mèo đen đã uyển chuyển nhảy tót lên nóc nhà, lặn mất tăm sau rặng ngói.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu cười nói: “Người Hán có câu, mèo trắng gọi âm, mèo đen trấn trạch, trước trận chiến gặp mèo đen thì vạn sự hanh thông, phùng hung hóa cát, là điềm phá sát thường thắng. Con mèo đen này tuy không gặp trước lúc khai chiến, nhưng cũng chưa muộn.”

Nói xong, hắn không bận tâm thêm, sải bước vào Huyện nha.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu đứng giữa sân Huyện nha, vẫy tay ra lệnh cho thân vệ: “Lấy hết Sổ Vảy Cá, địa phương chí và bản đồ trong Huyện nha, gửi về Đại Phản.”

Hơn chục tên Oa Khấu vác đao xông vào Huyện nha lục lọi tung tóe. Đại thủ lĩnh Oa Khấu nhìn tấm bia răn đe giữa sân, mặt hướng ra cổng khắc ba chữ “Công sinh minh”

, mặt hướng vào nhà chính khắc mười sáu chữ “Nhĩ bổng nhĩ lộc, dân cao dân chi, hạ dân dị ngược, thượng thiên nan khi”

(Bổng lộc của các người đều là mồ hôi nước mắt của dân, dân đen dễ bắt nạt nhưng lẽ trời khó dối).

Đại thủ lĩnh bình tĩnh hỏi: “Các ngươi có biết ‘Công sinh minh’ nghĩa là gì không?”

Đám Oa Khấu nhìn nhau, lắc đầu nguầy nguậy.

Đại thủ lĩnh ngạo mạn giải thích: “Ba chữ này trích từ cuốn Tuân Tử, ý nói chỉ có công bằng mới có thể sáng suốt. Khi ta du học ở Kim Lăng, thấy Huyện nha nào của Ninh Triều cũng dựng tấm bia răn đe này, nhưng chẳng có một Tri huyện nào làm được. Tấm bia này nên mang về Đại Phản, dựng trước nơi ở của Quan Bạch đại nhân, ngài ấy mới xứng đáng sở hữu vật này.”

Bọn Oa Khấu ùa lên, tìm cách đào tấm bia răn đe mang đi.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu ngẩng đầu nhìn bức hoành phi “Minh Kính Cao Huyền”

(Gương sáng treo cao) trên gian noãn các của Huyện nha, cười khẩy một tiếng, đi đến bức tường bên ngoài nhà chính, dùng dã thái đao từ từ cạy các kẽ gạch, dường như muốn khoét một viên gạch xanh từ trên tường xuống.

Tâm phúc nhỏ giọng hỏi: “Đại nhân, ngài làm vậy để làm gì?”

Đại thủ lĩnh bình tĩnh nói: “Quan Bạch đại nhân từng nói, quan trường hai triều Ninh Cảnh thối nát, quốc lực tiêu hao, kỷ cương sa sút, đã sớm không còn xứng làm chính thống Hoa Hạ nữa, là những triều đại mất đạo đức, còn Thần quốc chúng ta ở phương Đông mới là chính thống. Đợi bình định xong Đức Xuyên thị trong phủ, Thần quốc chúng ta sẽ mượn đường Cao Ly xuất chinh, có ngày sẽ dời đô đến Kinh thành, đồng hóa bốn trăm châu thành phong tục của chúng ta.”

Vừa nói, hắn vừa lôi được viên gạch xanh từ trên tường xuống, ước lượng trong tay: “Sau này chúng ta hễ chinh phạt được một nơi nào của Ninh Cảnh, sẽ lấy một viên gạch Huyện nha mang về quê hương Thần quốc xây một tòa tháp, dùng đất đá Thần quốc đè gạch đá người Hán xuống dưới. Tòa tháp này, khi nào xây xong, sẽ gọi là ‘Tháp Bát Hoành Nhất Vũ’.”

Tâm phúc vô cùng thán phục: “Ra là vậy!”

Đại thủ lĩnh giao viên gạch xanh cho tâm phúc, lại đi về phía nơi đang diễn ra giao tranh ác liệt: “Nên kết thúc rồi. Mùa hè sắp đến, nghe nói Quan Bạch đại nhân mới xây xong Phòng Trà Hoàng Kim định đãi khách vào tiết Lập hạ, chúng ta không nên bỏ lỡ.”

Thế nhưng ngay lúc này, phía xa bỗng vang lên tiếng hò hét của Oa Khấu, theo sau là những tiếng kêu la thảm thiết.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu ngoắt đầu lại, đang thắc mắc vì sao nơi này lại có tiếng Oa Khấu kêu la thảm thiết thì chợt giật thót mình: “Tiếng kêu la thảm thiết truyền đến từ chỗ phá thành!”

Hắn sải bước lớn ra khỏi Huyện nha, đứng trên phố Thông Cù nhìn ra xa, đập vào mắt là cảnh tượng: Hàng trăm tráng hán đang vượt qua lỗ hổng trên tường thành, tràn vào trong huyện thành Tĩnh Giang.

Vài chục tên Oa Khấu ở lại giữ lỗ hổng vừa định xông lên ngăn cản, đám tráng hán liền giương cung bắn tên, chỉ đối mặt một chớp mắt đã bắn hạ toàn bộ Oa Khấu.

Oa Khấu bên ngoài Huyện nha thất kinh: “Viện quân Ninh Triều đến rồi, làm sao bây giờ?”

Đại thủ lĩnh Oa Khấu sa sầm nét mặt: “Không sao, chỉ hơn ba trăm tên thôi, đánh trống, gọi Tây Hải Địa Thị Đội tới ngăn chặn.”

Lời vừa dứt, lại nghe tâm phúc nhắc nhở: “Không đúng, đằng sau chúng còn nhân mã nữa.”

Đại thủ lĩnh Oa Khấu ngẩng đầu nhìn lại. Khi hơn ba trăm tên tráng hán tràn vào trong, lập tức có kẻ chạy lên lầu thành thổi mạnh chiếc còi đồng, tiếng còi the thé chói tai vang xa hàng trăm bước.

Chưa đầy nửa nén nhang, lại có hàng đàn hàng lũ tráng hán áo xám xuất hiện ở lỗ hổng tường thành, chỉ đảo mắt quan sát một lượt rồi lập tức lao về phía Bắc thành.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu thầm đếm, tưởng ngàn người là giới hạn rồi, nhưng từ lỗ hổng đó người vẫn không ngừng tuôn vào. Tuy nhiên, đây không phải là quan binh Ninh Triều, binh khí của bọn tráng hán áo xám mỗi người một kiểu, kẻ dùng đao Bát Trảm, kẻ cầm Nga Mi Thích, kẻ vác thương tua đỏ, tuyệt nhiên không giống quan binh.

Nhưng đám người này cũng không phải Bị Oa quân, trông còn hung tợn hơn Bị Oa quân nhiều.

Tâm phúc nhỏ giọng nói bên cạnh: “Đại nhân, nên tính đường rút lui thôi, viện binh Ninh Triều e là đã có tới hai ngàn người rồi!”

Đại thủ lĩnh Oa Khấu đột ngột rút đao ra, nghiêm giọng quở trách tâm phúc: “Trong mắt bọn nhát cáy, lúc nào cũng chỉ nhìn thấy đại quân của kẻ thù. Ngươi không xứng làm võ sĩ. Võ sĩ đích thực, từ lúc ăn canh bánh dầy đón giao thừa là đã phải nghĩ đến chốn thác nương rồi. Đứng giữa ranh giới sống chết, phải quyết đoán dứt khoát, chúng ta phải chọn cái chết làm đầu. Hãy nhớ kỹ, kẻ tiếc mạng ắt sẽ chết, kẻ quên mình ắt sẽ sống.”

Nghe vậy, đám Oa Khấu đồng loạt rút đao, nhìn về hướng hai ngàn tráng hán đang tuôn tới: “Nguyện cùng đại nhân quyết tử.”

Tuy nhiên ngay lúc này, trên đỉnh đầu bọn chúng lại truyền đến một giọng nói nhẹ bẫng: “Chậc chậc, đám cháu ngoan này ríu rít cái gì đấy, nói một tràng dài thế?”

“Chắc là đang tự trấn an mình ấy mà,”

một người khác nói chen vào: “Chẳng phải ngài từng tới Oa Quốc sao, không học được câu Oa ngữ nào à?”

Giọng nói ban đầu tỏ vẻ mất kiên nhẫn: “Học cái thứ đó làm gì?”

Đại thủ lĩnh Oa Khấu ngoắt đầu lại, chỉ thấy hai người đang đứng trên nóc gian đại đường của Huyện nha, mình khoác áo tơi, đầu đội nón lá, mặt đeo mặt nạ Nô, một người trong số đó còn ôm con mèo đen mà hắn vừa thấy lúc nãy, đang thong thả vuốt ve đầu nó.

Bọn Oa Khấu như đối mặt với đại địch, chỉ thấy hai người này tựa như hai ngọn núi đè nặng trên đỉnh đầu.

Lão Nhĩ Đóa hạ người xuống, ngồi xổm trên nóc nhà nhìn xuống hơn hai mươi tên Oa Khấu trước mặt, cảm thán: “Các cháu à, cuối cùng các cháu cũng vào thành hết rồi. Tiểu lão nhi ta á, chỉ sợ lỡ sẩy tay một cái là để sổng mất các cháu thôi.”