Chương 771: Năm nghĩa tử.

Trong Khánh trạch, Trương Phu Nhân, Trương Hạ, Trương Tranh, Tiểu Mãn và tiểu hòa thượng ngồi quanh bàn bát tiên với vẻ thẫn thờ, trước mặt là một bàn đầy ắp đồ ăn sáng nhưng không ai động đũa.

Trương Hạ ngồi ngay ngắn một bên, nhắm mắt niệm kinh, Tiểu Mãn thấy nàng tu hành chăm chỉ, liền véo nhẹ tiểu hòa thượng, giục hắn cũng mau niệm kinh tu hành.

Tiểu hòa thượng nhìn hau háu vào bàn đồ ăn, miệng lầm bầm đầy vẻ không cam tâm: Như thị ngã văn, nhất thời Phật tại Đao Lợi Thiên, vị mẫu thuyết pháp, nhĩ thời thập phương vô lượng thế giới, bất khả thuyết bạc bì tố thái bao , chưng nhi cao , quế hoa đường vu miêu , xích đậu nguyên tiêu…

Khi đọc đến món xích đậu nguyên tiêu, yết hầu tiểu hòa thượng nuốt đánh ực một cái.

Đúng lúc này, Nhị Đồng sải bước vào chính đường, tất cả âm thanh im bặt.

Trương Hạ ngừng tụng kinh Già Vân, ngẩng đầu hỏi: Thế nào rồi?

Nhị Đồng lắc đầu: Không moi được lời nào, miệng tên tiểu đồng Phương gia đó kín như bưng. Hiện giờ chỉ biết bọn chúng đến là vì chuyện Bị Oa quân, nhưng rốt cuộc Hoài Tây đã xảy ra chuyện gì thì chịu. Căn cơ của chúng ta ở Kim Lăng còn nông cạn, không có cách nào khác để moi tin tức.

Ba Hai đứng đợi ngoài cửa ngẫm nghĩ: Phu nhân, lão phu nhân đợi một lát, ta đi nha môn một chuyến.

Nói xong, Ba Hai kéo Ba Bảy lao đi như một cơn gió.

Trương Phu Nhân ngồi ở vị trí chủ tọa, tay gác chiếc thìa sứ lên mép bát, ánh mắt thỉnh thoảng lại đưa ra ngoài cửa: Thằng bé Trần Tích này cũng thật là, về đến Ninh Triều rồi mà không chịu về nhà, một thân một mình lặng lẽ chạy đến Hoài Tây làm việc. Nó chỉ có một thân một mình thế cô lực mỏng, muốn khuấy đảo thế cục triều đình ở cái nơi Hoài Tây đó, e là khó như lên trời, chi bằng đến Kim Lăng để mọi người cùng nhau nghĩ cách.

Trương Hạ nhẩm tụng kinh Già Vân, không đáp.

Lại nghe Trương Phu Nhân tiếp tục càu nhàu: Hôm qua ta có nghe ngóng được, đám thân hào bên Hoài Tây dữ dằn lắm, không ít Tri huyện, Huyện thừa đều ngã ngựa vì chúng, thằng bé Trần Tích này liệu có chịu thiệt thòi không?

Đang lải nhải thì Ba Hai lững thững chạy về, Trương Phu Nhân lập tức im bặt, bưng bát xích đậu nguyên tiêu lên ăn từng miếng nhỏ.

Hiện tại chỉ có họ biết Trần Tích đang chỉ huy Bị Oa quân, người ngoài không hề biết hắn vẫn còn sống.

Ba Hai đứng ngoài cửa bẩm báo: Phu nhân, ta nghe ngóng được rồi, trước đây Bị Oa quân bán quân công cho đám thân hào, bán được hai mươi sáu chức Bách hộ, cho phép bọn họ tự chiêu binh chống Oa Khấu. Kết quả là Bị Oa quân đợi đám thân hào này chiêu mộ xong binh lính, liền lập tức mang quân đến cướp sạch sành sanh, ước chừng cướp được cả ngàn người.

Trương Phu Nhân từ từ trợn tròn mắt: Bị Oa quân cướp sạch đám thân hào đó ư?

Trương Hạ ngược lại tỏ vẻ hoài nghi: Ngươi nghe ngóng được tin này từ đâu?

Ba Hai cười hắc hắc: Chuyện này ngài đừng bận tâm, Đông gia chưa giao phó chuyện này, ta không dám tự tiện nói cho ngài biết. Nhưng ngài cứ yên tâm, Đăng Hỏa ta hoạt động ở Kim Lăng bao năm nay, tự có nguồn tin riêng, tuyệt đối đáng tin cậy.

Trương Phu Nhân mặc kệ những thứ đó, tiếp tục gặng hỏi: Cứ kể tiếp chuyện Bị Oa quân đi, bọn chúng cướp binh lính xong, rồi sao nữa?

Ba Hai nhớ lại: Bị Oa quân không chỉ cướp binh lính, mà còn lấy tính mạng con cháu các nhà ra ép buộc bọn họ mỗi tháng phải nộp tiền lương thực… Chắc giờ này cũng đã về huyện Tĩnh Giang rồi. Đám thân hào bị dồn vào chân tường, phải đi thuyền nhanh thâu đêm vào Kim Lăng cáo trạng, may mà phu nhân đã lăng xê Trịnh Kế Nghiệp lên từ trước, bây giờ chắc bọn họ không động được vào Trịnh Kế Nghiệp nữa rồi.

Tiểu Mãn tò mò: Sao A Hạ tỷ tỷ biết được bọn họ sẽ động đến Trịnh Kế Nghiệp vậy? Thế mà đêm qua tỷ đã viết bài khen ngợi Trịnh Kế Nghiệp rồi.

Trương Hạ lắc đầu: Ta không biết. Chẳng qua là lo xa, ban cho hắn kim bài miễn tử trước, để kẻ khác kiêng dè khi muốn động đến hắn thôi.

Nàng ngước lên nhìn Ba Hai: Trong nha môn chắc hẳn bọn họ đang bàn bạc cách đối phó với biến số Bị Oa quân này, có dò la được tin tức gì trong nha môn không?

Ba Hai ngẫm nghĩ: Đường dây trong nha môn này không do chúng ta làm chủ, phải xem người bên trong có muốn tuồn tin ra không đã. Hôm nay đối phương không nói nhiều, muốn biết thêm e là phải đợi.

Trương Hạ trầm ngâm: Vẫn là một nhân vật lớn trong nha môn cơ đấy.

Ba Hai cười gượng: Phu nhân thông minh, ta không thể tiết lộ thêm được nữa.

Trương Hạ ừ một tiếng: Đi nghỉ ngơi đi.

Ba Hai vừa định quay đi, chợt khựng lại nói: À phải rồi, còn một chuyện nhỏ nữa… Nghe nói tên Trịnh Kế Nghiệp đó có tới năm người con trai.

Cả căn nhà bỗng chốc im phăng phắc, bàn tay đang bưng bát xích đậu nguyên tiêu của Trương Phu Nhân khựng lại giữa không trung, Tiểu Mãn trố mắt nhìn, Trương Tranh cúi đầu phụt một tiếng phun ngụm hoành thánh nhỏ trong miệng xuống đất.

Trương Hạ nhướng mày, lên giọng: Năm người con trai á?

Ba Hai vội vàng sửa lại: Nói nhầm rồi, là năm tên nghĩa tử, A Hạnh, A Hy, Khương Sài, Lý Tư, Chu Xương, trong đó tên A Hạnh là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, còn lại chắc đều là Tiên Thiên Cảnh… Nay giang hồ gọi chúng là Bị Oa Quân Ngũ Hổ đấy.

Trương Hạ từ từ thở hắt ra một hơi u ám: Ra là vậy, ngươi đi làm việc đi.

Khi trong nhà chỉ còn lại người nhà, Trương Phu Nhân kinh ngạc, ngờ vực: Sao bỗng dưng nó lại có thêm năm đứa con nuôi thế?

Trương Tranh trầm tư: A Hạnh, A Hy… Tại sao hai người này lại giấu họ đi? Chắc chắn có ẩn tình.

Trương Hạ suy nghĩ một chút, suy đoán: A Hạnh… Kẻ bị tiểu thúc tước đi chín năm tuổi thọ tên là gì ấy nhỉ? Đại thống lĩnh Hữu Vũ Vệ Nguyên Hạnh. Đúng rồi, bọn họ mang họ Nguyên, nên mới phải giấu đi, đây là đội quân mà Trần Tích đã cuỗm từ Cảnh triều.

Trương Tranh bán tín bán nghi: Không thể nào, Nguyên Hạnh là Đại thống lĩnh Hữu Vũ Vệ, còn là cháu ruột của Nguyên Tương, dựa vào đâu mà chạy đến Ninh Triều làm việc cho Trần Tích, lại còn nhận làm nghĩa phụ nữa? Với lại, bốn tên nghĩa tử kia từ đâu chui ra? Sao ta cứ thấy sai sai thế nào ấy.

Tiểu hòa thượng thì thầm: Nếu là người khác thì có lẽ tiểu tăng không tin, nhưng cứ nghĩ đến Trần Tích thí chủ, tiểu tăng lại thấy mọi chuyện đều hợp tình hợp lý.

Trương Phu Nhân im lặng một lúc lâu, chợt hỏi Trương Hạ: Hay là… chúng ta cũng đi huyện Tĩnh Giang?

Tiểu Mãn lầm bầm: Ban nãy phu nhân còn bảo muốn công tử đến Kim Lăng cơ mà.

Trương Phu Nhân hung hăng trừng mắt lườm cô bé.

Nhưng Trương Hạ lắc đầu: Không được, Trần Tích có việc của Trần Tích, chúng ta có việc của chúng ta, trong ngoài phối hợp mới có thể công thủ vẹn toàn.

Đúng lúc đó, Nhị Đồng hớt hải chạy đi rồi vội vã quay lại, vừa thở hổn hển vừa nói: Sơn chủ, binh mã của Trung quân Đô đốc phủ đang âm thầm vây bắt huynh đệ Hồng Môn của chúng ta trên phố, đã bắt đi bảy tám người rồi. Còn có người chặn ở bến đò, hễ ai bán báo là tóm cổ ngay.

Trương Tranh cảm thán: Phản ứng nhanh thật, nhanh hơn ở Kinh thành nhiều.

Trương Hạ lắc đầu: Lúc ở Kinh thành, là Bệ hạ ngầm cho phép Trần Tích dùng báo chí làm việc, nên mới không ai can thiệp. Còn bây giờ, Trần Tích dùng báo chí để đánh đổ Tề Hiền Truân, ai cũng biết cái thứ báo chí này giết người sắc bén đến mức nào, dĩ nhiên sẽ không để mặc chúng ta tiếp tục in ấn.

Nhị Đồng nhỏ giọng hỏi: Sơn chủ, chúng ta phải làm sao đây?

Trương Hạ lập tức quyết định: Tòa soạn báo ở phố Tam Sơn không thể ở lại được nữa, Trung quân Đô đốc phủ sẽ sớm tìm ra chỗ đó thôi.

Nhị Đồng chần chừ: Huynh đệ Hồng Môn chúng ta đều là người đáng tin cậy cả.

Trương Hạ lắc đầu: Dưới gậy sát uy không có hảo hán đâu, lúc trước chúng ta đã mua hai xưởng in, hôm nay sẽ sử dụng xưởng còn lại. Bảo các huynh đệ từ nay lén lút bán báo, đừng phô trương nữa.

Nhị Đồng tiếc nuối: Nhưng như vậy thì khó mà lan truyền tờ báo ra khắp Giang Nam được.

Trương Hạ lắc đầu: Ngươi đi làm việc đi, để ta nghĩ cách.

Nhị Đồng vâng mệnh rời đi.

Gian phòng chính chìm vào tĩnh lặng, vừa đến Kim Lăng chân ướt chân ráo, vất vả lập ra tờ Vũ Tương thần báo vừa mới khởi sắc thì đã bị phong tỏa, mọi người nhất thời không biết phải nói gì.

Trong không khí im ắng, Cửu Đồng hối hả chạy vào, bẩm báo: Sơn chủ, có một người tên là Lý Tư dẫn theo vài đứa trẻ mười ba mười bốn tuổi, tìm gặp anh em bán báo của chúng ta trên phố, nói là con của cố nhân.

Trương Phu Nhân, vốn luôn đoan trang điềm đạm, không kìm được cái đảo mắt: Con của cố nhân? Cái gì mà lằng nhằng thế.

Trương Hạ đứng dậy hỏi: Là người của Bị Oa quân sao, hắn đâu rồi?

Cửu Đồng đáp: Tên nhóc này ma ranh lắm, không theo ta tới đây, bảo là không an toàn, chỉ nhờ ta chuyển lời thay.

Trương Hạ điềm tĩnh nói: Chuyển lời gì?

Cửu Đồng hạ giọng: Hắn nói có một cố nhân đoán được Vũ Tương thần báo ở Kim Lăng sẽ không bán được bao lâu nữa, nên đã bảo họ thay phiên nhau mỗi ngày dẫn theo Bị Oa quân tới, lén chuyển báo ra khỏi Kim Lăng, rồi do họ đem phân phối đi khắp vùng Hoài Tây. Hắn bảo chúng ta cứ yên tâm, hiện giờ ở Hoài Tây bọn họ có thể nghênh ngang đi lại mà chẳng sợ ai…

Khóe môi Trương Hạ khẽ nhếch lên.