Chương 778: Hồi Hồi Pháo.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa ngồi chồm hổm cạnh nhau, Nguyên Hạnh và Khương Sài rón rén xán lại gần, nghe Lão Nhĩ Đóa lầm bầm: Cái giá gỗ còn chưa cao bằng nửa người này của ngươi mà cũng mặt dày gọi là ‘Máy bắn đá’ sao? Hơn nữa, cái máy bắn đá này của ngươi trông cũng kỳ cục quá thể.

Trần Tích hỏi vặn lại: Vậy theo lão thì Máy bắn đá nên có hình dạng thế nào?

Lão Nhĩ Đóa múa may tay chân miêu tả: Ít nhất cũng phải cao bằng tòa nhà hai tầng, chừng chục người kéo dây cáp, rồi thả ra để hất đá bay đi… Cái máy bắn đá này của ngươi ngay cả cái bệ đỡ cũng không có, thì bắn đá kiểu gì?

Bị nghi ngờ, Trần Tích không hề nôn nóng, mà lấy cành cây vạch xuống đất: Máy bắn đá cũng chia làm mấy loại, loại thứ nhất là kiểu dùng dây kéo mà lão vừa nói, dựa vào sức người, đơn giản nhưng tốn nhân lực; loại thứ hai là kiểu xoắn, dùng tời để kéo giúp tiết kiệm sức người; loại thứ ba là kiểu tạo lực đàn hồi như sàng nỏ, loại này bắn xa nhất có thể tới ba ngàn bước, nhưng nó quá tinh vi phức tạp, chỉ riêng việc làm dây cung bằng gân bò đã phải mất ba năm ròng rã.

Lão Nhĩ Đóa nhìn ba cái máy bắn đá phác thảo nguệch ngoạc trên mặt đất: Thế cái của ngươi là loại thứ mấy?

Trần Tích đưa tay xóa sạch cả ba hình vẽ trên đất, dựa theo trí nhớ vẽ lại phác thảo một chiếc máy bắn đá: Cái của ta là loại thứ tư, kiểu đối trọng. Máy bắn đá kiểu xoắn có thể bắn được trăm cân, kiểu dùng dây kéo được trăm hai mươi cân, kiểu tạo lực đàn hồi thì nhỏ nhất…

Lão Nhĩ Đóa ngắt lời: Vậy cái thứ này của ngươi bắn được đá nặng bao nhiêu?

Trần Tích ngẫm nghĩ: Nếu làm y hệt nguyên mẫu, bắn đá nặng ba trăm cân là chuyện nhỏ.

Lão Nhĩ Đóa cười nhạt: Ba trăm cân? Ngươi bốc phét cái gì thế, cục đá ba trăm cân ném đi thì ngay cả tường thành Thượng Kinh cũng phải nứt toác ra ấy chứ.

Trần Tích không vội phản bác, chỉ kiên nhẫn giải thích: Đó là trong trường hợp hoàn hảo thôi. Tường thành Thượng Kinh trông có vẻ đồ sộ, nhưng nó cũng chỉ là tường thành gạch bao, tức là bên trong đắp đất nện, bên ngoài xây gạch đá, ném một tảng đá vào cũng có khả năng làm nứt thật.

Lão Nhĩ Đóa trợn tròn mắt: Tiểu tử ngươi lại còn dám nhắm vào tường thành Thượng Kinh cơ à?

Trần Tích lắc đầu: Nhưng cái đó quá cồng kềnh, đừng nói là huyện Tĩnh Giang không có đủ gỗ và chốt sắt cần thiết, cho dù có, ta cũng chưa chắc đã chế tạo ra được. Nội tỷ lệ độ dài giữa cánh tay đòn ngắn và cánh tay đòn dài, có người nói là bốn phần một, có người nói năm phần một, cái này phải thử đi thử lại không biết bao nhiêu lần, không mất nửa năm thì đừng hòng mày mò ra được…

Cả đời Lão Nhĩ Đóa ghét nhất là nghe dăm ba cái chuyện kỹ thuật máy móc này, lập tức mất kiên nhẫn nói: Tóm lại ngươi hiện tại có thể làm ra cái gì để đánh Oa Khấu?

Trần Tích suy nghĩ một lát: Cái thứ ta làm lúc này uy lực không lớn đến vậy, cùng lắm chỉ bắn được viên đá to cỡ nắm tay, độ chính xác cũng không thể đảm bảo, nhưng thắng ở chỗ chế tác đơn giản, tầm bắn xa hơn hẳn cung nỏ, một người cũng có thể vận hành. Đây, chính là cái mà ta làm đây.

Lão Nhĩ Đóa nhìn cái giá gỗ kỳ dị dựng ở góc tường: Cái thứ này dùng thế nào?

Trần Tích đứng dậy đỡ giá bắn đá lên, làm mẫu: Dựng đứng cánh tay đòn ngắn có đối trọng lên, cánh tay đòn dài chống xuống đất, nhét một viên đá to cỡ nắm tay vào trong túi da có buộc dây, rồi đẩy mạnh đầu có đối trọng về phía trước. Giá đỡ đổ xuống, lấy bệ đỡ hình tam giác làm điểm tựa, đĩa sắt đối trọng sẽ tự nhiên kéo theo cánh tay đòn dài hất lên, hiệu ứng quất roi sẽ khiến…

Lão Nhĩ Đóa nghe mà rối tinh rối mù: Khua môi múa mép thì chẳng làm được trò trống gì đâu, ngươi dùng thử cho ta xem nào.

Trần Tích gãi đầu khó xử: Bây giờ chưa được. Làm cái giá đỡ này thì đơn giản, nhưng chốt sắt gắn kết các bộ phận không khớp, đẩy một cái thì đá vẫn bay đi được, nhưng sợ là cái giá này tan tành mất.

Lão Nhĩ Đóa châm chọc: Nói đi nói lại cũng chỉ là đồ mã, uổng công tiểu lão nhi nghe ngươi lừa phỉnh nửa ngày trời.

Trần Tích kiên nhẫn nói: Đợi ta gọi thợ rèn trong thành đến cải tiến, đến lúc đó là có thể thử uy lực của nó.

Lão Nhĩ Đóa kéo hắn đi ra ngoài: Đi đi đi, đi tìm thợ rèn.

Đợi hai người rời đi, Nguyên Hạnh và Khương Sài nhìn nhau.

Nguyên Hạnh bước tới cạnh giá bắn đá kỳ dị, xem xét từ trên xuống dưới: Những gì Nghĩa phụ vừa nói, ngươi có hiểu không?

Khương Sài lắc đầu: Không.

Nguyên Hạnh đăm chiêu suy nghĩ: Thử xem?

Khương Sài do dự: Không hay đâu, Nghĩa phụ chẳng phải đã nói dùng một lần là rã bành ra sao?

Nguyên Hạnh nhếch mép cười: Hữu Vũ Vệ ta lúc tiến đến Sùng Lễ Quan có dẫn theo thợ mộc làm máy bắn đá, cũng từng chặt cây ngoài Sùng Lễ Quan để làm máy bắn đá rồi, nhưng cái loại Máy bắn đá kỳ dị này đúng là lần đầu tiên nghe nói. Ta không tin đồ Nghĩa phụ làm ra lại lợi hại hơn đồ của mấy lão thợ mộc kinh nghiệm đầy mình kia.

Nói xong, hắn ra ngoài kiếm một viên gạch nhét vào túi da trên dây, dựng đứng giá bắn đá lên theo như hình dáng Trần Tích miêu tả, rồi nhẹ nhàng đẩy về phía trước.

Đĩa sắt đối trọng kéo theo cánh tay đòn đổ xuống, tốc độ giá bắn đá đổ xuống không nhanh, nhưng khi cánh tay đòn dài hất văng viên gạch lên, hiệu ứng quất roi đã truyền toàn bộ động năng khổng lồ dồn vào đầu dây giải phóng ra.

Chỉ nghe vút một tiếng, viên gạch cỡ nắm tay bị hất văng lên tít trên không trung.

Nguyên Hạnh và Khương Sài dõi mắt nhìn theo viên gạch bay qua bức tường viện, chỉ thấy viên gạch thoắt cái đã bay xa ngoài trăm bước mới bắt đầu rơi xuống theo đường parabol.

Khương Sài lẩm bẩm: Cái thứ này có thể bắn đá bay xa đến vậy sao?

Nguyên Hạnh nhìn viên gạch biến mất khỏi tầm mắt, cũng tự lẩm bẩm: Viên đá này sợ là phải bay xa hơn hai trăm bước ấy chứ, rơi trúng người Oa Khấu, thì không bầm dập cũng sứt đầu mẻ trán?

Khương Sài suy ngẫm: Nếu rơi trúng kỵ binh trọng giáp của Cảnh triều ta, có lẽ vẫn sống sót, nhưng trúng đám lãng nhân Oa Khấu không mặc giáp thì chắc chắn xương gãy gân đứt, rơi trúng ngực, trúng đầu, thì chết ngay tại chỗ.

Nguyên Hạnh đột nhiên biến sắc mặt, quay lưng chạy thẳng ra ngoài: Không xong rồi, cục đá này lỡ rơi trúng người thì gây họa lớn!

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa đang đi về phía lò rèn, bỗng nghe đằng sau có tiếng xé gió rít gào.

Lão Nhĩ Đóa nghiêng người sang phải, chỉ thấy một cục đá to cỡ nắm tay sượt qua chóp mũi lão, đập xuống đất vỡ vụn.

Lão Nhĩ Đóa bật cười vì tức: Lần này đến Ninh Triều cũng lạ thật đấy, hạng người nào cũng dám kiếm chuyện với tiểu lão nhi?

Lão nheo mắt ngoái đầu nhìn lại, đúng lúc thấy Nguyên Hạnh và Khương Sài trước sau chạy tới trước mặt lão, phịch một tiếng quỳ sụp xuống: Chúng ta sai rồi.

Khương Sài quỳ bên cạnh hắn: Ngươi làm chuyện xằng bậy lôi ta vào làm gì?

Nguyên Hạnh cắn răng: Thế thì ngươi đứng lên mà nói chuyện, đừng có quỳ nữa.

Khương Sài cứng cổ: Ta thích quỳ nói chuyện đấy.

Lão Nhĩ Đóa quan sát hai người, cười như không cười: Cục đá là do hai ngươi ném tới?

Nguyên Hạnh vội vàng thanh minh: Sau khi hai vị rời đi, ta ngứa tay muốn thử cái máy bắn đá của Nghĩa phụ, nào ngờ lại bắn xa đến vậy.

Lão Nhĩ Đóa sững sờ, ngoái đầu nhìn về phía khoảng sân lúc nãy: Cục đá bắn từ đằng đó tới?

Nguyên Hạnh gật đầu lịa lịa như gà mổ thóc: Đúng vậy, bắn từ đằng đó tới.

Lão Nhĩ Đóa không nói hai lời đi ngược trở lại, khi về đến sân, thấy máy bắn đá kiểu đối trọng tan tành trên mặt đất, liền quay lại nhìn Trần Tích đang đi theo sau: Vậy là cái máy bắn đá ngươi nói có thể ném được viên đá khổng lồ ba trăm cân, cũng là thật?

Trần Tích liếc Nguyên Hạnh và Khương Sài một cái: Ta vừa nãy nói bừa đấy. Ta cũng bảo rồi, cho dù có thợ mộc và vật liệu cũng chưa chắc đã mày mò ra được.

Hai mắt Khương Sài sáng rực rỡ: Không cần cái lớn hơn, cái thứ này dùng để đánh Oa Khấu là vừa vặn, chế tạo cũng đơn giản, chỉ cần đủ gỗ và đĩa sắt, một người thợ rèn một canh giờ là làm xong một cái. Sau này nếu phóng to thứ này lên vài lần, công thành chiếm đất cũng dễ như trở bàn tay.

Trần Tích dĩ nhiên biết thứ này sẽ khơi dậy hứng thú của Khương Sài.

Hồi Hồi pháo kiểu đối trọng sinh ra là để công thành chiếm đất.

Sở dĩ ngọn roi của Thượng Đế có thể đánh tới tận bờ sông Đa-nuýp, Hồi Hồi pháo góp công không nhỏ. Từng thành trì của châu Âu sụp đổ hệt như củi khô trước Hồi Hồi pháo, lưu lại truyền thuyết ba phát đạn phá thành.

Tiếng nổ vang trời rung chuyển mặt đất, không gì cản nổi uy lực hủy diệt của nó, xuyên sâu xuống lòng đất tận bảy thước, đây chính là đầu roi nặng nề nhất của ngọn roi Thượng Đế.

Trần Tích nhất thời không thể tái tạo lại Hồi Hồi pháo nguyên bản, nhưng qua nhiều thế hệ những người đam mê đời sau cải tiến để theo đuổi sự hoàn hảo, đã cho ra đời Máy bắn đá mini kiểu đối trọng phiên bản cá nhân, phiên bản máy bắn đá cải tiến hung hãn nhất thậm chí có thể ném đạn đá tạo ra tiếng nổ siêu thanh.

Khương Sài ngước nhìn Trần Tích: Nghĩa phụ có trọng khí này trong tay, còn lo gì không thể dấy binh tạo phản? Xin hãy giao cho ta giám sát việc chế tạo thứ này, trước tiên cứ mang Oa Khấu ra thử nghiệm đã. Xong việc thì khống chế hết thợ rèn lại, tuyệt đối không được để lọt ra ngoài.

Trần Tích bực mình đáp: Thứ này không có tác dụng lớn như ngươi nghĩ đâu. Chỉ có loại tường gạch bao bên ngoài, bên trong đắp đất nện mới sợ nó, hễ gặp tường thành xây hoàn toàn bằng gạch xi măng là nó cũng bó tay thôi.

Lúc này, Nguyên Hạnh thắc mắc: Khoan đã, ta nghe nói xi măng cũng do Nghĩa phụ chế ra, Sùng Lễ Quan đã bắt đầu dùng thứ này để tu sửa tường thành rồi mà?

Khương Sài đau xót khôn tả: Mâu cũng do Nghĩa phụ chế tạo, sao thuẫn cũng do Nghĩa phụ chế tạo nốt vậy?

Trần Tích an ủi: Đừng nghĩ ngợi nhiều quá, thứ này đối phó với Oa Khấu có lẽ hiệu quả, nhưng để chống lại kỵ binh hai triều thì vẫn quá đỗi cồng kềnh, hơn nữa lại chẳng có chút chính xác nào. Cũng chỉ vì đám Oa Khấu to gan lớn mật đến vây thành, nếu không dùng để đánh Oa Khấu cũng chẳng ngon ăn đâu.

Đúng lúc này, tiếng trống dồn dập vang lên trên lầu thành, Khương Sài đứng dậy dặn dò Nguyên Hạnh: Oa Khấu đến công thành rồi… Hiện giờ Oa Khấu đóng quân quá gần tường thành, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, chúng ta bắt buộc phải đẩy nhanh tiến độ chế tạo thứ này, ép chúng phải lùi xa hơn lập doanh trại.

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ: Ta sẽ giám sát chế tạo thứ này, ngươi ra chỉ huy trên tường thành đi.

Khương Sài lắc đầu: Đã đánh nhau rồi, Bị Oa quân ngay cả kỳ lệnh còn chưa nhớ kỹ, chỉ huy cũng vô ích. Ta giám sát chế tạo thứ này, ngươi là Tầm Đạo Cảnh, ngươi lên tường thành có ích hơn, nhất quyết phải câu giờ cho ta một đêm, đợi ta tập hợp toàn bộ thợ thủ công trong thành chế tạo ra máy bắn đá.

Nguyên Hạnh xoay lưng chạy về phía tường thành: Yên tâm, nhất định sẽ chống đỡ qua đêm nay cho ngươi.

Lão Nhĩ Đóa nhìn hai người chạy đi hai hướng khác nhau, cảm thán: Triều đình hai triều đều mục nát, người Ninh Triều tự mình không đánh Oa Khấu, tướng tài Cảnh triều không được trọng dụng ở Cảnh triều lại chạy sang Ninh Triều đánh Oa Khấu, chuyện này là sao cơ chứ… Ơ, tiểu tử ngươi định làm gì?

Giết Oa Khấu chứ làm gì? Trần Tích kéo tay áo Lão Nhĩ Đóa, chạy về nơi tiếng trống vang dồn dập nhất.