Chương 769: Trần Dữ.

Gã thanh niên mỉm cười, đặt tờ báo xuống án trà bên tay, quay đầu nhìn Phương Trọng Thanh ngoài cửa: Ngươi chính là Phương Trọng Thanh phải không?

Phương Trọng Thanh vội vàng chắp tay nói: Tại hạ chính là.

Gã thanh niên bưng chén trà lên nhấp một ngụm, lúc này mới tò mò hỏi: Để Trần mỗ đoán xem ngươi vội vã đến Kim Lăng làm gì… Sau khi các ngươi giành được chỗ khuyết Bách hộ, có phải Bị Oa quân chờ các ngươi chiêu mộ xong binh lính rồi cuỗm luôn đứa cháu của ngươi và đám binh lính đó đi mất không?

Phương Trọng Thanh giật thót mình: Đại nhân sao lại biết?

Gã thanh niên cười ha hả, đặt chén trà xuống: Các ngươi thật sự tưởng trên trời rơi xuống bánh nướng nhân thịt sao? Ta đoán ngươi đến đây để cầu xin Binh bộ Thượng thư đại nhân cách chức Trịnh Kế Nghiệp, nhưng vừa bước vào Kim Lăng đã nghe nói Trịnh Kế Nghiệp được nâng lên tận mây xanh, bách tính gần như muốn dựng bia lập đền thờ cho hắn, đang sầu não không biết phải làm sao.

Phương Trọng Thanh ngập ngừng nói: … Chính là như vậy.

Gã thanh niên gõ ngón tay lên tay vịn ghế thái sư: Bị Oa quân có đòi tiền lương của các ngươi không?

Phương Trọng Thanh vội vàng nói: Có đòi, mỗi tháng một trăm hai mươi thạch gạo lứt…

Gã thanh niên không có hứng nghe lão ta tính sổ, lập tức ngắt lời: Đối phương có từng chia rẽ quan hệ giữa Phương gia, Vương gia và Lý gia không?

Phương Trọng Thanh lại thót tim: Không sai, Trịnh Kế Nghiệp kẻ này rắp tâm hiểm độc, nhất quyết bắt nhân mã Phương gia ta đi bắt nhân mã Lý gia, rồi lại bắt nhân mã Lý gia và Phương gia đi bắt nhân mã Vương gia.

Lúc này, lại có hai người vội vàng đi tới ngoài cửa nhà chính, thở hồng hộc.

Gã thanh niên ngẩng đầu nhìn: Lý gia và Vương gia của huyện Quảng Lăng?

Hai người vội vàng xưng vâng, người của Lý gia, Vương gia, Phương gia lườm nhau một cái rồi lại cúi đầu xuống.

Gã thanh niên mỉm cười nói: Các vị cũng đã có tuổi rồi, sao bị người ta chia rẽ một chút đã mất bình tĩnh vậy?

Người của Vương gia không nhịn được chắp tay hỏi: Vị đại nhân này là?

Gã thanh niên mỉm cười: Bỉ nhân Trần Dữ, Đô Sát Viện Hữu Thiêm Đô Ngự Sử, phụng mệnh đến đây giám sát thuế muối lương thực.

Ba người Vương gia, Lý gia, Phương gia lập tức hiểu ra.

Họ đã nghe danh Trần Dữ từ lâu, chỉ là trước đây đối phương luôn túc trực ở Dương Châu để đôn đốc thuế muối, ít khi lui tới Kim Lăng nên chưa từng gặp mặt.

Dạo trước nghe đồn Vũ Tương Hầu nhà họ Trần qua đời, liền gọi kẻ này về Kinh thành, nhận làm con nuôi đại phòng. Không ngờ, kẻ này lại quay về Kim Lăng, còn được thăng lên chức Thiêm Đô Ngự Sử hàm Chính tứ phẩm.

Nghe đồn kẻ này mới chỉ độ hai mươi tuổi, tốc độ thăng tiến này cũng nhanh quá mức rồi.

Trần Dữ đứng dậy vươn vai: Nam Trực Lệ xuất hiện ngọa hổ tàng long, vừa ra tay đã quấy đục cả dải Quảng Lăng, Tĩnh Giang không được yên ổn, kẻ đến không thiện chí đâu.

Hắn quay đầu nhìn mọi người: Một Bị Oa quân cỏn con chỉ có hơn hai trăm người mà có thể chém đầu Oa Khấu nhiều như ngả rạ, bên trong nếu không có chừng chục Hành Quan Tiên Thiên thì e là không làm nổi. Mà trong cả Ninh Triều rộng lớn này, phất tay một cái là có thể tung ra hơn mười Hành Quan Tiên Thiên đi đến nơi thâm sơn cùng cốc hạ một nước cờ nhàn rỗi, chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Các vị nghĩ xem, sẽ là nhà nào?

Anh Quốc công vẫn nằm dài trên án thư đấu dế, Phùng đại bạn lại nhắm mắt dưỡng thần, Binh bộ Thượng thư Vương Trưởng Chân, Hộ bộ Thượng thư Trang Án đồng loạt ngẩng đầu nhìn xà nhà.

Trần Dữ cười ha hả, nhìn người đàn ông trung niên đối diện: Hồ Quân Nghiệp Hồ đại nhân, ngài nghĩ sao?

Hồ Quân Nghiệp điềm tĩnh đáp: Không phải Trần gia nhà ngươi, không phải Hồ gia nhà ta, vậy thì chỉ có thể là người của Trương gia rồi. Từ Thuật hộ tống linh cữu về Nam, Trương Hạ cũng ở trên thuyền, sau đó thì bặt vô âm tín.

Trần Dữ xoa xoa cằm: Là vị đệ muội kia của ta sao… Ha, Mai Hoa Độ Thần Báo là do nàng ta biên soạn, tờ Vũ Tương thần báo này quả thực giống như xuất phát từ tay nàng ta. Người ở thành Kim Lăng là nàng ta, vậy kẻ ẩn nấp trong Bị Oa quân quấy đục nước là ai? Đừng nói là người đường đệ đã đi xa hơn ba tháng của ta nhé.