Chương 756: Nghĩa tử.

Huyện Tĩnh Giang được xây dọc theo bờ sông.

Tĩnh Giang cách đó ba dặm lửa cháy rực trời, trên mặt sông đậu năm chiếc thuyền lớn, ánh lửa soi rõ lá cờ ba sao nền đỏ trên thuyền, là của Tùng Phổ thị.

Một lão binh nhìn sang Trịnh Kế Nghiệp: Đại nhân, đám chó đẻ tới năm chiếc thuyền, e là phải tới ba trăm người, chúng ta không đủ nhân lực. Có nên đi bẩm báo Lữ soái trước, điều Trung quân tới không?

Trịnh Kế Nghiệp trầm giọng nói: Lữ soái lúc này đang ở Đức Thanh, đợi tìm được Lữ soái thì cũng phải hai ngày sau rồi, huyện Tĩnh Giang lúc đó còn lại gì? Chúng ta vào thành trước tập hợp đinh tráng, yểm trợ bách tính lùi về miếu Thành Hoàng, cứu được bao nhiêu hay bấy nhiêu…

Nói đến đây, hắn nhìn nhóm Trần Tích: Lần này nếu các ngươi không làm đào binh, ba tháng tới lợi nhuận bán muối lậu sẽ chia đều cho các ngươi như những cựu binh khác. Nhiều thì không dám nói, nhưng tích góp cả năm mua được hai mẫu ruộng tốt là chuyện trong tầm tay, đủ cho các ngươi cưới vợ rồi.

Khương Sài chỉ vào mũi mình: Ông đây nhìn giống ế vợ lắm à?

Trịnh Kế Nghiệp không thèm đoái hoài tới hắn, giục ngựa đi thẳng, đám lính già của Bị Oa quân quăng bao tải xuống đất, cũng lao về phía huyện thành Tĩnh Giang.

Trong đêm tối, Trần Tích chằm chằm nhìn đám người Khương Sài một lát, thu hồi mấy thanh Kiếm Chủng sau lưng họ, phi thân lên ngựa bám theo Bị Oa quân.

Khuôn mặt Nguyên Hy, Khương Sài, Lý Tư, Chu Xương lúc tỏ lúc mờ dưới ánh lửa, bốn người trao đổi ánh mắt, đều hiểu ý nhau: Lúc này chính là thời cơ tốt nhất để bỏ trốn, bỏ lỡ đêm nay, không biết đến khi nào mới có cơ hội lần nữa.

Nguyên Hy gật đầu, bốn người xông lên kéo Nguyên Hạnh đi ngược lại: Đi mau, chạy về phía nam trước, tới Nam Dương Xiêm La rồi đi nhờ thuyền buôn về Cảnh triều!

Nhưng Nguyên Hạnh lập tức hất mạnh cả bốn người ra, gắt gỏng nói: Làm gì thế, chúng ta phải theo Nghĩa phụ đi giết Oa Khấu chứ!

Khương Sài bực tức nói: Mẹ kiếp, ngươi nhập vai sâu quá rồi đấy, ngài ấy đi xa rồi!

Nguyên Hạnh nói với giọng điệu chính nghĩa lẫm liệt: Ngươi nói nhảm nhí gì thế, Nguyên Hạnh ta há là kẻ ngoài miệng một đằng trong lòng một nẻo? Sao có thể làm chuyện trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu?

Nguyên Hy đau xót: Bọn ta còn lạ gì cái thói của ngươi?

Khương Sài nghiêm mặt nói: Nguyên Hạnh, ngươi nói thật đi, có phải ngươi có thóp gì bị ngài ấy nắm giữ không? Chuyện ngươi tòm tem với tiểu thiếp của Nguyên Tương bị ngài ấy phát hiện rồi?

Sắc mặt Nguyên Hạnh biến đổi, vội vàng bịt chặt miệng Khương Sài: Mẹ kiếp nhà ngươi, sao cái gì cũng oang oang ra ngoài thế!

Khương Sài gạt tay Nguyên Hạnh ra, thắc mắc nói: Vậy tại sao ngươi nhất quyết đòi ở lại đây? Ồ, ta hiểu rồi, Quân Tình Tư nắm trong tay Lục Cẩn, Trung Thư Bình Chương khổ vì không có tình báo Nam Triều, nên mới phái ngươi đến Nam Triều, lập ra một mạng lưới khác ngoài Quân Tình Tư? Diệu kế, làm như vậy sẽ không bị Lục Cẩn kìm kẹp nữa.

Nguyên Hạnh thở dài một hơi, hắn nhìn bóng lưng Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa khuất dần, cuối cùng không nhịn được nhắc nhở: Ta chỉ gợi ý cho các ngươi một lần thôi đấy.

Hắn chỉ vào bóng lưng Trần Tích: Ngài ấy theo môn kính Hành Quan nào?

Khương Sài đáp như lẽ đương nhiên: Kiếm Chủng chứ gì.

Nguyên Hạnh lại chỉ vào bóng lưng Lão Nhĩ Đóa: Vậy ngài ấy theo môn kính nào?

Khương Sài nghi hoặc: Làm sao ta biết được?

Nguyên Hạnh giận đến nghiến răng, tay phải chỉ lên trời: Thiên…

Khương Sài ngẫm nghĩ: Thiên sát sao?

Nguyên Hạnh bực dọc nói: Ta thật muốn giết luôn phụ thân ngươi cho rồi, ta nhắc lại lần nữa, thiên hạ…

Nguyên Hy ở bên cạnh lẩm bẩm: Thái đẩu?

Nguyên Hạnh vội vàng rụt tay phải lại: Đây là do ngươi tự đoán đấy nhé, không liên quan đến lão tử! Nhớ cho kỹ, cấm ai được tiết lộ thân phận của vị đó, nếu không vặt đầu các ngươi làm bóng đá đấy!

Lời vừa dứt, nhóm Khương Sài đồng loạt quay đầu nhìn bóng lưng Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa, Khương Sài là người lao đi đầu tiên, chỉ vài bước đã bỏ xa mọi người.

Nguyên Hy vỗ vỗ vai Nguyên Hạnh: Người anh em tốt, chuyện ngươi từng chơi xỏ ta trước đây coi như bỏ qua, không tính toán nữa.

Nguyên Hạnh cười nhạt một tiếng: Chuyện ngươi chơi xỏ ta ta còn chưa tính sổ với ngươi đâu!

Nguyên Hy quay đầu chạy thẳng: Không nói nhiều nữa, đợi về Cảnh triều, có gì nói trên bàn nhậu.

Năm người dễ dàng đuổi kịp Bị Oa quân, cùng Bị Oa quân xông vào huyện thành Tĩnh Giang.

Trịnh Kế Nghiệp sau khi vào thành, nghe tiếng chém giết vang lên khắp nơi nhất thời có chút hoang mang, không biết trước tiên nên đi hướng nào cứu người, càng không biết chủ lực của Oa Khấu ở đâu.

Bây giờ Oa Khấu đang tản mát khắp thành cướp bóc, muốn tìm từng tên một thì phiền phức lắm, bỗng thấy Khương Sài chỉ về phía nam dõng dạc nói: Đi về phía nam, thuyền của chúng ở trên sông Dương Tử phía nam, cắt đứt đường lui của chúng, tự khắc chúng sẽ cuống cuồng lên!

Nguyên Hạnh cũng quả quyết nói: Đúng vậy, Tùng Phổ thị muốn cướp người, của cải, đồ đạc cũng phải rút về thuyền từ phía nam, một khi chặn đứng cổng nam, sẽ có thể bắt ba ba trong rọ.

Trịnh Kế Nghiệp như bừng tỉnh từ trong mộng: Đúng đúng đúng, đi về phía nam!

Nhưng hắn vừa xông lên, lại ghìm ngựa dừng lại: Không đúng, chúng ta chỉ có khoảng hai trăm tàn binh nhược tốt, đối phương có tới ba trăm người, chúng ta làm sao cắt đứt đường lui của Oa Khấu được? Hay là yểm trợ bách tính lùi về cố thủ một góc thì an toàn hơn…

Nói nhảm gì thế, Nguyên Hạnh trừng hắn một cái, quay đầu điểm hai mươi tên tráng đinh của Bị Oa quân: Các ngươi theo ta, cùng ta tiến hành chiến tranh đường phố tập kích sườn Oa Khấu.

Nói xong, hắn lại chỉ Khương Sài: Số còn lại đi theo hắn, đến cổng nam, phải dựng hàng rào và bao cát lên trước khi Oa Khấu kịp phản ứng, không được để lọt một tên Oa Khấu nào!

Một tràng chỉ huy dồn dập, Bị Oa quân ngơ ngác nhìn nhau, chưa kịp phản ứng, nhóm Nguyên Hạnh đã chia ra lao đi.

Bị Oa quân nhìn Trịnh Kế Nghiệp, Trịnh Kế Nghiệp nhất thời do dự.

Nguyên Hạnh quay đầu giận dữ quát, phút chốc quên béng cả thân phận của mình: Còn ngây ra đó làm gì, làm lỡ thời cơ quân sự, lấy mạng chó của các ngươi!

Trịnh Kế Nghiệp nhất thời bị uy quyền của quan lại lấn át, cứ ngỡ mình đang đối mặt với Lữ soái, vội vàng đáp: Mau mau mau, nghe theo hắn, đến cổng nam trước!

Nguyên Hạnh một mình dẫn hai mươi tráng đinh tiến vào trong khói lửa mịt mù, Khương Sài dẫn theo đại đội binh mã vòng qua phía nam thành.

Khói lửa mù mịt trong thành bốc lên khiến người ta cay mắt không mở ra được, đột nhiên từ trong màn khói dày đặc xuất hiện một đám Oa Khấu, hơn hai mươi tên lăm lăm Oa đao sáng loáng, chỉ vừa giáp mặt đã chém cho đám lính già của Bị Oa quân liên tục lùi bước.

Ngay lúc Trịnh Kế Nghiệp hối hận vì không nên nghe lời Nguyên Hạnh ham lập công lớn, lại thấy Khương Sài đâm sầm vào một võ sĩ Oa Khấu. Chưa kịp nhìn rõ chuyện gì xảy ra, đã thấy thanh dã thái đao dài nửa trượng trên tay võ sĩ nọ đổi chủ sang tay Khương Sài.

Khương Sài xoay người chém một nhát, thế mà xẻ gã võ sĩ đứt làm đôi, ruột gan đổ lênh láng trên mặt đất.

Đồng tử Trịnh Kế Nghiệp co rụt lại: Tiên Thiên?

Trong đám Oa Khấu, lãng nhân chẳng qua cũng chỉ là võ phu Hậu Thiên, võ sĩ mới là Tiên Thiên, thủ lĩnh Oa Khấu đạt tới Tầm Đạo Cảnh thì hiếm như lá mùa thu, cả năm cũng chẳng gặp được một người.

Khương Sài vừa rồi áp đảo võ sĩ một cách vững vàng, rõ ràng cũng là cao thủ cảnh giới Tiên Thiên.

Lúc này, Nguyên Hy cũng chạm trán một gã võ sĩ, gã vung đao chém tới.

Trịnh Kế Nghiệp đứng đằng xa hô lớn: Cẩn thận!

Nhưng chỉ thấy hoa mắt một cái, Nguyên Hy đã xoay người lách ra sau lưng võ sĩ, tay không ôm ngang eo đối phương, rồi ngửa mạnh người ra sau.

Gã võ sĩ chỉ cảm thấy hai chân hẫng lên, cả người bay bổng, bị Nguyên Hy quật ngã ngửa ra đất. Đầu võ sĩ đập mạnh xuống đất, vỡ nát tươm.

Nguyên Hy nằm ngửa trên mặt đất thở hổn hển, đẩy cái xác đè trên người ra, xách dã thái đao đứng dậy, lại xông vào giữa đám Oa Khấu.

Trịnh Kế Nghiệp trợn tròn mắt: Cũng là Tiên Thiên?

Hắn lại quay đầu nhìn, Lý Tư, Chu Xương hai người không vớ được võ sĩ nào, đành đoạt Oa đao từ tay lãng nhân, không thèm ngoảnh đầu mà xông lên mở đường, trông có vẻ cũng là Tiên Thiên.

Trong lòng Trịnh Kế Nghiệp bắt đầu tính toán.

Đám Oa Khấu vừa gặp có hai tên võ sĩ dẫn đầu, rành rành là võ sĩ tinh nhuệ của Tùng Phổ thị. Vậy mà chỉ vừa giáp mặt, võ sĩ đã chết sạch, đám lãng nhân còn lại liên tục lùi bước.

Bốn người cảnh giới Tiên Thiên, tính cả gã hán tử vừa dẫn theo đám tráng đinh rời đi, đây là năm tên Tiên Thiên rồi sao? Chặn Oa Khấu ở cổng nam, hình như cũng không phải là chuyện bất khả thi…

Chưa tới nửa nén nhang, hai mươi tên Oa Khấu đụng độ đã bị giết sạch sành sanh, Trịnh Kế Nghiệp gọi Bị Oa quân nhặt Oa đao lên đi theo sau bốn người.

Đến cổng nam thành, chỉ thấy lính canh trên lầu thành đã chết thảm toàn bộ, cổng thành mở toang, chỉ có hơn chục tên Oa Khấu gác cửa.

Nhóm Khương Sài xông tới, Oa Khấu gác cửa thấy tình hình không ổn, vội vàng vừa lùi vừa thổi còi trúc.

Nguyên Hy còn định đuổi theo ra ngoài cửa, lại nghe Khương Sài quát lớn: Mẹ kiếp bọn chó, có bản lĩnh không? Đừng ham chiến, nghĩ xem chúng ta đến đây làm gì!

Nguyên Hy chợt tỉnh: Đúng đúng đúng, không thể đuổi theo ra ngoài.

Mấy người hợp sức đóng chặt cổng thành, trước tiên để đám lính già của Bị Oa quân leo lên lầu thành, rút thang tre leo thành mà Oa Khấu mang tới.

Lại gọi những binh lính trẻ tuổi hơn của Bị Oa quân, dỡ tường viện, nhà cửa gần đó, dùng gạch đá chặn kín trước cổng. Khi viện quân Oa Khấu từ trên thuyền lớn xuống tới nơi, cổng nam của huyện Tĩnh Giang đã bị bịt kín, Oa Khấu trong thành đã bị cắt đứt hoàn toàn đường lui.

Khương Sài không ngừng nghỉ chỉ huy: Nhanh lên, Oa Khấu trong thành đã phát hiện ra manh mối rồi, phải xây xong chướng ngại vật trước khi chúng quay lại!

Nói xong, hắn xách dã thái đao quay đầu đi tới chỗ Trần Tích, hai tay dâng thái đao lên trước mặt Trần Tích: Nghĩa phụ, ngài dùng thanh đao này đi, ném thanh đao rỉ kia đi.

Trịnh Kế Nghiệp đang bê một xấp gạch xanh đi ngang qua, nghe thấy lời này, kinh ngạc nhìn Trần Tích, rồi lại nhìn Khương Sài khoảng ba mươi tuổi: Nghĩa phụ? Ngươi gọi hắn là Nghĩa phụ?

Khương Sài chân thành nói: Đúng vậy.

Lúc này, Nguyên Hy cũng xách một thanh thái đao tới, hai tay dâng cho Trần Tích: Nghĩa phụ, dùng thanh này của ta đi, vẫn còn mới tinh.

Gạch xanh trong tay Trịnh Kế Nghiệp rơi phịch xuống đất, há hốc mồm nhìn Nguyên Hy: Hắn cũng là Nghĩa phụ của ngươi?

Nguyên Hy khách sáo nói: Đúng vậy.

Trịnh Kế Nghiệp lại nhìn sang Lý Tư: Hắn cũng là Nghĩa phụ của ngươi?

Lý Tư ngập ngừng một lát, cũng đành nhận bừa: Đúng vậy.

Trịnh Kế Nghiệp như gặp ma, nhìn sang Chu Xương: Hắn cũng là Nghĩa phụ của ngươi?

Chu Xương gật đầu.

Trịnh Kế Nghiệp cuối cùng nhìn về phía Lão Nhĩ Đóa, mặc dù người này lớn tuổi hơn hẳn, nhưng có bốn đứa con nuôi trước làm mẫu, chuyện này dường như cũng không còn hoang đường đến thế nữa.

Hắn nhìn Trần Tích, rồi lại nhìn Lão Nhĩ Đóa: Hắn cũng là…

Chưa nói hết câu, bốn người Nguyên Hy, Khương Sài, Lý Tư, Chu Xương lập tức hoảng hốt, bụm miệng Trịnh Kế Nghiệp lôi đi ra xa.