Chương 768: Cuộc chiến dư luận.

Trần Tích ngồi trên lưng Chiêu Liệt, cúi đầu nhìn Phương Trọng Thanh tóc hoa râm, nét mặt chân thành pha chút âu lo và nôn nóng về tương lai.

Các làng xã quanh huyện Quảng Lăng đều do ba gia tộc Phương, Lý, Vương thâu tóm, không phải anh em họ hàng thì cũng là thông gia.

Ân oán giữa ba nhà này đã có từ lâu, Khương Sài đến huyện Quảng Lăng thậm chí không cần phải cất công dò hỏi, chỉ cần ngồi ở quán trà nửa ngày là đã nghe được một đống chuyện: Cả huyện học chỉ có vài lẫm sinh được nhận lương thực, cứ đến năm thi khoa cử, ba gia tộc lại tranh giành nảy lửa.

Năm kia đại hạn, Vương gia đắp đập giữ nước ở thượng nguồn, Lý gia liền rút thăm sinh tử trong từ đường phái người đi phá đập, chỉ trong một tháng hai nhà đánh chết hơn bốn mươi người.

Người Phương gia chặt cây trên núi có phần mộ tổ tiên của Vương gia, còn phóng uế mấy bãi trên đó. Năm xưa hai nhà đều cho rằng ngọn núi đó phong thủy tốt, tranh giành nhau ngọn núi mà đánh chết mười mấy mạng người, tri huyện ra mặt cũng khuyên can không nổi.

Con thứ Lý gia rủ rê con gái cả Phương gia bỏ trốn, nghe đồn người Phương gia phải đuổi tới tận Kim Lăng mới bắt được người về.

Ân oán của giới thân hào Giang Nam này, nếu kể từ một trăm năm trước, kể mấy ngày mấy đêm cũng không hết. Nếu chỉ dẫn mỗi binh lính Phương gia đi, e rằng Phương gia ở cái huyện thành này sẽ khó sống nổi.

Lúc này, Khương Sài xán lại gần nói với Trần Tích: Nghĩa phụ, ta vẫn chưa dò la được nơi giấu quân của Lý gia và Phương gia, hôm nay đã bứt dây động rừng, e là khó mà tìm được, hay là cứ đi Khúc Hà trước, đợi ta dò la rõ ràng rồi quay lại.

Phương Trọng Thanh trầm giọng nói: Binh lính Lý gia chiêu mộ được giấu trong điền trang ngoài thành, ta gọi người dẫn đường cho các vị, chắc chắn không sai đâu.

Khương Sài lại hỏi: Thế Vương gia thì sao?

Con trai cả Phương gia nhỏ giọng nói: Binh lính Vương gia chiêu mộ được giấu bên cạnh miếu Hà Thần ngoài thành, đó là đất riêng của Vương gia.

Trần Tích điềm tĩnh nói: Hai ngàn lượng bạc chưa đủ, mỗi tháng phải mang thêm mười con lợn mười con dê tới huyện Tĩnh Giang.

Phương Trọng Thanh chần chừ giây lát: Nếu Lý gia và Vương gia cũng đưa chừng đó, Phương gia ta sẽ đồng ý.

Trần Tích mỉm cười: Bọn họ đưa chỉ có hơn chứ không có kém đâu.

Phương Trọng Thanh ra hiệu cho con trai lấy một xâu tiền thông bảo Phật Môn, run rẩy nhét vào ống tay áo Trần Tích: Một lời đã định.

Trần Tích cất xâu tiền thông bảo Phật Môn: Tìm người dẫn đường.

Phương Trọng Thanh quay vào trong nhà: Phương Hách đâu, gọi nó tới gặp ta?

Lát sau, một thanh niên đến trước mặt Phương Trọng Thanh chắp tay nói: Gia gia.

Phương Trọng Thanh đánh giá Phương Hách từ đầu đến chân một lát, dặn dò: Cháu dẫn năm tên quyền sư, đưa đám lính du côn kia tới điền trang Lý gia. Lý gia hung hãn, Lý Hữu Trạch lại là Thông phán Kim Lăng, nhà bọn họ chưa chắc đã chịu trói tay chịu trói. Nếu hai bên đánh nhau, cháu hãy nhân cơ hội cứu Kính Trung, hộ tống nó chạy về Kim Lăng… Chuyện thành công, ta hứa sẽ ghi tên cháu vào gia phả.

Phương Hách chắp tay: Rõ.

Đang lúc Phương Hách định rời đi, Phương Trọng Thanh trầm giọng nói: Nếu Kính Trung không trở về được, cháu cũng không cần về nữa.

Phương Hách khựng lại, rồi tiếp tục bước ra ngoài.

Phương Hách dẫn Bị Oa quân tức tốc chạy tới điền trang ngoài thành. Đến nơi, hắn quay lại chắp tay với đám người Trần Tích: Các vị đại nhân, phía trước chính là điền trang Lý gia rồi, Lý Du Bích nhà họ Lý và số binh lính chiêu mộ được đều ở bên trong. Theo tại hạ được biết, Lý gia đã mua hơn chục cây cung cứng, xin các vị đại nhân cẩn thận.

Lý Tư cưỡi ngựa tới thì thầm to nhỏ vài câu bên tai Trần Tích. Đợi Trần Tích gật đầu, Lý Tư nhìn Phương Hách: Ngươi dẫn đám côn đồ Phương gia của ngươi bao vây điền trang, lùa những kẻ bên trong ra đây.

Phương Hách sững người: Phương gia ta đi sao?

Lý Tư không thèm nói nhiều, gỡ cây cung cứng trên yên ngựa xuống, giương cung lắp tên chĩa thẳng vào Phương Hách, lạnh lùng nói: Đi.

Cùng lúc đó, bọn Nguyên Hạnh cũng rút Oa đao bên hông ra, nhìn hắn với ánh mắt bất thiện.

Phương Hách biến sắc, cắn răng dẫn binh lính Phương gia xông vào điền trang.

Bị Oa quân án binh bất động, Nguyên Hạnh cười khùng khục, nói với Trần Tích: Nghĩa phụ, A Hy thì già dặn vững vàng, Khương Sài thì nhiều mưu hèn kế bẩn, Chu Xương thì tay đẫm máu, Lý Tư thì tâm địa đen tối. Mấy việc tổn người lợi mình thế này, giao cho hắn là chuẩn không cần chỉnh.

Khương Sài gằn giọng: Lão tử là am hiểu binh pháp, sao vào mồm ngươi lại thành mưu hèn kế bẩn thế hả?

Trần Tích im lặng không nói, lẳng lặng chờ đợi tiếng hỗn chiến truyền ra từ bên trong.

Phương gia và Lý gia gặp nhau hệt như kẻ thù không đội trời chung. Nguyên Hạnh đợi bên trong đánh nhau được hai nén nhang, tò mò hỏi: Chúng ta có nên vào đó chưa?

Lý Tư lắc đầu: Chưa vội, người bên trong vẫn còn kêu la được, chứng tỏ vẫn còn sức, cứ để chúng đánh thêm lúc nữa.

Nguyên Hạnh cười mắng: Ngươi cũng thâm hiểm thật đấy.

Lại qua thêm hai nén nhang, Lý Tư nghe tiếng chém giết nhỏ dần, bèn quay sang nhìn Trần Tích: Nghĩa phụ, đến lúc rồi đấy.

Trần Tích ôm Ô Vân trong lòng, bàn tay từ từ vuốt ve đầu Ô Vân: Vẫn chưa nghe thấy mấy tiếng kêu la thảm thiết, đợi thêm chút nữa.

Lý Tư, Nguyên Hạnh kính nể nhìn Trần Tích.

Lại qua hai nén nhang nữa, đợi trong điền trang vang lên tiếng kêu gào thảm thiết, Trần Tích lúc này mới ra hiệu. Bị Oa quân ùa vào điền trang, tách hai đội nhân mã ra.

Lùa chúng khập khiễng đi tìm chỗ Vương gia giấu quân. Tới trước cửa miếu Hà Thần, Lý Tư hạ lệnh cho đám tàn binh bại tướng của Lý gia và Phương gia lôi binh lính Vương gia ra. Binh lính hai nhà nhìn nhau, xông vào miếu Hà Thần gặp ai là đánh.

Nguyên Hạnh nghe động tĩnh, cảm thán: Thằng nhóc nhà ngươi cũng khốn nạn thật đấy, để bọn họ đánh nhau một trận thế này, dù trước đó không có thù cũng thành thù truyền kiếp.

Lý Tư lắc đầu: Đây vốn là chủ ý của Nghĩa phụ, nếu không Nghĩa phụ lôi đám thân hào đó vào cuộc làm gì?

Nguyên Hạnh nhướng mày: Sao lại nói thế?

Lý Tư thong thả nói: Nghĩa phụ ngày nào cũng xem báo, ngoại trừ trang bảy và trang tám, thì xem mục tân chính nhiều nhất. Mà trong tân chính này, việc quan trọng nhất là đo đạc lại ruộng đất… Hôm qua A Hy đến Tàng Kinh Các ở huyện nha lấy Sổ Vảy Cá , lại đi khảo sát thực tế điền trang ngoại ô huyện, hắn tính toán một phen, chỉ riêng ở huyện này đã giấu giếm ba phần mười diện tích ruộng đất. Đất đai ghi trong sổ sách của Huyện Tĩnh Giang có hơn ba ngàn sáu trăm khoảnh, tức là ba mươi sáu vạn mẫu, nhưng diện tích ruộng bị giấu giếm lại lên tới mười vạn mẫu.

Nói xong, hắn dò xét nét mặt Trần Tích, thấy Trần Tích vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên không hề lên tiếng phản bác, liền biết mình đã đoán trúng, bèn nói tiếp: Nhiệm kỳ của Tri huyện chỉ có ba năm, nha lại và gia tộc địa phương thì bắt rễ đan xen chằng chịt, dù Tri huyện có lòng muốn đo đạc lại, nhưng sai nha, nha lại trong huyện đều là người địa phương, dựa vào họ rất khó điều tra triệt để toàn bộ ruộng đất bãi bồi giấu giếm. Nhưng nếu để bọn họ sứt đầu mẻ trán, lại để binh lính Phương gia đi tra xét ruộng đất của Lý gia, rồi để Lý gia đi tra xét Vương gia, cuối cùng để Vương gia tra xét Phương gia, làm như vậy sẽ tra xét rõ ràng rành mạch mọi chuyện. Còn bọn chúng đánh chết bao nhiêu người thì liên quan gì đến chúng ta…

Lý Tư nhìn Trần Tích: Nghĩa phụ, ta đoán đúng không?

Trần Tích không trả lời, ngước lên nhìn sắc trời: Tối nay không kịp về huyện Tĩnh Giang rồi, đóng trại nấu cơm tại chỗ, ngày mai tiến thẳng đến Khúc Hà.

Khương Sài ngẫm nghĩ: Nghĩa phụ, ba nhà này e là sẽ không chịu để yên đâu, chắc giờ này đang trắng đêm chạy tới Kim Lăng rồi. Binh Bộ Thượng thư Lưu Đô có quyền bổ nhiệm và bãi miễn Thiên hộ Bị Oa quân, nếu bọn chúng trắng đêm cách chức Thiên hộ của Trịnh Kế Nghiệp, chúng ta đành chịu cảnh dã tràng xe cát mất thôi.

Trần Tích xuống ngựa: Không sao.

Nguyên Hạnh tò mò: Vị Binh Bộ Thượng thư Lưu Đô đó là người của Nghĩa phụ sao?

Trần Tích liếc hắn: Ta chưa có bản lĩnh đó.

Nguyên Hạnh lầm bầm: Ta có nghe nói Binh Bộ Thượng thư Vương Đạo Thánh từng là ân sư dạy học của ngài mà.

Khương Sài lắc đầu: Kinh thành xa quá, đợi tin tức truyền đến Kinh thành, chức Thiên hộ của Trịnh Kế Nghiệp đã bị tước từ tám đời rồi. Hơn nữa, Vương Đạo Thánh cũng chưa biết Nghĩa phụ còn sống đâu.

Nguyên Hạnh bước đến bên Trần Tích, hạ giọng: Nghĩa phụ, hay là để ta ra quan đạo đuổi theo lão già Phương gia kia, lấy cái đầu lão ta về cho ngài. Ngài yên tâm, nếu không lấy được đầu lão, ta sẽ chặt đầu mình dâng ngài.

Khương Sài bất mãn: Ngươi có thể động não một chút được không, đừng có suốt ngày mở mồm ra là chém chém giết giết?

Nguyên Hạnh cười khẩy: Ngươi động não là vì ngươi chưa bước vào Tầm Đạo Cảnh thôi, đợi ngày nào ngươi bước vào Tầm Đạo Cảnh thì sẽ hiểu, rất nhiều chuyện chẳng cần phải động não nữa… Nghĩa phụ, ngài thấy sao?

Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào Trần Tích, nhưng Trần Tích lại điềm nhiên tháo yên ngựa cho Chiêu Liệt, đặt Ô Vân lên đầu Chiêu Liệt: Đi chơi đi, đừng chạy xa quá.

Đợi Chiêu Liệt tung tăng chạy đi, Trần Tích mới quay lại ném yên ngựa cho Khương Sài: Không cần lo, bên Kim Lăng tự khắc sẽ có người ứng phó. Đối phó với mấy tên thân hào này, còn chưa cần đến Binh bộ Thượng thư Kinh thành phải ra tay.

Nguyên Hạnh ngạc nhiên: Cũng không thấy Nghĩa phụ phái người đến Kim Lăng, ngài liên lạc với bên Kim Lăng kiểu gì vậy?

Không cần liên lạc, ngầm hiểu nhau là được, Trần Tích cười nói: Ngươi đến huyện Quảng Lăng một chuyến, mua hết số báo Vũ Tương thần báo mà chuyến đò hôm nay mang đến về đây.

Để an toàn, Phương Trọng Thanh không đi đường bộ, mà đi thuyền nhanh ngược dòng, sáng xuất phát, sáng sớm hôm sau mới đến Kim Lăng.

Tiểu đồng Phương gia thuê một cỗ kiệu ở bến đò, khiêng lão vội vã đi tới nha môn Kim Lăng.

Nhưng còn chưa đến nơi đã bị một tên thanh niên đeo túi chéo xán lại gần kiệu, cười rạng rỡ nói: Vị lão gia này hôm nay mới đến Kim Lăng, chắc hẳn chưa biết đến tờ báo Vũ Tương thần báo của chúng ta nhỉ? Mua một tờ xem đi lão gia, chỉ có hai mươi văn tiền thôi.

Tiểu đồng Phương gia mất kiên nhẫn xua tay: Cút đi cút đi, thằng du côn nào không có mắt thế này, đến kiệu của lão gia nhà ta cũng dám cản đường sao?

Thanh niên nọ không hề tức giận, vẫn tươi cười hớn hở: Mua cho lão gia nhà ngươi một tờ xem đi, trên tờ báo này vừa có tin tức quan trọng của Kim Lăng, vừa có chuyện dân sinh bá tánh, chỉ cần một tờ báo là biết cả chuyện thiên hạ. Tin tức trang nhất hôm nay là chuyện đại thắng của Bị Oa quân đấy, các vị không biết đâu, Giang Nam ta khổ vì Oa Khấu bao lâu nay, vậy mà Thiên hộ Bị Oa quân Trịnh Kế Nghiệp lại chém được hai trăm sáu mươi mốt thủ cấp Oa Khấu ở huyện Tĩnh Giang, quả thực đã giương oai cho uy phong nước Đại Ninh ta…

Chưa nói hết lời, tiểu đồng Phương gia toan xua tên bán báo đi, thì Phương Trọng Thanh bất ngờ vén rèm kiệu, lớn tiếng nói: Mau đưa ta xem một tờ.

Tiểu đồng Phương gia ngớ người, vội lấy hai mươi đồng tiền ném cho tên thanh niên, đổi lấy một tờ Vũ Tương thần báo.

Phương Trọng Thanh ngồi trong kiệu, đôi tay run rẩy đọc bài viết tâng bốc Trịnh Kế Nghiệp trên báo.

Tờ báo này trước tiên khen ngợi Trịnh Kế Nghiệp một người giữ ải vạn người khôn qua, sau đó lại tâng bốc Trịnh Kế Nghiệp cứu bách tính khỏi cảnh dầu sôi lửa bỏng, cuối cùng kể lể việc Trịnh Kế Nghiệp rơi lệ vì huyện Tĩnh Giang gặp nạn, nên đã hiến tặng vạn vạn gia tài cho bách tính Tĩnh Giang.

Hắn đào đâu ra gia tài bạc vạn chứ? Bịa đặt! Phương Trọng Thanh nhìn ra bên ngoài kiệu, chỉ thấy trong số những người đi đường đứng bên lề, mười người thì có tới ba người đang cầm Vũ Tương thần báo; mười người đi ngang qua kiệu, thì có tới sáu người đang khen ngợi Trịnh Kế Nghiệp dụng binh như thần, nghĩa hiệp tận trời mây.

Lão ủ rũ ngả người ra sau lưng kiệu, lẩm bẩm: Xong rồi, không động được vào thằng này nữa rồi…