Chương 821: Bằng Chiếu

Đế Thính.

Diêu An.

Vị Sơn Quân sư huynh kia đang ngồi tựa ở mép đình, vạt áo lỏng lẻo mở hờ, cúi đầu nhìn một ao Cẩm lý đang bơi lội trong nước. Một chút thức ăn cho cá bằng trùng đỏ lọt qua kẽ tay hắn rơi xuống ao, thu hút bầy Cẩm lý cuộn trào tranh cướp.

Chưởng quầy Quý gia buông thõng hai tay đứng ở dưới bậc đá ngoài đình, kiên nhẫn chờ đợi.

Diêu An nhìn bầy Cẩm lý tranh ăn, chậm rãi nói: “Người đời thích xem cá tranh ăn, lại không biết bản thân mình so với đám cá ngu ngốc này cũng chẳng có gì khác biệt, một Từ Gia to lớn như vậy, cứ thế đổi chủ rồi, thật đáng tiếc.”

Bầy Cẩm lý trong ao tranh giành một hồi lâu, thấy hắn không chịu ném trùng đỏ xuống nữa, liền quẫy đuôi tản đi.

Diêu An quay đầu lại, mỉm cười hỏi: “Bên phía Hồ gia thế nào rồi?”

Chưởng quầy Quý gia khom người chắp tay đáp: “Hồ Quân Nghiệp sai Vương trưởng Chân đến Định Hải Cảng, chẳng những không xong việc, ngược lại còn khiến Vương trưởng Chân bỏ mạng ở đó. Nay Hồ Quân Nghiệp tin chắc rằng việc này vẫn chưa đủ để Hoàng đế Ninh Triều giao chức Thủ phụ cho Trương gia, e rằng trong thành Kim Lăng này sẽ còn một phen tranh đấu.”

Diêu An bật cười mỉa mai: “Năm triệu lượng bạc mà ngay cả một cái chức Thủ phụ cũng không mua nổi sao? Người ngoài đều nói ta tham lam, nhưng ta thấy vị Hoàng đế Ninh Triều này còn tham hơn ta nhiều… Hồ gia tiếp theo có tính toán gì?”

Chưởng quầy Quý gia lắc đầu: “Hồ Quân Nghiệp không nói… Cái đội Bị Oa Quân này cũng kỳ lạ, Định Hải Cảng đã đến tay lại không cần, ngược lại chắp tay dâng hết cho Giải Phiền Vệ. Cho đến ngày nay, vẫn chưa có ai tra rõ chủ sự của Bị Oa Quân này là ai, nghĩ đến chắc chắn chẳng phải kẻ vô danh tiểu tốt nào.”

Diêu An bỏ lại trùng đỏ trong tay vào hũ, vỗ vỗ vết bẩn trên tay: “Còn có thể là ai được nữa, đương nhiên là vị sư đệ thân yêu kia của ta.”

Chưởng quầy Quý gia chần chừ hỏi: “Sư đệ của Đại nhân là…”

Diêu An mỉm cười nói: “Ngươi không biết sao, sư đệ của ta chính là vị Vũ Tương Hầu lừng lẫy danh tiếng đó.”

“Vũ Tương Hầu?”

Chưởng quầy Quý gia sửng sốt: “Vũ Tương Hầu không phải đã chết rồi sao?”

Chất dính do trùng đỏ lưu lại trên tay Diêu An có phủi thế nào cũng không sạch, hắn đứng dậy nhấc ấm trà trên bàn đá lên rửa tay: “Người đời đều cho rằng đệ ấy đã chết, nhưng ta cùng đệ ấy tu chung một môn, đệ ấy đã chết hay chưa, kẻ làm sư huynh như ta là người rõ nhất.”

Hắn vẩy vẩy vệt nước trên tay, mỉm cười ngẩng đầu nhìn chưởng quầy Quý gia: “Hồ gia thua đệ ấy cũng không mất mặt gì, lúc trước chẳng phải cũng có cái Tề gia đó sao? Đâu chỉ Tề gia lật, ngay cả ta cũng lật rồi… Vị sư đệ này của ta, ở Kinh thành đã tiêu diệt toàn bộ tùy tùng của ta, hại ta nguyên khí tổn thương nặng nề. Nếu đệ ấy mà tùy tiện thua vào tay kẻ khác thì chẳng phải tỏ ra ta rất vô dụng hay sao, bây giờ đánh bại Hồ gia mới tốt, chứng tỏ kẻ làm sư huynh như ta cũng không đến nỗi hoàn toàn vô dụng.”

Chưởng quầy Quý gia im lặng không nói, tựa hồ đang tiêu hóa tin tức Vũ Tương Hầu vẫn còn sống.

Mấy ngày nay bọn họ trong nha môn nhao nhao bàn tán: Trương gia lấy đâu ra nội tình, Bị Oa Quân làm thế nào đánh bại Oa Khấu, Diêm Bang cùng Tào Bang vì cớ gì mà dốc toàn lực hành động, Từ Gia tại sao lại sụp đổ nhanh như vậy, đối phương làm sao có thể nghĩ đến việc lấy thuế quan ra mổ xẻ, dạo gần đây đủ loại sự việc khó tin nhan nhản xảy ra, ai cũng không nghĩ thông được.

Nhưng một khi những chuyện này gắn với cái tên Trần Tích, dường như cũng chẳng còn khiến người ta kinh ngạc đến thế nữa.

Lão nhìn về phía Diêu An: “Hiện giờ Vũ Tương Hầu không rõ tung tích, chúng ta nên đối phó thế nào? Phải tìm hắn ra trước mới được.”

“Việc chúng ta cần làm không liên quan nhiều đến đệ ấy, nhưng có đệ ấy ở đó, rốt cuộc vẫn là một biến số, quả thực phải tìm đệ ấy ra mới được,”

Diêu An ngồi lại cạnh lan can: “Nếu là người khác, ngươi chỉ cần men theo vết tích của bạc mà tìm, đảm bảo sẽ tìm được. Nhưng vị sư đệ này của ta lại khác, trong lòng đệ ấy không có lòng tham, chỉ có hai chữ si ngoan, cho nên ngươi không thể men theo bạc mà tìm, phải men theo tình nghĩa mà tìm… Trương Nhị tiểu thư đã về Kim Lăng rồi sao?”

Chưởng quầy Quý gia ừ một tiếng: “Hôm qua vừa về.”

Diêu An cười ha hả: “Vậy thì vị sư đệ này của ta nhất định cũng đang ở Kim Lăng.”

Chưởng quầy Quý gia dò hỏi: “Có cần thuộc hạ sắp xếp nhân thủ theo dõi Trương gia không?”

Diêu An tùy ý nói: “Tìm cơ hội trói Trương Nhị tiểu thư lại, hay là trói cái gã Tiểu hòa thượng, tiểu nha hoàn bên cạnh đệ ấy cũng được, tùy tiện một kẻ nào, đều có thể ép đệ ấy lộ diện.”

Hắn chuyển đề tài: “Nhưng bên cạnh bọn họ có vị Khâm Thiên Giám phó Giám Chính là Từ Thuật, chưa chắc ngươi đã bắt cóc nổi.”

Chưởng quầy Quý gia trầm ngâm suy nghĩ: “Từ Thuật? Cái tên hoàn khố tử đệ đó sao?”

Diêu An châm biếm: “Đừng có tưởng vị Từ Đại nhân này chỉ biết ăn chơi trác táng, nếu thật sự chọc giận y, còn chưa biết chừng y sẽ gây ra chuyện tày trời gì đâu.”

Chưởng quầy Quý gia thấp giọng đáp lời: “Vậy nên làm thế nào?”

Chưởng quầy Quý gia đáp lời: “Mọi thứ đã chuẩn bị xong, có Cử nhân chuyên viết văn chương cho tòa soạn, lại có lão sư phụ rành nghề khắc bản in. Chỉ là bên Vũ Tương Thần Báo kia đều là những tay thạo việc, phía chúng ta đều là mới học tức thì, họ in tám bản, mười sáu bản, chúng ta mỗi ngày chỉ có thể miễn cưỡng in ra bốn bản.”

Diêu An cảm khái nói: “Lại bị sư đệ lấn lướt rồi. Nhưng bốn bản cũng đủ dùng, ngươi đem thứ này đi in đi.”

Hắn từ trong tay áo rút ra một tờ giấy Tuyên Chỉ đã gấp gọn gàng đưa cho chưởng quầy Quý gia, chưởng quầy mở ra xem hồi lâu, lại phát hiện trên đó chỉ là một đoạn văn chương vô cùng bình thường, chẳng nhìn ra được manh mối gì.

Diêu An khẽ cười: “Ngươi xem không hiểu, nhưng vị sư đệ kia của ta xem sẽ hiểu, cứ việc in là được.”

Chưởng quầy Quý gia đáp ứng: “Vâng… Lần này Đại nhân đến Kim Lăng, rốt cuộc là muốn làm chuyện gì?”

“Đến lúc cần cho ngươi biết sẽ tự nói cho ngươi,”

Diêu An đứng dậy, hờ hững nói: “Lần này các Tư Tào Bính, Tư Tào Canh, Tư Tào Nhâm cùng đến Kim Lăng, chỉ có thể thành công, không thể thất bại.”

Chưởng quầy Quý gia ngập ngừng: “Đại nhân, sau khi chuyện lần này xong xuôi, chuyện ta tiếp quản Quý gia…”

Diêu An xoay người bước xuống lương đình, lúc đi ngang qua chưởng quầy Quý gia liền vỗ vỗ vai đối phương: “Đem bầy Cẩm lý ở Tề Thủy Trai vớt lên giết hết đi, ta không thích có kẻ ở trước mặt ta tranh ăn. Đi thôi, in tờ báo cho tốt vào, phải câu cho được vị sư đệ kia của ta ra.”

Chạng vạng, Trần Tích từ Văn Miếu trở về.

Hắn và Lão Nhĩ Đóa đi ở phía trước, bọn người Nguyên Hạnh ở đằng sau ríu rít bàn tán, Nguyên Hy thấp giọng cảm thán: “Hàng vạn học tử hàn môn tụ tập ở một chỗ quả thực rất rung động, cái gọi là văn khí thiên hạ đều gom về Kim Lăng, đúng là danh bất hư truyền.”

Nguyên Hạnh bô bô cái miệng nói: “Văn khí cái nỗi gì, tu dưỡng toàn là văn chương bát cổ, nói ra rặt những lời giả nhân giả nghĩa, lão tử đây chỉ thấy hơn vạn kẻ muốn làm quan tụ họp lại để tranh nhau mấy cái mũ ô sa, chứ chẳng thấy văn khí ở chỗ nào. Nếu muốn trị học chân chính, tự mình ở dưới quê, ở chốn núi rừng cũng có thể học được, việc gì cứ phải chạy tới nơi này?”

To!”

Nguyên Hy nghe vậy suy nghĩ chốc lát, gật đầu: “Ngươi nói đúng… không ngờ ngươi còn có kiến giải cỡ này.”

Nguyên Hạnh khinh khỉnh trợn mắt: “Khinh thường ai đó, thật sự tưởng chức Đại Thống Lĩnh của lão tử là nhặt được chắc? Mấy người các ngươi gộp lại chức quan cũng chẳng bằng lão tử Lúc này, một gã thanh niên xách theo một chiếc túi vải đi đối diện bước tới, lớn tiếng rao: “Kim Lăng vãn báo! Nam Trực Lệ kinh biến, Lưu Đô Binh Bộ Thượng Thư Vương trưởng Chân bị ám sát, Định Hải Cảng đổi chủ, đều có trên Kim Lăng vãn báo đây!”

Nhóm Nguyên Hạnh nhìn nhau một cái: “Kim Lăng vãn báo lại là cái thứ gì thế?”

Khương Sài tiến lên móc ra một điếu tiền: “Lấy vài tờ xem thử.”

Gã thanh niên hớn hở mặt mày, vội vàng rút mấy tờ báo đưa cho hắn. Khương Sài chia báo ra, lại cầm một tờ đưa cho Trần Tích: “Nghĩa phụ, đột nhiên có người mở cái Kim Lăng vãn báo này, e rằng là muốn lên võ đài cạnh tranh với Vũ Tương Thần Báo rồi.”

Trần Tích ừ một tiếng nhận lấy tờ báo, ánh mắt lướt nhanh qua trên mặt báo.

Văn chương phần đầu tờ báo viết rất khuôn sáo, những chuyện vốn dĩ rất thú vị lại bị viết thành chi hồ giả dã cứng ngắc, nhìn qua liền biết ngay là thủ bút của lão Cử nhân, hoàn toàn chẳng buồn để tâm xem bách tính có hiểu hay không.

Trần Tích lật tờ báo lại, ánh mắt đột nhiên dừng trên một bài chính luận dân sinh ở phần cuối, từ từ cau mày.

Khương Sài thấy sắc mặt của hắn, tò mò hỏi: “Sao vậy, bài văn chương này có gì không đúng à?”

Trần Tích tiện tay nhét tờ báo vào trong ngực Khương Sài: “Không sao, dường như có một vị cố nhân cũng đã tới Kim Lăng, đang tìm cách liên lạc với ta.”

Khương Sài dò hỏi: “Cố nhân hay là địch nhân? Nghĩa phụ, cố nhân mà xách theo đao thì liền biến thành địch nhân đấy…”

Trần Tích khẽ cười: “Không cần để ý, hắn muốn tìm cứ để hắn đi tìm, chúng ta tối nay ra sông Tần Hoài du thuyền.”

Nói xong, hắn tiếp tục bước về phía trước, căn bản không để chuyện này ở trong lòng.

Dọc hai bờ sông Tần Hoài là từng dãy thủy tạ xây sát mặt nước, lan can sơn son, rèm châu mười dặm.

Vừa sang canh tối, từng ngọn đèn sừng dê treo dọc dưới hành lang, trên mặt sông khinh thuyền lượn qua lượn lại, tiếng tiêu trống ca hát men theo mặt nước bay xa, tiếng người, tiếng đàn, tiếng mái chèo đan xen nhau, trải dài mãi từ thủy quan Tụ Bảo Môn đến tận Thông Tế Môn.

Đợi khi đám người Trần Tích đến bến tàu phía Bắc sông Tần Hoài, bến tàu vốn dĩ tấp nập nay đã chỉ còn lại một chiếc thuyền lớn trơ trọi, Nguyên Hạnh đứng ngoài bến tàu vỗ đùi bành bạch: “Đến trễ mất rồi! Người Kim Lăng không có chính sự gì để làm sao, tại sao mới sớm như vậy đã chiếm hết du thuyền rồi!”

Khương Sài chỉ tay về phía chiếc thuyền hoa bên cạnh bến tàu: “Gấp cái gì, chẳng phải đằng kia vẫn còn một chiếc đó sao?”

Nguyên Hạnh ra vẻ xót xa uất hận nói: “Đồ người ta lựa thừa lại thì còn gì thú vị nữa, ngươi có từng thấy đầu bảng của kỹ viện nào bị chừa lại tới tận cùng không? Vương Đoàn Nhi, Dương Diệu Nhi kia, có kẻ nào mà qua giờ Dậu còn tiếp khách mới nữa đâu!”

Thế nhưng đúng lúc này, vài gã phu thuyền đi ngang qua liền châm chọc: “Vị gia này e là nhầm lẫn rồi, chiếc thuyền hoa kia tên là Vãn Chiếu, chính là chiếc du thuyền nổi danh nhất trên sông Tần Hoài của chúng ta, nó không phải bị người ta lựa thừa lại, mà là người bình thường căn bản không trả nổi cái giá của nó.”

Mắt Nguyên Hạnh sáng lên: “Thật sao?”

Phu thuyền cười ha hả: “Còn có thể làm giả sao? Danh tiếng của thuyền chủ Bằng Chiếu, cùng với Mười Hai Thoa trên chiếc thuyền hoa đó, trên khắp khúc sông Tần Hoài này có ai là không biết, có ai là không tường?”

Trần Tích đứng bên cạnh sững sờ, còn chưa kịp phản ứng đã bị Nguyên Hạnh kéo tuột về phía Vãn Chiếu: “Nghĩa phụ đừng có xót bạc, chúng con vì ngài bôn ba hầu hạ vất vả lâu như vậy, ngài cũng nên khao thưởng tam quân rồi.”

Nhưng Nguyên Hạnh đang kéo dở, Trần Tích lại giãy ra khỏi tay gã, sải bước dài về phía Vãn Chiếu, thậm chí còn đi nhanh hơn cả Nguyên Hạnh.

Hắn còn chưa lên thuyền, lúc đi trên cầu tàu đã thoáng thấy ở mũi thuyền có một cô gái bận y phục đen, đầu đội nón sa đen, đang tựa vào mạn thuyền đưa mắt nhìn bầu trời mờ dần phía xa.

Trần Tích bỗng kêu lên một tiếng: “Nương?”

Cô gái kia ban đầu ngẩn người, kế đó liền hướng mắt nhìn hắn.

Nàng vén dải lụa đen trên nón sa lên, dưới lớp lụa mỏng manh ấy, rõ ràng là một khuôn mặt hoàn toàn xa lạ.

Cô gái tựa vào mạn thuyền mỉm cười trêu ghẹo: “Vị thiếu niên lang này sao cứ hễ gặp người là lại gọi Nương? Ở đây có ngư nương, có cầm nương, không biết ngươi muốn tìm ai?”