Chương 827: Đối sách

Trong chính đường quan nha tĩnh lặng như tờ, chỉ còn lại tiếng sột soạt của lụa là cọ xát mỗi khi bát đại tổng thương thay đổi tư thế ngồi. Bọn họ cúi gằm mặt trầm tư, thi thoảng lại đảo mắt dò xét những người xung quanh, thầm đoán tâm tư của đối phương.

Một âm thanh chói tai vang lên, đại chưởng quầy Tiền thị dùng nắp trà gạt gạt mép chén, tiếng húp sùng sục vang lên giữa chính đường tĩnh lặng nghe thật chướng tai gai mắt.

Uông Đức Toàn nhíu mày: “Đông gia nhà ông dạy dỗ quy củ cho ông thế à? Đừng có ở đây mà hả hê, Thiên hộ Bị Oa Quân Trịnh Kế Nghiệp nay đã bị thuyên chuyển đến Trung quân Đô đốc phủ, Bị Oa Quân như rắn mất đầu, bọn chúng chẳng làm nên trò trống gì đâu.”

Đại chưởng quầy Tiền thị thong thả đặt chén trà xuống, cười tủm tỉm: “Đám bang chúng Diêm bang kia cũng lên tới cả vạn người, ngón nghề vận chuyển muối lậu thì nhiều không đếm xuể, lượng muối chúng phơi trong một năm khéo còn nhiều hơn tất cả các ruộng muối cộng lại, cho dù không mượn danh Bị Oa Quân, thì chuyện muối lậu tràn ngập khắp Giang Nam Giang Bắc cũng chỉ là chuyện sớm muộn.”

Đại chưởng quầy Cố thị chợt lên tiếng: “Cái Diêm bang này chung quy cũng chỉ là đám ô hợp gom nhặt từ hàng trăm sơn trại lục lâm, dựa cả vào tên Hoàng Khuyết để gắn kết lại, chỉ cần diệt trừ tên này, chiêu an một toán, tiêu diệt một toán, đám ô hợp tự khắc tan rã.”

Đại chưởng quầy Tiền thị vặn lại: “Ông đến cả cái bóng dáng hắn ở đâu còn chẳng biết, lấy gì mà giết? Mấy tháng nay các ông đào xới khắp nơi lùng sục hắn, thế đã tìm thấy chưa?”

Bát đại tổng thương lại rơi vào trầm mặc.

Hồi lâu sau, Uông Đức Toàn quả quyết: “Cho dù bọn chúng có thâu tóm toàn bộ diêm dẫn trên thị trường thì đã sao, chúng ta cứ cố thủ ở Hồ Quảng, Diêm bang dẫu có diêm dẫn trong tay, thử xem chúng vận chuyển được bao nhiêu muối lọt vào?”

Đại chưởng quầy Tiền thị nhắc nhở: “Đừng quên, bọn chúng còn có Tào bang. Nhỡ Tào bang bắt tay với chúng, tuồn muối lậu vào từng bến tàu một, ông cản nổi không?”

Uông Đức Toàn chần chừ: “Chuyện này…”

Đại chưởng quầy Tiền thị lại bồi thêm: “Dẫu có tóm được Hoàng Khuyết, ông còn trông mong cái Trung quân Đô đốc phủ ề à chậm chạp kia có thể tiêu diệt hắn sao? Đợi binh mã Trung quân Đô đốc phủ rồng rắn kéo tới, người ta đã chạy cao chạy xa từ đời thuở nào rồi… Ở Nam Trực Lệ này, nơi duy nhất thích hợp để truy bắt Hoàng Khuyết, chỉ có Giải Phiền Vệ.”

Uông Đức Toàn giật mình kinh hãi.

Đại chưởng quầy Tiền thị cười lớn: “Có phải chợt nhận ra, Nam Trực Lệ mà các vị luôn tự hào là vách sắt tường đồng thực chất đã thủng lỗ chỗ như cái sàng rồi không, ngẫm lại xem, tại sao đằng chuôi lại toàn nằm trong tay bọn chúng thế nhỉ?”

Sắc mặt Uông Đức Toàn biến đổi khôn lường, y quay sang nhìn Hồ Quân Nghiệp: “Hồ gia đại gia, Trương gia này trong tay nắm Diêm bang, lại còn cấu kết với Tào bang, có gán cho tội danh mưu phản cũng chẳng oan uổng gì đâu.”

Hồ Quân Nghiệp không tỏ thái độ, đại chưởng quầy Tiền thị bật cười mỉa mai: “Uông lão bản, ông uống say chưa tỉnh à? Người ta vừa dâng trọn thuế quan đường biển cho bệ hạ, ông lại chạy đi tâu với bệ hạ là chúng muốn mưu phản? Nếu chúng mưu phản, thì ai đứng sau giật dây? Bệ hạ chắc?”

Uông Đức Toàn ngồi phịch xuống ghế, hai bàn tay siết chặt tay vịn, sắc mặt âm trầm như nước chằm chằm nhìn đại chưởng quầy Tiền thị đối diện.

Đại chưởng quầy Tiền thị vẫn giữ thần thái ung dung, nhàn nhã nâng chén trà lên nhấp một ngụm.

Lúc này, đại chưởng quầy Quý thị đứng lên chắp tay: “Hồ gia đại gia thực ra không cần quá phiền muộn, ngành muối này đâu phải chỉ dăm ba tấm diêm dẫn là định đoạt được. Hiện tại trông chúng có vẻ hùng hổ, nhưng dẫu có nắm trong tay quá nửa số diêm dẫn, thì giá muối ở Hồ Quảng, hay đám lái buôn tiêu thụ muối, cũng đâu phải do một tay chúng muốn làm gì thì làm… Ngoài ra, ta có một kế, xin chư vị cùng nghe thử.”

Hồ Quân Nghiệp hờ hững: “Nói đi.”

Đại chưởng quầy Quý thị rành rọt phân tích: “Diêm dẫn đều có ghi lại ký hiệu, chúng ta cứ chủ động bán số diêm dẫn trong tay cho Trương gia, nếu chúng bán muối lậu, ắt phải dùng diêm dẫn để thông quan, phân phối, đến lúc đó chỉ cần lục soát thấy tờ diêm dẫn do chúng ta bán ra trên người bọn buôn muối lậu, là có thể gán cho Trương gia tội danh dung túng muối lậu, tội này nhẹ thì lưu đày, nặng thì tịch thu gia sản.”

Uông Đức Toàn vỗ tay đôm đốp: “Chí lý!”

Đại chưởng quầy Tiền thị thản nhiên nói: “Dựa vào đâu mà các ông chắc chắn, chúng gom diêm dẫn là để bán muối lậu?”

Uông Đức Toàn tức anh ách: “Chẳng phải lúc nãy chính ông nói thế sao?”

Đại chưởng quầy Tiền thị cười ha hả: “Lúc nãy ta cũng chỉ đoán mò thôi, nhưng các vị hãy nhìn lại chuyện của Từ gia xem, ai cũng đinh ninh Trương gia dùng trò thiêm nghị để tranh đoạt vị trí tộc trưởng, kết quả thì sao? Vứt bỏ toàn bộ con đường giao thương đường biển! Kẻ chủ sự Bị Oa Quân kia vốn là kẻ đi những nước cờ hiểm, các vị lấy gì bảo đảm hắn thu diêm dẫn nhất định là để bán muối lậu, lỡ như đó lại là một đòn nghi binh khác thì sao?”

Đại chưởng quầy Quý thị cau mày: “Hắn ôm đống diêm dẫn không bán muối lậu, thế thì dùng để làm gì?”

Tiền thị nhún vai: “Ta làm sao biết được? Có thể hắn thực sự muốn bán muối lậu… nhưng chư vị có dám đặt cược không?”

Chính đường lại chìm vào tĩnh lặng, ai nấy đều cúi đầu suy ngẫm xem Trương gia thâu tóm diêm dẫn còn có thể giở trò gì, nhưng có vắt óc cũng không sao hiểu nổi.

Uông Đức Toàn do dự: “Liệu có phải chúng muốn đẩy giá lên cao, rồi nhân cơ hội bán tống bán tháo lại cho chúng ta với giá cắt cổ?”

Hồ Quân Nghiệp bình tĩnh lên tiếng: “Kế tung hứng này giỏi lắm cũng chỉ kiếm được vài chục vạn lạng bạc, nếu là làm ăn buôn bán, cách này đúng là thu bộn tiền, nhưng nếu dùng để tranh chức Thủ phụ, thì bấy nhiêu đây chả thấm tháp vào đâu. Hơn nữa tên này cũng không ngốc, chiêu này gài bẫy vài vạn tờ diêm dẫn thì còn khả thi, nhiều hơn thì giấu sao nổi.”

Hồ Quân Nghiệp thuận miệng hỏi: “Ông định xử trí ra sao?”

Đông gia Cố thị trầm tư: “Chúng mua diêm dẫn, chúng ta cũng mua diêm dẫn, trước mắt cứ thổi giá lên thật cao, đẩy giá lên mức sáu lạng, cùng lắm thì tám lạng, chín lạng, mười lạng, đến nước đó bọn chúng cũng đành chùn tay thôi.”

Đại chưởng quầy Tiền thị cười lớn: “Chỉ e lượng tiền mặt trong tay chư vị, có đọ lại nổi với người ta hay không?”

Uông Đức Toàn cười khẩy: “Bọn chúng vét sạch một triệu hai mươi vạn lạng bạc từ cảng Định Hải là con số giấy trắng mực đen, ta đã phái người dạo quanh các chùa miếu dò la kỹ càng rồi, tuyệt đối không sai.”

Đại chưởng quầy Tiền thị vặn lại: “Còn Từ gia thì sao? Ngân quỹ Từ gia hiện có bao nhiêu tiền mặt?”

Uông Đức Toàn nheo mắt, sổ sách Từ gia hiện có bao nhiêu bạc y đúng là mù tịt, nhưng chắc chắn là không thể ít hơn bát đại tổng thương bọn họ.

Hồ Quân Nghiệp chậm rãi nói: “Từ Sùng Nghĩa từng đề cập, khi chúng bàn giao sổ sách, ngân quỹ Từ gia còn một triệu tám mươi vạn lạng tiền mặt, số còn lại đều đang cho vay nặng lãi, hoặc là đọng lại trong đống hàng hóa. Chư vị đây, ba triệu lạng tiền mặt chắc hẳn vẫn gom được chứ?”

Bát đại tổng thương liếc mắt nhìn nhau, trong bụng đều đang tính toán thiệt hơn.

Hồ Quân Nghiệp cười lạnh: “Đến nước này mà còn tiếc rẻ vài đồng bạc? Có phải các vị đang toan tính, trước mắt cứ nhượng bộ Hồ Quảng cho Trương gia cũng được, ngày sau rồi hãy từ từ đòi lại cả vốn lẫn lời? Thế nhưng thứ Trương gia cần không phải là bạc, mà là mạng của các vị, nếu không lấy máu của chư vị nhuộm đỏ chiếc áo quan của mình, hắn làm sao mà vững vàng trên ghế Thủ phụ?”

Uông Đức Toàn cân nhắc một lát: “Hồ gia đại gia, thực ra không cần phải xuất nhiều tiền đến vậy, nếu chúng ta tung ra ba triệu lạng, đối phương cũng ném ra ba triệu lạng, thì giá mỗi tờ diêm dẫn chẳng phải sẽ vọt lên tận hai mươi lạng sao? Được không bù mất.”

Đông gia Cố thị cũng đồng tình: “Không sai. Trương gia không phải đang bận kiểm kê sổ sách sao, chi bằng sai Từ Sùng Nghĩa dẫn theo đám tộc lão Từ gia ở Kim Lăng tới gây rối, làm chậm tiến độ kiểm kê của bọn chúng, sổ sách một ngày chưa đối chiếu xong, thì khoản tiền mặt đó một ngày cũng đừng hòng đụng tới.”

Mắt Uông Đức Toàn sáng lên: “Tuyệt diệu!”

Hồ Quân Nghiệp im lặng một lúc, rồi phẩy tay với hạ nhân Hồ gia: “Đi tìm Từ Sùng Nghĩa, bảo lão dẫn người đi canh chừng kỹ lưỡng đống sổ sách Từ gia, một lạng bạc cũng không được lọt ra khỏi cửa Từ gia.”

Uông Đức Toàn thở phào nhẹ nhõm: “Nếu bọn chúng chỉ có vỏn vẹn một triệu hai mươi vạn lạng, thì dễ thở hơn nhiều.”

Tiền thị buông lời châm chọc: “Nhà Khánh thị kia trong tay cũng không thiếu bạc đâu, ít nhất cũng phải chuẩn bị sẵn hai triệu lạng mới đủ đô.”

Uông Đức Toàn lườm gã: “Ông cứ lo uống trà của ông đi, tưởng bảy nhà chúng ta không gánh nổi hai triệu lạng bạc sao?”

Đại chưởng quầy Tiền thị định cự cãi, Hồ Quân Nghiệp đã ngắt lời: “Đủ rồi, dăm bảy cái mồm tranh luận cũng chẳng đi đến đâu, chuyện thiên hạ, mưu ở số đông, quyết ở một người, tiếp theo cứ để Hồ mỗ ta định đoạt.”

Bát đại tổng thương đồng loạt hướng mắt về Hồ Quân Nghiệp, chờ y ra lệnh.

Hồ Quân Nghiệp đắn đo một lát: “Trương gia hiện đang nắm giữ mười tám vạn tờ diêm dẫn, trên thị trường vẫn còn trôi nổi hai mươi lăm vạn tờ, việc khẩn cấp bây giờ là các nhà phải nhanh tay gom sạch số diêm dẫn trên thị trường về đây… Mỗi nhà thu mua hai vạn tờ đi, trong vòng bảy ngày, ta muốn thấy mười sáu vạn tờ diêm dẫn được xếp ngay ngắn trong chính đường quan nha này.”

Bát đại tổng thương im lặng một thoáng, rồi đồng thanh đáp: “Rõ.”

Hồ Quân Nghiệp đầy thâm ý nói thêm: “Ngoài ra, các nhà phải đem toàn bộ diêm dẫn hiện có trong tay đến nộp ở quan nha, tránh trường hợp có kẻ nhân cơ hội này, lén lút mang nộp cho Trương gia để lấy lòng.”

Gia Ninh năm thứ ba mươi ba, ngày mười bảy tháng Tư.

Nên: Đính ước, nạp thái, gả cưới.

Kỵ: Lập đàn chay, mở cửa hàng.

Tờ mờ sáng, khi tiếng gà gáy còn chưa cất lên, Trần Tích đã trở dậy mặc quần áo chỉnh tề đẩy cửa bước ra ngoài, hắn đến gian nhà phụ khom lưng xốc đòn gánh lên vai, thủng thẳng bước về hướng Đông bài lâu để gánh nước.

Hắn từng nghe người ta nói, có rất nhiều cách để khởi động lại cuộc sống, cắt tóc, chuyển nhà, đón năm mới, từ chức, chia tay, trải qua cơn bạo bệnh, di dân… và tắm gội là cách đơn giản nhất.

Sau khi khởi động lại cuộc sống, rất nhiều thứ sẽ chìm vào dĩ vãng, tâm trạng cũng hoàn toàn đổi thay.

Nhưng với hắn, gánh nước dường như là cách phù hợp nhất, chỉ cần xốc đòn gánh lên, những suy nghĩ ngổn ngang bồn chồn sẽ từ từ lắng xuống, hắn có thể thong dong thả bộ tới giếng, đủng đỉnh quay ròng rọc kéo nước, mọi thứ đều có thể chậm lại một nhịp.

Trần Tích gánh nước trở về, đang khom lưng đặt đòn gánh xuống, chợt thấy đám Nguyên Hạnh vươn vai bước ra khỏi nhà chính: “Nghĩa phụ, mấy ngày nay ngài cứ sáng tinh mơ đã mất hút, đến tận nửa đêm mới mò về, có phải đi chơi ở đâu mà giấu bọn ta không?”

Trần Tích mặc kệ, cắm cúi đổ nước vào chum: “Có cần ta phải tường trình chi tiết hành tung cho ngươi nghe không.”

Nguyên Hạnh rụt cổ: “Cái đó thì khỏi… chúng ta biết ngài đang lo chính sự, chỉ là sợ ngài vất vả một mình, nên muốn đi theo xem có giúp được gì không thôi.”

Trần Tích liếc gã: “Ví dụ như nhảy xuống sông Tần Hoài?”

Khương Sài và đám người kia cười khan: “Lần trước là lỡ uống quá chén, sau này cam đoan không nhảy nữa, có nhảy thì để tự Nguyên Hạnh nhảy, bọn ta không nhảy.”

Trần Tích đặt thùng nước rỗng xuống: “Được rồi, mau thu xếp đồ đạc theo ta ra ngoài, canh chừng thời gian, mấy ngày nữa cũng sắp đến lúc làm chính sự rồi.”

Đám Nguyên Hạnh bỗng chốc tỉnh cả ngủ, tinh thần phấn chấn: “Thật sao? Lần này có phải lại làm một vố kinh thiên động địa như lần thâu tóm thuế quan đường biển không?”

Trần Tích ngẫm nghĩ: “Cũng tầm cỡ đó.”