Chương 765: Cùng tiến lên.

Những hành khách trên đò không hề để ý tới việc Trần Tích đang đứng sa sầm mặt mũi trên bến tàu, vẫn tiếp tục bàn tán rôm rả: Này các vị nói xem, Vũ Tương Hầu giết bao nhiêu người như vậy, sao lại có thể là một kẻ sợ vợ được chứ?

Một người khác trêu đùa: Cũng bình thường thôi, vị Trương Nhị tiểu thư đó dám cướp rể ngay trước cửa Tề gia, há lại là kẻ dễ dây vào sao? Mấy hôm trước ở quán trà chẳng phải có kể chuyện về Trương Nhị tiểu thư sao, vang danh là Yên Chi Hổ của Kinh thành, xông vào cả Bạch Hổ Tiết Đường của Tây Kinh Đạo Cảnh triều mà vẫn có thể rút lui êm đẹp, Vũ Tương Hầu nho nhỏ, dễ dàng nắm trong lòng bàn tay.

Hai vị hành khách đang định rời đi, Trần Tích lại chắn ngang trước mặt họ, trầm giọng nói: Tờ báo này nói không đúng sự thật, Vũ Tương Hầu sao có thể là kẻ sợ vợ?

Ngươi nói nghe lạ thật, một hành khách hỏi vặn lại: Nếu Vũ Tương Hầu không sợ vợ, ngài ấy ngủ dưới đất làm gì, hay dưới đất nằm sướng hơn?

Trần Tích cứng họng một chốc: Trong chuyện này chắc chắn có ẩn tình khác.

Hành khách còn lại đánh giá hắn từ đầu tới chân: Ẩn tình hay không chúng ta không biết… Chúng ta đang nói Vũ Tương Hầu cơ mà, ngươi vội cái gì?

Trần Tích nhướng mày: Ta vội cái gì chứ? Ta đâu có vội.

Hai vị hành khách lắc đầu, gạt hắn ra: Chúng ta đang vội về nhà ăn cơm, đừng có cản đường.

Trần Tích đưa mắt nhìn hai hành khách đi xa, lại cản một phụ nữ vừa xuống đò: Làm phiền cho hỏi, tờ Vũ Tương thần báo này là hôm nay mới in sao?

Vị phụ nữ xách giỏ suy nghĩ một chút: Chắc là vậy, trước kia chưa từng nghe nói tới.

Trần Tích lại hỏi: Tờ Vũ Tương thần báo này bán được nhiều không… Ý ta là, khoảng bao nhiêu người đã xem rồi?

Phụ nữ ngẫm nghĩ: Lúc đi đò, ta thấy có rất nhiều người đi khắp hang cùng ngõ hẻm bán báo, lúc này thì chắc cả thành Kim Lăng đều xem qua cả rồi.

Trần Tích yếu ớt lùi sang một bên: Đa tạ.

Hắn nhìn từng đoàn hành khách lục tục đi ngang qua mặt mình, ai nấy đều hớn hở bàn tán chuyện của Vũ Tương Hầu, không một ai là không nhắc tới.

Trần Tích chần chừ giây lát, quyết định bỏ ra tám mươi văn tiền mua một tờ báo từ tay một hành khách, vừa xem vừa đi về phía huyện thành, Ô Vân nằm bẹp trên đầu hắn kêu meo một tiếng: Đừng có tự xem một mình chứ, đọc lên nghe thử đi, có nhiều chữ ta không biết đâu.

Trần Tích nhìn báo đọc: Vũ Tương Hầu là người anh dũng…

Ô Vân: Trần Tích, mấy chữ đằng trước ta biết đọc đấy.

Trần Tích thở dài thườn thượt: Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng lẽ ra không nên dạy ngươi biết chữ…

Hắn cúi đầu xem báo, lúc vào thành, Bị Oa quân gác cổng chào hỏi, hắn cũng làm như không nghe thấy.

Trần Tích trèo lên lầu thành, ngồi trên tường thành chăm chú lật xem, đọc đi đọc lại chuyện cướp rể mấy bận, lúc này mới xem đến mấy trang sau.

Trang nhất của Vũ Tương thần báo đã không còn bài ca tụng công đức của Ninh Đế nữa, bố cục gọn gàng hơn hẳn.

Trang thứ hai vẫn giữ nguyên tin tức bổ nhiệm, thuyên chuyển quan lại, trang thứ ba và thứ tư cũng vẫn là các bài viết về kinh bang tế thế, nội dung là đăng lại những kỹ thuật từng xuất hiện trên Thần Báo ở Mai Hoa Độ.

Trang năm và sáu cuối cùng cũng lòi đuôi cáo, trang năm bàn về tân chính của triều đình, trang sáu viết về những thay đổi nhờ tân chính ở Sơn Châu, Lỗ Châu, Thiểm Châu, Dự Châu, bách tính đã nhận được những lợi ích thiết thực nào.

Trước kia, lão Lý ở Sơn Châu vừa gieo hạt xong hai mươi mẫu ruộng tốt, quan phủ đưa giấy điều động đi làm phu dịch, hai mươi mẫu ruộng bỏ hoang, miếng ăn cả năm mất trắng. Muốn bỏ tiền miễn dịch, nha lại hét giá trên trời, chẳng biết kêu oan ở đâu.

Nay, mọi loại phu dịch không còn bị cưỡng ép nữa, có giá niêm yết rõ ràng quy đổi thành tiền miễn dịch, lão Lý không cần bỏ dở việc đồng áng đi phu xa xứ, ruộng đồng vẫn có thể tiếp tục cày cấy.

Trước kia, mấy chục loại thuế khóa tạp nham gộp chung lại, trong đó hơn mười loại là do nha lại tự ý thêm thắt, bách tính khổ không kể xiết.

Nay, các khoản thuế được gộp lại, tất cả thuế má gom thành một món bạc thuế duy nhất, nha lại hết đường nhũng nhiễu.

Tân chính gồm hơn hai mươi điều lớn nhỏ, tạm chưa bàn tới chuyện đo đạc ruộng đất, từng việc từng việc đều mang lại lợi ích cho bách tính, đây mới là điều Vũ Tương thần báo muốn truyền tải nhất.

Nếu chỉ có tân chính, tờ Vũ Tương thần báo này e rằng chẳng thể bước ra khỏi Kim Lăng, nhưng hiện tại lấy chuyện cướp rể làm mồi nhử, chỉ e rằng nửa tháng nữa sẽ xuôi theo đường thủy lan truyền khắp Nam Trực Lệ.

Nhưng Trần Tích không hề bận tâm đến những điều này, thứ hắn quan tâm là người làm ra tờ báo này, người biết chuyện hắn ngủ dưới đất không nhiều: Hóa ra Trương Hạ đã đến Kim Lăng rồi.

Ô Vân trở nên hăng hái: Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng bọn họ cũng đến rồi sao?

Trần Tích đứng dậy, đứng trên tường thành nhìn xa xăm về hướng Kim Lăng, hắn đứng dưới bầu trời xám xịt, gió sông thổi làm áo bay phần phật.

Ngay tại thời khắc này ở thành Kim Lăng, Trương Hạ dường như có linh cảm, bỗng quay ngoắt lại nhìn về phía đông, hai quân cờ nhỏ ẩn mình dưới dòng nước ngầm cuồn cuộn cùng tiến lên, đang đưa mắt nhìn nhau từ xa xôi.

Tiểu Mãn vừa nhét bánh ngọt vào miệng, vừa tò mò hỏi: A Hạ tỷ tỷ đang nhìn gì thế?

Trương Hạ cười mỉm lắc đầu: Không có gì, chỉ là vừa rồi có cảm giác như ai đó đang nhìn ta, nhưng chắc là ảo giác thôi… Không biết Trần Tích ở huyện Tĩnh Giang đã thấy báo chưa, thật muốn tận mắt nhìn vẻ mặt của huynh ấy.

Tiểu Mãn cười hả hê trên nỗi đau của người khác: Đáng đời.

Trên tường thành, Ô Vân kêu meo một tiếng trên đầu Trần Tích: Chúng ta có đến Kim Lăng gặp họ không?

Trần Tích trầm ngâm một lát: Sẽ đi, nhưng không phải bây giờ. Đợi khi Vũ Tương thần báo được truyền đi truyền lại đến mọi ngóc ngách của Nam Trực Lệ, bách tính sẽ biết được lợi ích từ tân chính của triều đình, thân hào sẽ ở thế đối lập với bách tính. Nhưng mọi chuyện không đơn giản như vậy, thời đại này có nhiều người chưa hiểu rõ, tân chính muốn thay thế cựu chính, không đổ máu là không xong.

Ô Vân ra vẻ như hiểu như không.

Đúng lúc này, đám Nguyên Hạnh và Khương Sài nhìn thấy Trần Tích đứng trên tường thành từ đằng xa, liền vội chạy đến: Nghĩa phụ cầm cái gì trên tay thế?

Vừa nói Nguyên Hạnh vừa định đưa tay giật lấy tờ Vũ Tương thần báo trên tay Trần Tích, Trần Tích sầm mặt lại, rụt tay nhét Vũ Tương thần báo vào trong ngực áo: Có chuyện gì?

Nguyên Hạnh ngại ngùng rụt tay về: Văn thư của Binh Bộ đến rồi, Trịnh Kế Nghiệp đạp phân chó chó thăng chức lên Thiên hộ, lúc này đang múa may quay cuồng mừng rỡ đấy, cũng chẳng hiểu một tên Thiên hộ tép riu thì có gì đáng để vui mừng.

Khương Sài lạnh lùng châm chọc: Ngươi là cái thá gì? Ngươi chẳng phải cũng chỉ là một tên lính quèn sao?

Nguyên Hạnh vờ như không nghe thấy, nói tiếp: Nghĩa phụ, hai mươi sáu chức Bách hộ mà đám thân hào mua đã được duyệt xuống rồi, Ninh Triều này quả nhiên có tiền mua tiên cũng được… Tuy nhiên những Bách hộ đó không đến huyện Tĩnh Giang, nghe nói nhận được thẻ bài và giấy tờ bổ nhiệm là lập tức về nhà tự chiêu binh mãi mã, đến cả cái dáng vẻ đến bái kiến trình diện cũng lười diễn. Nếu đây là lính dưới tay ta, tối nay ta sẽ đi bắt sạch cả nhà hắn.

Khương Sài cười khẩy: Ngươi vẫn ảo tưởng mình là Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ đấy à?

Nguyên Hạnh đùng đùng nổi giận: Mẹ kiếp, hôm nay ngươi cố tình kiếm chuyện với ta phải không? Chẳng qua là ghen tị việc ta làm Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ chứ gì, cục tức này có phải nghẹn mấy năm rồi không?

Khương Sài liếc hắn một cái, quay đầu sang nhìn Trần Tích: Nghĩa phụ, tiếp theo làm sao đây? Nếu muốn giết Oa Khấu, Tùng Phổ thị có tới bảy tám ngàn nhân mã, một trăm lính già yếu của chúng ta chẳng bõ bèn gì đâu.

Trần Tích quay người bước xuống từng bậc thang tường thành: Cứ đợi thêm đã, vài ngày nữa sẽ không chỉ có chừng này nhân mã đâu.

Xin lỗi mọi người hôm nay hơi sốt nhẹ, xin nghỉ một ngày nhé