Chương 796: Chỗ ngồi

“Thông đồng với Oa Khấu?”

Từ Hậu Dịch bật phắt dậy.

Hai chữ “thông đồng với Oa Khấu”

vừa thốt ra, người nhà họ Từ bên ngoài công đường đã xì xào bàn tán ầm ĩ, ngay cả Trương Hạ và Trương Phu Nhân cũng không nén nổi cái liếc mắt nhìn nhau.

Trương Phu Nhân nhỏ giọng thắc mắc: “Chẳng phải Bị Oa quân vừa mới đại thắng ở Tĩnh Giang sao, cớ gì lại lượn đến phủ Ninh Ba rồi?”

Trương Hạ cúi đầu ngẫm nghĩ: “Đoàn xe bò chở thủ cấp Oa Khấu hôm nay mới vào đến Kim Lăng, chứng tỏ trận đại thắng Tĩnh Giang đã kết thúc từ bảy, tám ngày trước rồi. Nếu Bị Oa quân trong vòng ba ngày xuôi thuyền đến phủ Ninh Ba, tóm cổ được con trai Từ Hậu Dịch rồi lập tức sai người báo tin, thì thời gian cũng vừa khít.”

Tiểu Mãn đứng cạnh, vừa quan sát sắc mặt Trương Hạ, vừa thì thầm: “Tính ra, Công tử đúng là chẳng được ngơi nghỉ một khắc nào, vẫn luôn bôn ba vì chuyện của A Hạ tỷ tỷ.”

Trương Hạ lườm nàng một cái: “Cảm ơn vì đã nhắc nhở.”

Lúc này, trong nhà chính, ánh mắt Từ Hậu Dịch quét qua đám người trong tộc đang bàn tán xôn xao bên ngoài, quay đầu nhìn Lý Tư, mặt mày dữ tợn: “Ngươi nói hươu nói vượn cái gì đấy, con trai ta làm sao có thể thông đồng với Oa Khấu?”

Lý Tư ung dung đáp: “Từ Truyền An không phải con trai ông à?”

Từ Hậu Dịch giận dữ gầm lên: “Là con ta thì sao, ngươi bảo nó thông đồng với Oa Khấu là thông đồng sao?”

Lý Tư vẻ mặt ngây thơ: “Đúng thế, Bị Oa quân chúng ta bảo nó thông đồng với Oa Khấu, thì là nó thông đồng với Oa Khấu, làm sao?”

Từ Hậu Dịch nghẹn họng, nửa ngày không thốt nên lời.

Lý Tư chậm rãi nói tiếp: “Bị Oa quân chúng ta vừa chém được hơn bốn ngàn cái đầu Oa Khấu ở huyện Tĩnh Giang, dựa theo lời khai của Oa Khấu mà tìm ra vài tên thương nhân thông đồng với chúng, hợp tình hợp lý chứ nhỉ?”

Lúc này, Từ Hậu Dịch nhìn sang Từ Hậu Đình. Từ Hậu Đình hắng giọng đứng dậy nói với Lý Tư: “Tiểu huynh đệ…”

Lý Tư lườm xéo qua: “Làm sao, ông cũng thông đồng với Oa Khấu à?”

Sắc mặt Từ Hậu Đình phút chốc đỏ gay, nửa câu nói mắc nghẹn nơi cổ họng, Lý Tư khựng lại một thoáng: “Ô hay, ông thông đồng với Oa Khấu thật à?”

Từ Hậu Đình quát lớn: “Ăn nói xằng bậy!”

Lý Tư ồ lên một tiếng, vuốt chòm râu dê của mình: “Xem chừng là thật rồi…”

Trương Phu Nhân đứng ngoài cửa nhìn Lý Tư một mình một ngựa đấu khẩu với đám trưởng bối mà không hề nao núng, liền hỏi Trương Hạ: “Trần Tích nhận đứa nghĩa tử này từ đâu ra thế? Ta thấy dáng điệu của hắn không giống bọn lưu manh đầu đường xó chợ, ngược lại như người từng trải sự đời.”

Tiểu Mãn lẩm bẩm: “Tên này kén ăn lắm, cùng ăn cá thì tranh gắp miếng thịt hình bán nguyệt cạnh mắt cá, ăn gà quay thì chỉ ăn cánh và đùi, ăn thịt cừu lại nằng nặc đòi ăn thịt hai bên hàm, bảo là không mỡ không hôi… Hơn nữa, trước khi ăn cơm hắn nhất định phải rửa tay, dân thường làm gì có cái thói quen ấy.”

Trương Phu Nhân đăm chiêu: “Vậy là con nhà quan lại quyền quý?”

Tiểu Mãn nói chen vào: “Nghĩa tử như thế này, Công tử còn bốn đứa nữa cơ…”

Trong nhà chính, Từ Hậu Đình đã nuốt trôi cục tức, vẻ mặt kiêu ngạo nói: “Vị tiểu huynh đệ này, Bị Oa quân của ngươi tuy lập công lớn, nhưng không phải muốn bắt ai thì bắt. Cho dù có giao vụ án này lên Tam Pháp Ty, cũng phải đầy đủ bằng chứng thì mới định tội được.”

“Nói… nói cái gì ấy nhỉ,”

Lý Tư ấp úng, hắn rút từ trong ống tay áo ra một mảnh giấy liếc qua, rồi quay sang hỏi Từ Hậu Dịch: “Lá cờ hiệu Ngôn là của nhà ông đúng không?”

Từ Hậu Dịch sa sầm mặt: “Đúng!”

Lý Tư cất mảnh giấy đi, ngước mắt nhìn lão: “Vậy trên chiếc thuyền chở ba ngàn bảy trăm xấp lụa và một ngàn năm trăm cân trà ra nước ngoài có phải của nhà ông không?”

Từ Hậu Dịch do dự.

Hai nhịp thở sau, lão lại quát mắng: “Lô hàng đó con trai ta định chở đến Hào Kính Áo, dựa vào đâu mà các ngươi nói nó chở đến Oa Quốc?”

“Chưa bàn đến lệnh cấm nghiêm ngặt ‘một mảnh ván cũng không được xuống biển’ của triều đình,”

Lý Tư cười nhạt: “Có phải chở đến Oa Quốc hay không thì trong lòng ông rõ nhất, bọn thủy thủ trên thuyền cũng rõ nhất. Không sao, Bị Oa quân chúng ta có chuyên gia thẩm vấn từng tra khảo cả quan lớn nhị phẩm, có hàng trăm cách bắt thủy thủ của Từ gia ông phải khai rành mạch. Chắc giờ này bản cung khai đã viết xong rồi, có nên gửi về Kinh thành không nhỉ? Đây là tội tày đình tru di cửu tộc đấy.”

Từ Truyền Ấm thấy tình hình bất ổn, lập tức vẫy tay gọi đám tiểu đồng nhà mình tới: “Hôm nay là ngày trọng đại Từ gia bàn bạc chọn tộc trưởng, sao có thể để người ngoài phá đám ở đây? Đuổi hắn ra ngoài, đợi Từ gia ta bàn bạc xong hẵng nói chuyện khác.”

Thấy đám tiểu đồng Từ gia chen lấn qua đám đông, Lý Tư vẫn không hề nao núng, hắn quay sang nhìn Từ Sùng Nghĩa: “Kim Lăng Từ gia không định nói gì sao? Cứ để chúng đuổi ta ra ngoài thế à?”

Từ Sùng Nghĩa nháy mắt ra ngoài cửa, lập tức đám tiểu đồng của Kim Lăng Từ gia chặn đứng người của Hổ Khâu Từ gia lại.

Từ Truyền Ấm nổi trận lôi đình: “Từ Sùng Nghĩa, dẫu sao đây cũng là chuyện nội bộ trong nhà, sao lại để người ngoài làm mất thể diện của tộc lão chứ?”

Nhưng ngay lúc này, Lý Tư chợt chuyển giọng, mỉm cười nói: “Đương nhiên, cũng có thể là Bị Oa quân chúng ta nhầm lẫn.”

Từ Sùng Nghĩa sặc nước ho sù sụ.

Sắc mặt Từ Hậu Dịch tối sầm lại: “Bị Oa quân các ngươi rốt cuộc muốn gì?”

Lý Tư nhìn Từ Hậu Dịch, tắt hẳn nụ cười, giọng lạnh lẽo: “Giao hết mọi giấy tờ đất đai, nhà cửa, cửa tiệm, ruộng vườn, xưởng thợ của Từ gia mà ông đang giữ cho trong tộc. Cũng đừng thấy oan uổng, cái đại nghĩa này là Bị Oa quân chúng ta đánh đổi bằng mạng sống ở Tĩnh Giang đấy, may là ở thành Kim Lăng này, chứ ở Tĩnh Giang, thì đầu các ngươi rơi lả tả rồi… Ta chỉ cho ông một canh giờ, đi đi.”

Lồng ngực Từ Hậu Dịch phập phồng kịch liệt, một lát sau, lão sải bước lớn ra khỏi cửa. Đám người trong tộc đông nghẹt đứng chen chúc bên ngoài chắn mất đường đi, Từ Hậu Dịch trong lúc bực bội liền quát mắng: “Nhìn cái gì, dạt ra hết!”

Sau khi Từ Hậu Dịch vội vã rời đi, Thế Ân Đường như vỡ tổ, không chỉ đám người trong tộc bên ngoài bàn tán xôn xao, mà ngay cả mấy vị tộc lão còn lại cũng ghé sát tai nhau thì thầm to nhỏ.

Đúng lúc này, Lý Tư liền thay ngay một khuôn mặt tươi cười, quay lưng nhìn Trương Phu Nhân và Trương Hạ bên ngoài: “Lão phu nhân, nghĩa mẫu!”

Tiếng gọi này khiến cả trong lẫn ngoài Thế Ân Đường im bặt. Từ Sùng Nghĩa đang chống cùi chỏ lên tay vịn ghế nghe một vị tộc lão khác thì thầm, nghe thấy tiếng “nghĩa mẫu”

liền giật mình ngẩng đầu.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Lý Tư bước đến trước mặt Trương Phu Nhân, tươi cười khúm núm: “Lão phu nhân, mời ngài vào trong, ở đây có một chiếc ghế trống, ngài ngồi nghỉ ngơi một chút.”

Mọi người đưa mắt nhìn vào trong nhà chính, mười chiếc ghế, cuối cùng cũng trống ra một chiếc cho Trương Phu Nhân.

Trương Phu Nhân ừ hữ một tiếng, thong dong bước qua ngưỡng cửa, ung dung ngồi xuống ngay vị trí của Từ Hậu Dịch vừa nãy.

Lý Tư đứng bên cạnh cười nói: “Cái vị trí này ấy à, trước nay đều phải tự mình giành lấy. Người khác cho thì ngồi không yên, bởi vì không phải của mình. Tự mình giành lấy, thì mới ngồi vững được.”

Cả đám người lớn bé nhà họ Từ trố mắt đứng nhìn hắn mang cái bộ mặt hống hách tiểu nhân như thế, tự nhiên sắp xếp chỗ ngồi mà chẳng coi ai ra gì.

Một vị tộc lão cười khẩy: “Tiểu nhân đắc chí.”

Giây tiếp theo, Lý Tư ngẩng đầu nói với Trương Hạ đang đứng sau lưng Trương Phu Nhân: “Nghĩa mẫu đừng vội, tiểu nhân sẽ tìm cơ hội giành cho ngài một chiếc ghế, để tiểu nhân xem chiếc nào hợp…”

Nói xong, ánh mắt lạnh lẽo của Lý Tư quét qua khuôn mặt của tám vị tộc lão Từ gia, khiến đám tộc lão Từ gia giật thót tim, biết rằng chuyện này chưa xong đâu.

Người đứng đầu Bị Oa quân tốn bao công sức, vì cái danh nghĩa đại nghĩa này mà chém hơn bốn ngàn tên Oa Khấu, chắc chắn sẽ không chỉ lấy một mình Từ Hậu Dịch ra làm mồi nhắm.

Lúc này, một vị tộc lão ghé sát tai Từ Sùng Nghĩa nói nhỏ vài câu, Từ Sùng Nghĩa khẽ gật đầu, rồi hướng về phía mọi người cất lời: “Vừa rồi Từ Truyền Ấm từng nói, sẽ lấy ý kiến số đông để quyết định việc tộc trưởng, Kim Lăng Từ gia ta tán thành, chi bằng bây giờ biểu quyết ngay đi.”

Hắn gọi tiểu đồng đem bút mực giấy nghiên tới, đặt lên bàn một xấp giấy vàng.

Chỉ cần Mạnh Sơn Công giữ thái độ trung lập, Kim Lăng Từ gia lúc này sẽ hơn Hổ Khâu Từ gia một phiếu.

Từ Truyền Ấm bực dọc gào lên: “Từ Sùng Nghĩa, mẹ kiếp lúc nãy sao ông không đồng ý, bây giờ thấy phe chúng ta ít người rồi mới đồng ý đúng không?”

Một vị tộc lão bên cạnh Từ Sùng Nghĩa tức giận quát: “Vào Thế Ân Đường mà to tiếng hét hò, còn ra thể thống gì nữa? Nếu còn ăn nói vô học, sẽ lập tức đuổi ngươi ra ngoài.”

Từ Truyền Ấm cười nhạt ngoài da: “Từ Sùng Đức, tôn trọng vai vế của ông mới coi ông là tộc lão, không có vai vế thì ông là cái thá gì? Hai đứa con trai của Từ Sùng Nghĩa đi theo bợ đỡ Từ Truyền Hi, một đứa thì được làm Tri huyện huyện Giang Ninh, đứa kia làm Phủ thừa Phủ Ứng Thiên. Con trai ông chỉ vớ được cái chức Tri huyện Trường Châu, sao cũng đi theo bưng bô thế?”

Từ Sùng Đức tức tối: “Huyện Trường Châu là đại huyện đệ nhất của phủ Tô Châu, quản lý khu vực phía Đông và phía Bắc thành Tô Châu, những nhà giàu có, quyền quý Tô Châu đều ở đó, là chức quan mà người khác có cầu cũng chẳng được…”

Từ Truyền Ấm tỏ vẻ như chợt bừng tỉnh: “À, ra là vì cái chức đó nên ông mới đi bợ đỡ Từ Truyền Hi.”

Từ Sùng Đức giận đùng đùng đứng phắt dậy: “Thật là vô học! Vô học!”

Bên ngoài nhà chính, con cháu của Từ Sùng Đức thấy trưởng bối nhà mình bị nhục mạ, lập tức chĩa thẳng tay vào mặt Từ Truyền Ấm mà chửi rủa.

Từ Truyền Ấm nháy mắt ra hiệu với người nhà mình, con cháu hai bên vậy mà lại cãi nhau ầm ĩ ngay ngoài cửa. Cũng chẳng rõ ai động thủ trước, đột nhiên lại lao vào đánh nhau loạn xạ.

Lý Tư chắp hai tay vào ống tay áo, cười toe toét nhìn con cháu nhà họ Từ đánh nhau không ngừng: “Thế này chẳng phải thú vị hơn đi nghe kể sách ở quán trà sao?”

Từ Truyền Ấm cười khẩy: “Hôm nay vì một kẻ ngoài mà náo loạn đến mức này, e là chẳng bàn bạc được kết quả gì rồi, bảy ngày sau bàn tiếp!”

Dứt lời, hắn nhấc chân bước đi, được Hành Quan nhà mình hộ tống, đi thẳng qua đám người đang đánh nhau ẩu đả, nghênh ngang bỏ đi.

Lúc ra khỏi cửa, hắn thì thầm phân phó Hành Quan bên cạnh: “Chuẩn bị xe, đến nha môn gặp Thượng thư Binh bộ. Ta không tin ở địa phận Giang Nam này, lại không xử đẹp được cái đội Bị Oa quân tép riu này!”