Chương 803: Làm rõ

Trần Tích căn dặn Nguyên Hy đi kiểm kê lại hàng hóa trên các thuyền một lần nữa, chuyện liên quan đến số tiền phạt, không được phép thừa, cũng không được phép thiếu.

Đám chủ thuyền tội nghiệp ngồi xổm trên boong đợi chờ, mỏi chân thì quỳ xuống nghỉ một lát, đỡ mỏi lại tiếp tục ngồi xổm.

Trần Dữ cúi gằm mặt đứng bên mạn thuyền, vừa suy nghĩ, vừa thì thầm lẩm bẩm: “Ta rốt cuộc cũng hiểu, cái cảm giác quen thuộc đó từ đâu mà ra rồi.”

Khi hắn dùng lẽ thường và kinh nghiệm để phỏng đoán sự việc, lại đột nhiên có người nhảy ra khỏi mọi khuôn khổ, đi một con đường mà không ai ngờ tới.

Sàn giao dịch Diêm Dẫn là thế, nay lách luật cấm biển, dùng tiền phạt thay cho thuế quan cũng là thế.

Triều đình hiện nay bị thân hào Giang Nam cản trở nên trì hoãn việc mở lại lệnh cấm biển, theo luật Đại Ninh, không ai được phép mở cảng thu thuế. Nhưng tiền phạt thì lại không nằm trong quy định đó, Trần Tích đang dựa vào luật Đại Ninh “vi phạm lần đầu xử phạt nhẹ, tịch thu một nửa gia sản”

.

Còn về chuyện sau lần đầu, tái phạm thì tính sao… Các chủ thuyền cứ khăng khăng mình vi phạm lần đầu là được, thay cờ hiệu khác là xong.

Trần Tự nghe hắn lẩm bẩm như người mất hồn, tiến lại gần quan tâm hỏi: “Công tử sao vậy?”

Trần Dữ không để ý đến Trần Tự, chỉ quay đầu nhìn chiếc mặt nạ Nô trong đêm tối, vẫn tự lẩm bẩm: “Nước cờ này không chỉ mình ta không nghĩ ra, mà e là đám thân hào Giang Nam cũng chẳng ai lường trước được. Ngay lúc tất cả mọi người còn đang đề phòng triều đình thanh tra ruộng đất, thì đã có người dùng cái danh nghĩa đại nghĩa sắc bén nhất, cắt đi một nửa miếng bánh to nhất, rồi bưng đi mất… Cứ thế mà nẫng tay trên. Bệ hạ dùng ngôi vị Thủ phụ làm mồi nhử để châm ngòi cho ba nhà tranh đoạt Giang Nam, nhưng suy cho cùng cái Bệ hạ cần là bạc, chẳng cần biết ruộng đất hay thuế muối, chỉ cần ai mang bạc về cho ngài, kẻ đó chính là Thủ phụ… Trương Chuyết sắp thắng rồi!”

Hắn quay sang nhìn Trần Tự, ngẩn ngơ nói: “Tự thúc, trước đây ta cứ nghĩ, dùng đại nghĩa đổi lấy bằng hơn bốn ngàn cái đầu giặc để đi chém mấy hạng thương nhân và hủ nho tép riu như Từ Truyền Ấm, Từ Sùng Nghĩa, liệu có phải là dùng dao mổ trâu giết gà hay không. Giờ mới hiểu, hắn căn bản không thèm để Từ gia vào mắt… Ta không bằng hắn.”

Trần Tự cau mày: “Công tử đang nói gì vậy?”

Trần Dữ thở dài: “Thôi bỏ đi, ông không hiểu đâu.”

Hắn ngẫm nghĩ một chốc, ghé sát vào Trần Tích, hạ giọng hỏi: “Triều đình ta những năm đầu mở cửa biển, thu thuế quan nhiều nhất cũng chỉ hai thành, ngươi thu đến năm thành liệu có nhiều quá không?”

Trần Tích liếc hắn: “Lúc mở lệnh cấm biển thì ai cũng buôn bán được, lợi nhuận cũng mỏng, thu ít đi là lẽ đương nhiên. Nay chuyện buôn bán đường biển bị bọn thân hào Giang Nam thâu tóm vào túi riêng biến thành món lợi nhuận kếch xù, thu năm thành ta còn thấy ít đấy. Nếu không phải là không có luật để dựa vào, ta định thu bảy thành cơ… Lặp lại lần nữa, đây là tiền phạt.”

Trần Dữ dở khóc dở cười: “Được được được, là tiền phạt, không phải thuế quan.”

Lúc này, đám chủ thuyền đưa mắt nhìn nhau, ánh mắt hoang mang bất định, trong lòng thầm nhẩm tính: Xưa nay đi một chuyến đến Manila, khứ hồi lãi ròng ngót nghét vạn lượng bạc, nay rút xuống còn năm ngàn lượng, có chấp nhận được không?

Tuy xót ruột, nhưng vẫn còn hơn là rơi đầu, cả nhà đi đày, cũng tốt hơn chín mươi chín phần trăm các mối làm ăn khác trên thị trường.

Làm được không?

Làm được.

Một chủ thuyền ngồi xổm trên boong, lấy can đảm ngước nhìn chiếc mặt nạ Nô của Trần Tích: “Vị đại nhân này, bạc của bọn ta đều đem quy đổi thành hàng hóa hết rồi, không có bạc để nộp phạt thì tính sao? Đừng nói là một nửa số bạc, bây giờ móc ra một thành cũng khó.”

Trần Tích gật đầu: “Không sao, Dương gia vừa hay có đem bạc Tây về, các ngươi ký giấy nợ với Dương gia, bảo bọn họ cho các ngươi vay bạc.”

Sắc mặt đám chủ thuyền Dương gia chợt biến đổi.

Trần Dữ cảm thán: “Thảo nào phải đợi gió mậu dịch, hóa ra là sợ các chủ thuyền không có tiền nộp phạt… Thật chu đáo quá đi.”

Trần Tích không thèm để ý đến hắn, quay sang nhìn Nguyên Hy: “Chỉ định một chủ thuyền của Dương gia ra đây.”

Nguyên Hy lật sổ sách kiểm tra: “Lý Vọng.”

Nguyên Hy nhìn Trần Tích: “Chở về ba vạn đồng tiền bạc Tây, quy đổi ra bạc trắng được khoảng hai vạn lượng.”

Nói xong, y lấy một đồng bạc từ trong ống tay áo ra đưa cho Trần Tích: “Nghĩa phụ, đây là đồng bạc bọn chúng mang về.”

Trần Tích kẹp đồng bạc lật lật giữa các kẽ ngón tay: “Manila không sản xuất bạc, những đồng bạc này lấy từ đâu ra?”

Lý Vọng đổi tư thế ngồi xổm giải thích: “Hồi bẩm đại nhân, là người Phật Lãng Cơ chở từ Mặc Ngõa Lạp Nê Gia (Mexico) về, nói là đào từ một mỏ bạc tên Ba gì đó (Potosi). Mỏ bạc đó lớn quá, nhiều bạc quá, nên người Phật Lãng Cơ coi bạc rẻ như bèo, muốn đem bạc đổi lấy lụa là, trà, gốm sứ của ta.”

Trần Tích biết, bạc trắng là đồng tiền chung đầu tiên của thế giới. Và sở dĩ nó trở thành tiền tệ thế giới, là vì người Hán Gia chỉ công nhận bạc trắng. Người đời đều tưởng thân hào Giang Nam buôn bán đường biển là để mang hương liệu, trân bảo và các loại hàng ngoại về, nhưng thực chất bọn chúng ra biển, chỉ là để mang bạc trắng về.

Trần Tích ngẫm nghĩ một lát: “Ba vạn đồng bạc là số tiền các ngươi kiếm được từ việc buôn bán trái phép đường biển, trong đó một vạn năm ngàn đồng coi như vốn liếng của các ngươi, bỏ ra bảy ngàn năm trăm đồng cho các chủ thuyền sắp ra khơi vay để nộp phạt. Người đâu, đem giấy bút nghiên mực tới đây, để các vị chủ thuyền viết giấy ghi nợ.”

Lý Vọng cuống cuồng lên: “Đại nhân, lần này giữ được tiền vốn đã là vạn hạnh rồi, nhưng thế chẳng phải tiểu nhân mất công chạy không một chuyến sao? Tiểu nhân làm sao ăn nói với Đông gia đây!”

Nguyên Hạnh gắt gỏng: “Được đằng chân lân đằng đầu đúng không, có tin ta tịch thu sạch mấy thuyền bạc này của ngươi không?”

Trần Tích đưa tay ngăn Nguyên Hạnh lại, ôn tồn nói với Lý Vọng: “Bảy ngàn năm trăm đồng bạc ngươi kiếm được không biến mất đi đâu, chỉ là cho người khác mượn, chứ đâu phải người ta quỵt luôn. Cũng không bắt ngươi chịu thiệt, theo luật Đại Ninh ta, tiền lãi vay mượn hàng tháng không được vượt quá ba phân (3%), thôi thì cứ tính cho ngươi mức cao nhất là ba phân đi.”

Lý Vọng ngớ người, luật triều đình là luật triều đình, dân vay mượn với nhau xưa nay có ai làm theo luật triều đình đâu, chẳng phải toàn là cho vay nặng lãi sao?

Nhưng nhìn đám đả thủ đen đặc, rồi lại nhìn cái mặt nạ Nô của Trần Tích, hắn đành cắn răng nói: “Đại nhân, thế còn bảy ngàn năm trăm đồng bạc nữa đâu?”

Nguyên Hy mỉm cười, ngữ trọng tâm trường nói: “Đứa ngốc này, đó là bảy ngàn năm trăm đồng bạc của Nghĩa phụ.”

Lý Vọng câm nín.

Trần Dữ đứng bên cạnh nhìn một vạn năm ngàn đồng bạc rơi thẳng vào túi Bị Oa quân, còn việc các chủ thuyền ra khơi có trả nợ được cho Lý Vọng hay không, đó là chuyện giữa bọn họ, chẳng mảy may liên quan gì đến Bị Oa quân.

Lúc này, Khương Sài đem bút mực nghiên giấy tới, Nguyên Hy đối chiếu với sổ sách đã kiểm kê, thanh toán rõ ràng cho từng chủ thuyền, ai đáng nộp phạt thì nộp phạt, ai cần viết giấy nợ thì viết giấy nợ.

Chỉ trong một canh giờ ngắn ngủi, mọi việc đã được giải quyết êm xuôi, Bị Oa quân bỏ túi hai mươi một vạn chín ngàn lượng bạc trắng, các chủ thuyền cõng trên lưng một món nợ ngập đầu.

Trần Dữ ghé sát vào Nguyên Hy xem y ghi chép, hít sâu một hơi: “Đây mới chỉ là một ngày, một năm thì kiếm được bao nhiêu chứ?”

Trần Tích đứng cạnh đáp: “Đi biển không phải lúc nào cũng đi được, một năm chỉ có mấy tháng, hơn nữa đều tập trung vào bốn, năm đợt con nước đi và về, không phải ngày nào cũng kiếm được bạc đâu.”

Trần Dữ nhẩm tính một lúc lâu mà vẫn chưa rõ, đành nhịn không được thốt lên: “Thế cũng là mấy triệu lượng bạc rồi, ít nhất cũng phải ba triệu lượng. Tri huyện thất phẩm một năm bổng lộc bốn mươi lăm lượng, đại thần nhất phẩm một năm một trăm năm mươi lượng, số bạc này đại thần nhất phẩm không ăn không uống mấy vạn năm mới tích cóp nổi.”

Lần này, Trần Tích không hề phản bác.

Trần Dữ cứ lải nhải một mình: “Ba triệu lượng đấy, đủ để nuôi sáu vạn quân tinh nhuệ, ngươi không làm ở Hộ bộ nên không biết, số tiền thuế thu được của triều đình ta năm ngoái cả thảy mới có hơn bốn triệu lượng.”

Trần Tích liếc hắn một cái rồi quay gót bỏ đi: “Phát rồ rồi.”

Kim Trư vỗ vỗ vai Trần Dữ, cảm thán: “Thế mới chứng tỏ tệ nạn của triều đình đã ăn sâu bén rễ rồi, phải khoét thịt thối, cạo xương mục thôi.”

Bên trên bờ đê, Từ Truyền Ấm vẫn đăm đăm nhìn về phía “thành trì”

màu đen trên biển, lão sai Trần Chương lấy ống nhòm từ xe ngựa ra, nhưng vẫn không nhìn rõ.

Từ Truyền Ấm quăng trả ống nhòm cho Trần Chương: “Cái đồ chơi của người Phật Lãng Cơ cũng chẳng dùng tốt như lời đồn.”

Trần Chương mân mê chiếc ống nhòm trong tay, ngắm nghía trái phải: “Hóa ra Thiên Nhãn Thông là có cảm giác thế này sao?”

Từ Truyền Ấm cứ đi tới đi lui trên bờ đê, chốc chốc lại ngoái nhìn ra biển: “Sao chẳng có động tĩnh gì thế này, chẳng lẽ Bị Oa quân giết sạch bọn chúng rồi?”

Đúng lúc này, phía xa có thuyền lớn bắt đầu di chuyển. Phu thuyền gỡ những sợi dây chão Bị Oa quân quấn trên lan can ra, kéo buồm lên, từ từ chạy về hướng Đông.

Từ Truyền Ấm sửng sốt: “Ủa, sao lại đi rồi? Bị Oa quân tha cho bọn chúng rồi à?”

Lão lại giật lấy ống nhòm từ tay Trần Chương nhìn lại, chỉ thấy chiếc thuyền Phúc ba cột buồm thứ hai cũng từ từ di chuyển, hướng về phía Đông. Tiếp theo là chiếc thứ ba, thứ tư, thứ năm… cho đến chiếc thứ hai mươi hai.

Chớp mắt, hơn nửa số thuyền trên biển đã bỏ đi.

Từ Truyền Ấm sốt ruột như lửa đốt, hận không thể tự mình nhảy lên thuyền chạy qua đó hỏi xem có chuyện gì. Khoảnh khắc tiếp theo, lại có thuyền lớn di chuyển, nhưng lần này không phải đi ra khơi xa, mà là hướng về cảng Định Hải.

Lão vội xách vạt áo chạy về phía cầu tàu, Trần Chương dẫn đám hộ vệ Từ gia chạy theo: “Bảo vệ lão gia.”

Đợi mười bảy chiếc thuyền lớn kia chạy vào trong cảng, thuyền còn chưa kịp cập cầu tàu, Từ Truyền Ấm đã lớn giọng quát hỏi: “Kẻ nào trên thuyền? Người của Dương gia hay Bị Oa quân?”

Chủ thuyền thò đầu ra khỏi mạn thuyền: “Là ta, Lý Vọng.”

Từ Truyền Ấm ngơ ngác: “Sao Bị Oa quân lại thả các ngươi?”

Lý Vọng thở dài một tiếng: “Ngài đợi ta đậu thuyền đã.”

Khi thuyền lớn đã thả neo vững chãi, phu thuyền cột dây chão vào cọc tiêu trên bến tàu, Lý Vọng mới bước theo ván nhảy xuống, vẻ mặt muôn vàn khó nói.

Từ Truyền Ấm mồ hôi ướt đẫm trán: “Con mẹ ngươi, có gì thì nói mau!”

Lý Vọng kể lại đầu đuôi ngọn ngành sự việc vừa xảy ra, Từ Truyền Ấm nghe xong mặt mày tái mét: “Nguy rồi, nguy rồi, đám tôm tép này định cướp nồi cơm của lão tử rồi! Thuế mà lão tử nắm giữ cảng Định Hải còn chưa dám thu, bọn chúng lại dám thu, còn thu cao cắt cổ! Lão tử bao năm nhọc nhằn gây dựng nên cảng Định Hải này, vậy mà lại đi may áo cưới cho kẻ khác!”

Từ Truyền Ấm túm chặt lấy cổ áo Lý Vọng, hạ giọng rít lên: “Về nói với lão gia nhà ngươi, bảo ông ta phái tử sĩ Dương gia đến. Nếu Bị Oa quân không bị nhổ cỏ tận gốc, cái nghề buôn bán này chẳng ai còn đường sống đâu!”

Dứt lời, lão đẩy Lý Vọng ra, đứng thở dốc ồng ộc.

Trần Chương nhỏ giọng nhắc nhở: “Lão gia, đã đến lúc về Kim Lăng rồi, nếu không sẽ lỡ mất buổi biểu quyết.”

Từ Truyền Ấm giận dữ gầm lên: “Cái chức Tộc trưởng rách nát thì làm sao quan trọng bằng chuyện làm ăn của lão tử, bảo tên Từ Sùng Nghĩa kia đợi đấy, lão tử lo xong bọn Bị Oa quân này rồi tính!”