Chương 783: Cướp trại.

Giết.

Trong đêm tối, đám người Trần Dữ đứng trên mặt thành, lặng lẽ đưa mắt nhìn cảnh binh hoang mã loạn trong doanh trại Oa Khấu.

Hắn nhìn Oa Khấu hoảng hốt dựng lại từng cái lều bạt, lùi lại mấy trăm bước ra ngoài mới dựng vững được doanh trại.

Ánh mắt của Trần Dữ chợt dừng lại ở một nơi, chỉ thấy Đại thủ lĩnh Oa Khấu khoác giáp Đõ Hoàn Trát Giáp đang hai tay chống đao đứng đó, lờ mờ đưa mắt nhìn hắn, dường như còn giơ tay lên làm động tác cứa cổ.

Trần Dữ mỉm cười, không hề nổi giận.

Một tên bách hộ dẫn Bị Oa quân xuống thành luân phiên nghỉ ngơi ăn cơm, tốp Bị Oa quân mới thay lên liền tựa vào lỗ châu mai ngủ gật, mặt thành lập tức chìm vào yên tĩnh.

Gió sông từ ngoài thành thổi tới mang theo mùi máu tanh nồng nặc, xen lẫn mùi mồ hôi chua loét trên người đám Trần Dữ cũng bị thổi tan.

Hắn bỗng có chút nhớ Kinh thành, vào canh giờ này bên bờ Tần Hoài hẳn là vẫn còn rất nhiều cô nương đang gảy đàn, các bậc đạt quan quý nhân chắc cũng vừa bước lên họa phảng trên sông Tần Hoài tìm thú vui.

Chẳng bao lâu nữa, các cô nương sẽ giấu tấm thân vừa tắm gội sạch sẽ vào trong màn trướng, tiếng rên rỉ nũng nịu hòa cùng tiếng đàn bắt đầu vang lên không ngớt.

Kim Trư không biết đã chạy đi ăn chực ở nhà bá tánh nào mà ăn đến miệng bóng nhẫy mỡ màng, gã vừa đeo mặt nạ Nô lên vừa đi tới cạnh Trần Dữ, thuận miệng hỏi: Đang nghĩ gì thế?

Trần Dữ tựa lưng vào những viên gạch lạnh lẽo của tường chắn mái, ngẩng đầu nhìn bầu trời sao, thở dài đáp: Nhớ nhà.

Kim Trư trêu chọc: Kẻ chưa cai sữa mới nhớ nhà.

Gió đêm dần mang theo chút hơi lạnh, Trần Dữ nhìn mặt sông mờ ảo xa xa, thuận miệng hỏi: Ngươi không nhớ nhà sao?

Kim Trư cười hì hì: Không nhớ, bản tọa ở bên ngoài khoái hoạt quen rồi.

Trần Dữ ừ một tiếng, không nói gì thêm.

Kim Trư nhìn theo ánh mắt của hắn: Nhìn cái gì thế?

Trần Dữ mỉm cười đáp: Xem Oa Khấu có dời doanh trại lên phía trước hay không. Xem ra, bọn chúng không coi trọng chúng ta cho lắm, một chút ý định dời lên cũng không có.

Kim Trư bực dọc nói: Được rồi được rồi, bớt nói mấy lời xúi quẩy đi, bản tọa cũng chẳng phải phường tham sinh úy tử, trận này cứ liều mạng đi là được.

Trần Dữ không nhịn được bật cười: Được.

Kim Trư không đôi co dông dài với hắn nữa, chợt hỏi: Ngươi dẫn ba người đến cái xó xỉnh huyện Tĩnh Giang này, chỉ để giết Oa Khấu thôi sao? Ngươi chắc hẳn cũng biết Oa Khấu sẽ còn quay lại, cho nên, thực ra ngươi vẫn luôn chờ chúng đến… Rốt cuộc là mưu đồ gì?

Trần Dữ không lên tiếng.

Chỉ nghe gió đêm rít gào bên tai hắn, hắn ngoái đầu nhìn về phía mặt sông xa xa.

Màn đêm dần buông xuống, trên con sông lớn dâng lên từng lớp sương mù, trên mặt sông là hàng chục chiếc lâu thuyền An Trạch đang thả neo. Thế nhưng ở tận phía thượng nguồn xa xôi, lại có một chiếc thuyền lớn năm cột buồm nằm lẻ loi trơ trọi trên sông.

Kim Trư nheo mắt nhìn xa xăm: Loại bảo thuyền năm cột buồm có giá chế tạo vài vạn lượng bạc này ngay cả ở Giang Nam cũng không nhiều, đều là bảo thuyền của Bát Đại Tổng Thương, Tiền gia, Quý gia, hay quan lại Đốc phủ Giang Nam, ngày thường hiếm khi lái ra ngoài. Nếu có lòng đi nghe ngóng thử xem đêm nay bảo thuyền của nhà nào không nằm trong bến cảng, là có thể biết được người trên thuyền là ai rồi.

Lúc này, nhóm Trần Tích ăn cơm xong đi lên mặt thành, Trần Tự nhìn theo ánh mắt của Trần Dữ, khẽ thốt lên: Thuyền của Uông gia, lúc này lại neo đậu ở đây sao?

Trần Tích cười nhạt: Đó không phải là neo đậu ở đây đâu, mà là tới để đốc chiến đấy. Tùng Phổ thị tuy người đông thế mạnh, nhưng ngày thường rải rác trên ngàn dặm bờ biển, cũng chỉ dám cướp bóc dọc vùng duyên hải. Để chúng tụ tập hết về đây, ắt hẳn phải có kẻ hứa hẹn một món hời lớn mới được, mà món hời lớn nhất mà bọn Oa Khấu thèm khát nhất, duy chỉ có việc mở lại lệnh cấm biển mà thôi.

Trần Dữ nhìn hắn, ngạc nhiên hỏi: Lệnh cấm biển có thể mở sao?

Trần Tích đảo mắt, u uẩn nói: Vị đại nhân này không phải người vùng Nam Trực Lệ, cho nên không biết Ninh Triều những năm trước vốn dĩ mở cửa thông thương đường biển sao?

Trần Dữ lặng lẽ nhìn hắn, không nói tiếng nào.

Trần Tích cười nhạt hai tiếng, quay sang giải thích với mọi người: Triều đình lúc bấy giờ thi hành ‘Khám Hợp Triều Cống Chế’, triều đình sẽ ban phát một số Khám hợp phù, cho phép sứ đoàn Oa Quốc đến Ninh Triều thông thương, triều cống. Bấy giờ sứ đoàn Oa Quốc có Khám hợp phù, một nhánh là Đại Nội thị của Oa Quốc, một nhánh là Tế Xuyên thị của Oa Quốc, vì lợi ích thông thương mà hai sứ đoàn này cấu xé lẫn nhau, thậm chí còn ngang nhiên chém giết thị uy ngay tại cảng biển Ninh Triều, không những giết người Oa, mà còn giết không ít người Ninh, gây ra thảm án dọc vùng duyên hải. Triều đình vì thế mà chấn nộ, hạ lệnh cắt đứt đường thương mại trên biển với Oa Quốc, bãi bỏ Thị Bạc Ty, nghiêm cấm thuyền bè ra khơi, đây chính là nguyên do của lệnh ‘một mảnh ván cũng không được xuống biển’.

Trần Tự đứng bên cạnh nghiêm túc nói tiếp: Oa Khấu cũng là sau lệnh cấm biển mới bắt đầu lộng hành. Mấy chục năm nay triều đình luôn muốn mở cửa biển trở lại, nhưng Tiền gia, Quý gia đều lấy lý do ‘pháp chế của tổ tông’ ra để cản trở, mục đích là để thâu tóm mối lợi thông thương này gắt gao trong tay mình. Mở cửa biển, thương mại trên biển sẽ là con đường hái ra tiền của triều đình, không mở cửa biển, thương mại trên biển sẽ là con đường làm giàu của riêng nhà họ.

Kim Trư liếc nhìn Trần Tự: Còn có Trần gia nữa.

Trần Tự mặt không biến sắc, tim không đập nhanh, tiếp tục nói với giọng điệu nghiêm túc: Bởi vì Ninh Triều hiện tại vẫn còn có những tiếng nói ủng hộ việc mở cửa biển, người Phật Lãng Cơ từng mua chuộc quan viên hải đạo ven biển, các quan viên đã khoanh vùng mượn một mảnh đất ở Áo Môn giao cho người Phật Lãng Cơ, mỗi năm nộp hai vạn lượng bạc trắng, cho phép thông thương.

Trần Dữ không nhìn về phía chiếc bảo thuyền trên mặt sông nữa: Không nhắc chuyện này nữa. Trời đã khuya, đêm hôm khuya khoắt giặc giã xảo quyệt, không thể để Oa Khấu có cơ hội thở dốc.

Trần Tích chợt cất tiếng: Các ngươi không được đi.

Đám đông ngoái đầu nhìn lại, Kim Trư nhướng mày: Ngươi là ai?

Trần Tích lắc đầu: Không phải các ngươi là ai, mà là các ngươi thân mang trọng trách khâm sai của triều đình, tuyệt đối không được có sơ suất gì. Nếu chỉ vì chém giết Oa Khấu mà đẩy khâm sai vào chốn hiểm nguy, bỏ mạng nơi doanh trại địch, các ngươi có vạn lần cũng khó chối từ tội lỗi.

Kim Trư nhíu mày: Hắn ở trên mặt thành này thì có thể gặp nguy hiểm gì?

Trần Tích đút hai tay vào ống tay áo không giải thích thêm, nhưng cũng không hề nhượng bộ.

Kim Trư hết cách, đành chắp tay với Trần Dữ: Đại nhân không cần để tâm đến hai người bọn họ, mấy người chúng ta đi là được rồi.

Trần Dữ ừ một tiếng: Đi.

Kim Trư chợt giơ tay lên: Từ từ đã.

Trần Dữ quay đầu nhìn gã: Sao thế?

Kim Trư đăm chiêu nói: Không rõ Bị Oa quân có quân giới sắc bén nào dùng cho dạ chiến không, hỏa khí cũng được, chứ cứ thế mà xông ra ngoài liệu có hơi không ổn thỏa cho lắm…

Lão Nhĩ Đóa cười nhạt: Các ngươi sao mà lắm lời thế? Cứ bám theo Lão gia ta là được rồi!

Trên mặt sông, chiếc bảo thuyền năm cột buồm chậm rãi buông neo. Trên cột buồm đu đưa hàng chục tên tử sĩ tinh nhuệ thiện chiến, ngang hông giắt cương đao, trên lưng còn cõng theo nỏ tay.

Một bóng dáng vạm vỡ đứng chắp tay nơi mũi thuyền, giơ một chiếc ống nhòm dài đăm đăm nhìn về phía huyện thành Tĩnh Giang xa xa.

Đại chưởng quầy Uông gia của Bát Đại Tổng Thương đứng khép nép bên cạnh người này, cười lấy lòng thưa: Hồ gia đại gia, thứ gọi là ống nhòm này mua từ tay người Phật Lãng Cơ, có thể nhìn xa ngàn dặm, rõ mồn một đến từng chân tơ kẽ tóc.

Hồ Quân Nghiệp giơ ống nhòm lặng lẽ quan sát, y nhìn thấy Trần Tích đang đeo mặt nạ Nô đứng nói chuyện với mọi người trên mặt thành Tĩnh Giang, nhưng hoàn toàn không thể nhìn rõ diện mạo. Y còn nhìn thấy đằng xa đám Bị Oa quân mệt mỏi rã rời trên mặt thành, ai nấy đều mang vẻ tiều tụy nhếch nhác.

Ánh mắt y dịch chuyển lướt qua một vòng đại doanh Oa Khấu, lúc này mới hạ ống nhòm xuống, chế nhạo nói: Cái gì mà nhìn xa ngàn dặm, toàn là chuyện bịa đặt, rõ mồn một từng chân tơ kẽ tóc lại càng là nói khoác phóng đại.

Đại chưởng quầy Uông gia gượng cười: Bọn người Phật Lãng Cơ bảo chúng vẫn còn loại tốt hơn nữa.

Hồ Quân Nghiệp cười lạnh một tiếng, cất bước đi về phía lầu đuôi thuyền: Uông gia thu mua lấy năm mươi cái… Không, hãy mua bằng sạch toàn bộ ống nhòm trong tay bọn Phật Lãng Cơ lại đây, đem đưa đến Binh bộ.

Nụ cười trên mặt Đại chưởng quầy Uông gia không hề thay đổi: Không thành vấn đề.

Lão bê từ lầu đuôi thuyền ra một chiếc ghế thái sư cho Hồ Quân Nghiệp, dùng tay áo lau lau mặt ghế: Hồ gia đại gia, mời ngồi.

Hồ Quân Nghiệp ngồi xuống, chiếc ghế thái sư có vẻ hơi chật chội so với vóc dáng y. Y đưa mắt nhìn đại doanh Oa Khấu: Thủ đoạn của Uông gia cũng khá đấy, nhanh như vậy đã dẫn dụ Oa Khấu đến rồi.

Đại chưởng quầy Uông gia cười tủm tỉm: Hồ gia đại gia chiết sát lão hủ rồi. Uông gia ta nào dám câu kết với Oa Khấu, đó chính là trọng tội rớt đầu đấy. Đám Oa Khấu này là tự chúng đến để báo thù, chứ chẳng ai sai khiến được bọn chúng đâu.

Hồ Quân Nghiệp cười gằn: Trên thuyền này toàn là người Hồ gia ta, nói chuyện không cần phải giấu giấu giếm giếm nữa. Đã đến nước này rồi, muốn bước xuống khỏi thuyền Hồ gia ta không dễ vậy đâu. Ta chỉ hỏi ngươi, cớ sao Oa Khấu đánh mãi không hạ được thành?

Đại chưởng quầy Uông gia nhìn huyện thành Tĩnh Giang trơ trọi, ngập ngừng thưa: Bọn người Oa không thông thạo binh pháp, có lẽ là do chân ướt chân ráo mới đến, vẫn đang còn nắn gân dò đường.

Hôm nay Hồ Quân Nghiệp không mặc quan phục, mà thay một bộ kình trang nhẹ nhàng, trông chẳng có điểm nào giống quan văn, ngược lại hệt như một võ tướng: Binh lực Oa Khấu đông gấp mấy lần Bị Oa quân huyện Tĩnh Giang, thế mà đánh mãi không xong, chắc chắn có điểm mờ ám.

Đại chưởng quầy Uông gia an ủi: Hồ gia đại gia chớ vội vàng, Tùng Phổ thị lần này đã dốc toàn lực tụ hội về đây, chỉ là cái thành huyện Tĩnh Giang cỏn con, chuyện công phá được cũng chỉ là nay mai thôi, ngài cứ nán đợi thêm một chút.

Hồ Quân Nghiệp ngồi trên ghế thái sư lại giơ ống nhòm lên, nhưng đúng vào lúc này, y nhìn thấy trên mặt thành Tĩnh Giang có năm bóng người vụt qua, lao thẳng về phía đại doanh Oa Khấu, trong đó có một tên béo đang khoác bộ giáp Đõ Hoàn Trát Giáp, chính là bộ giáp mà Bị Oa quân tịch thu từ tay Oa Khấu trước đó.

Tên béo này thân hình phì nộn, ních bộ giáp Đõ Hoàn Trát Giáp căng phồng lên hệt như một con cá chép béo xù vẩy.

Đại chưởng quầy Uông gia nhìn thấy cảnh này liền sững sờ: Cái… bọn họ đang làm cái quái gì vậy?

Hồ Quân Nghiệp giương ống nhòm, ánh mắt vẫn luôn bám sát theo bóng dáng năm người. Tốc độ của năm người này quá nhanh, khoảng cách tám mươi bước mà chỉ lướt qua trong vài nhịp thở.

Khoảnh khắc tiếp theo, năm người cắm đầu lao thẳng vào bên trong đại doanh Oa Khấu, quấy tung đại doanh Oa Khấu đến mức người ngã ngựa đổ.

Đại chưởng quầy Uông gia kinh ngạc thốt lên: Cướp trại sao? Mấy người này mà dám đi cướp trại à?

Lão vội lấy một chiếc ống nhòm khác từ lầu đuôi thuyền, hướng mắt nhìn về phía đại doanh Oa Khấu.

Ngay khi năm người lao vào trong đại doanh Oa Khấu, trong phút chốc từ hàng trăm túp lều bạt tuôn ra hàng ngàn tên Oa Khấu. Những tên Oa Khấu này vừa rút vào trong lều nghỉ ngơi, dường như chỉ trực chờ đám Trần Tích mò tới.

Chỉ thấy hàng ngàn tên Oa Khấu vây chặt năm người vào giữa, tựa như một bầy kiến đen đặc túm tụm quanh con mồi, đen kịt một mảng không lọt một kẽ hở.

Đại chưởng quầy Uông gia mỉa mai: Đám người này to gan thật đấy, mới có năm người mà đã dám đi cướp cái trại mấy nghìn người, tưởng Oa Khấu làm bằng bùn nặn chắc?

Hồ Quân Nghiệp giơ ống nhòm, vừa nhìn đại doanh Oa Khấu vừa từ tốn buông lời: Binh cốt ở tinh nhuệ, không cốt ở số đông, cứ xem tiếp đi.

Đại chưởng quầy Uông gia giơ ống nhòm lẳng lặng quan sát, chỉ thấy Oa Khấu trong đại doanh túm tụm lại, số người vây bọc vòng ngoài ngày một đông hơn, dường như muốn giam chết năm người bên trong vào giữa vòng vây: Bọn họ e là hết đường ra rồi.

Nhưng lời vừa dứt, chợt thấy từ trong đám đông một tên Oa Khấu bị hất văng lên không trung, rồi lại rơi huỵch xuống. Ngay sau đó, từng tên từng tên Oa Khấu hệt như bị người ta ném lên không trung, khi rơi xuống đè bẹp dí đám Oa Khấu vòng ngoài ngã chỏng gọng.

Vòng vây bầy kiến vốn dĩ chen chúc chật ních nay bắt đầu phồng lên, vòng vây vốn mang hình tròn nay biến thành hình bầu dục, tựa như có người ở bên trong dốc sức xé toạc trận thế này ra vậy.

Khoảnh khắc tiếp theo, vòng vây phía trước bất ngờ sụp đổ một góc, mấy tên Oa Khấu bắn vọt ra ngoài hệt như đạn đại bác, đè bẹp dúm một đống người.

Vòng vây của hàng ngàn tên Oa Khấu cứ thế bị người ta từ bên trong dùng sức mạnh chọc thủng một lỗ hổng, năm người nối đuôi nhau xông ra khỏi vòng vây.

Hai tên võ phu đeo mặt nạ Nô dẫn đầu xông tới, trong đó có một người mỗi cử động nhấc tay nhấc chân đều chứa đựng sức mạnh kinh hồn, không hề có chút động tác nào vướng víu dư thừa, mỗi một cú đá đều có thể hất văng Oa Khấu bay ngược ra sau. Kẻ này cực kỳ dũng mãnh, vòng vây của Oa Khấu trước mặt hắn tựa như làm bằng giấy vụn, dễ như trở bàn tay là có thể đạp xuyên qua.

Người còn lại đầu đội nón lá, mình khoác áo tơi, một thanh dã thái đao múa lượn không ngừng trong tay, mưa tên của Oa Khấu thế mà không một mũi nào chạm được đến gần người hắn.

Trong đội hình còn có hai gã võ phu bảo vệ hai sườn, tên béo khoác giáp Đõ Hoàn Trát Giáp trong số đó dùng cả hai tay cầm một thanh dã thái đao đoạt được, vung lên gió rít vù vù. Người còn lại cũng không hề thua kém, chém trái chặt phải thế như chẻ tre.

Chốt chặn ở cuối đội ngũ là một người thanh niên dung mạo tuấn tú, vừa lùi vừa giết địch thế mà cũng khiến Oa Khấu chùn bước không dám tiến lên.

Nhóm năm người này, đi giữa đại doanh Oa Khấu mà cứ như bước vào chốn không người.

Đại chưởng quầy Uông gia kinh hãi nói: Năm người đều là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh sao? Sao lại dũng mãnh đến thế?

Hồ Quân Nghiệp cười gằn: Là do Oa Khấu vô dụng. Nếu hàng ngàn tên này là lính trọng giáp bộ binh phòng thủ trung quân đại doanh cùng với những tay cường nỏ và cung thủ, dẫu cho Đại Tông sư đích thân tới cũng sẽ bị chúng vây đến kiệt sức mà chết.

Mấy ngàn tên Oa Khấu tụ tập ở đây, vốn dĩ là để mai phục hai tên Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, cho dù có thêm một tên nữa cũng chẳng có gì đáng ngại. Nhưng Oa Khấu có nằm mơ cũng không ngờ, đám cướp trại lần này lại biến thành cả năm gã Hành Quan Tầm Đạo Cảnh.

Nhìn năm người kia sắp phá vây thoát khỏi đại doanh Oa Khấu, đại chưởng quầy Uông gia lẩm bẩm: Cái huyện thành Tĩnh Giang cỏn con này sao lại có tới năm vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, Hồ gia đại gia, phóng mắt khắp Ninh Triều này, thế lực có thể mang ra năm vị Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, chẳng phải chỉ có Hồ gia ngài với bọn hoạn đảng thôi sao, Trương gia làm sao có được căn cơ đến mức ấy?

Hồ Quân Nghiệp bỏ ống nhòm xuống, nhạt giọng đáp: Câu trả lời phơi bày ngay trước mắt rồi đấy, là đám hoạn đảng nhúng tay vào. Kẻ chốt chặn phía sau, chính là Thiên Mã của đám hoạn đảng.

Sắc mặt đại chưởng quầy Uông gia chợt cứng lại, đón lấy ống nhòm trầm giọng hỏi: Hoạn đảng?

Hồ Quân Nghiệp liếc lão một cái: Sợ cái gì, Giang Nam không phải là chỗ để bọn hoạn đảng diễu võ dương oai đâu.

Đại chưởng quầy Uông gia lúc này mới tạm yên lòng, giơ ống nhòm lên nhìn về phía bãi bồi.

Lúc này, năm tên Hành Quan Tầm Đạo Cảnh cướp trại phá vây xông ra, một mạch giết lên phía mép doanh trại, cách chiếc bảo thuyền năm cột buồm cũng chỉ ngàn bước chân.

Ngay khi mọi người nghĩ rằng bọn họ sẽ rút về huyện thành Tĩnh Giang, năm người lại đột ngột đổi hướng, thế mà lại lấy Thiên Mã làm mũi nhọn một lần nữa giết ngược trở lại đại doanh Oa Khấu.

Thiên Mã không che giấu môn kính Hành Quan nữa, cây trường cung rực rỡ hiện ra trong tay, từng mũi tên lưu quang xé gió như sấm sét bắn xuyên qua Oa Khấu, mỗi mũi tên đều ghim thủng mấy người.

Năm người thế mà lại giết ngược trở lại đại doanh Oa Khấu!

Đại chưởng quầy Uông gia bàng hoàng sửng sốt: Bọn họ định làm cái quái gì vậy, không sợ kiệt sức sao?

Hồ Quân Nghiệp tựa lưng vào ghế thái sư, sắc mặt ngưng trọng: Chúng đang tìm thủ lĩnh Oa Khấu. Năm người này đột nhiên phát hiện cướp trại phá vây dễ dàng hơn tưởng tượng nhiều, thế là liền tương kế tựu kế, một trận trảm tướng bắt vua.