Chương 824: Làm chính sự

Trên sông Tần Hoài, mười dặm ánh đèn, tiếng sáo tiếng đàn văng vẳng bên tai.

Lão Nhĩ Đóa đã chui vào khoang thuyền để uống rượu, Trần Tích vẫn ngồi lặng lẽ ở mạn thuyền. Một chiếc thuyền hoa ngược chiều đi lướt qua, có thiếu nữ qua khung cửa sổ chỉ tay về phía Trần Tích, cười nũng nịu nói: “Mọi người xem kìa, người kia chẳng uống rượu, lại ngồi chễm chệ trước mũi thuyền hóng gió.”

Khách khứa trong khoang đồng loạt ngoái đầu nhìn theo, bật cười sảng khoái.

Trần Tích chẳng hề để tâm, mặc cho gió nhẹ mơn trớn trên tà áo. Hắn đưa tay ra, cảm nhận gió đêm se lạnh luồn qua kẽ tay, chỉ thấy lòng bình yên đến lạ lùng.

Từ phía sau lưng vang lên tiếng bước chân, Bằng Chiếu cũng tiến đến mũi thuyền, mỉm cười nói: “Đây là lần đầu tiên có người bước lên thuyền của Bằng Chiếu ta mà không hề động đến một giọt rượu, cũng chẳng buồn dò la tin tức.”

Trần Tích giải thích: “Bằng di, bọn ta dạo dọc bờ sông Tần Hoài vốn định tìm một chiếc thuyền hoa bình thường thôi, ai dè bến tàu lại chỉ còn trơ trọi mỗi chiếc Vãn Chiếu này.”

Bằng Chiếu nhíu mày: “Ngươi gọi Bằng di nghe thuận miệng quá nhỉ.”

Trần Tích khẽ cười: “Quả thật rất thuận miệng.”

Bằng Chiếu nhìn hắn từ đầu đến chân: “Ngươi lên thuyền mà không dò hỏi tin tức gì, là cảm thấy chiếc thuyền Vãn Chiếu này của ta không cung cấp được tin tức ngươi cần sao?”

Trần Tích buông lời hờ hững giải thích: “Bằng di, bọn ta chỉ là hạng dân đen tép riu, cần gì phải dò hỏi tin tức gì cơ chứ.”

Bằng Chiếu cười như không cười: “Các ngươi đâu phải là phường dân đen tép riu. Nào già nào trẻ, có nghĩa phụ có nghĩa tử, lại toàn là dân xứ khác đến. Ở cái đất Kim Lăng này, chẳng biết bao nhiêu kẻ đang lật tung cả thành lên để tìm các ngươi đâu. Mới hôm qua thôi, còn có người của bát đại tổng thương lên thuyền gạ mua tin tức về các ngươi đấy. Nếu ta đem bán tin tức ngươi lên thuyền hôm nay, chắc mẩm ngày mai bỏ túi tám ngàn lượng bạc cũng nên.”

Trần Tích thấy Bằng Chiếu bóc mẽ thân phận mình cũng chẳng hề nao núng: “Nếu Bằng di dễ dàng kiếm được mớ bạc lớn đến thế, thì tiền rượu tối nay có lẽ nên miễn phí cho bọn ta mới phải.”

Bằng Chiếu cười phá lên, thoải mái dựa hẳn vào mạn thuyền với dáng điệu ngông nghênh của đấng nam nhi: “Mấy đồng bạc tiền rượu thì thấm tháp vào đâu, miễn thì miễn thôi, con thuyền Vãn Chiếu này của ta kiếm chác cũng đâu nhờ vào rượu ngon hay mỹ nhân, mà dựa vào những tin tức đáng giá ngàn vàng kia kìa. Để ta đoán xem, chư vị cất công đến Kim Lăng, ắt hẳn là định nhúng tay vào vụ thuế muối rồi?”

Trần Tích mặt không biến sắc: “Sao Bằng di lại đoán thế?”

Bằng Chiếu trêu đùa: “Chư vị tới đất Giang Nam này, vừa ra tay đã làm nên chuyện tày trời, thâu tóm toàn bộ thuế quan đường biển. Giờ đây, thứ xứng đáng để các vị nhúng tay vào nữa, ngoài thuế muối ra, ta thật chẳng nghĩ ra được gì khác. Hay là chúng ta giao dịch một chuyến, ta sẽ bật mí cho ngươi biết diêm dẫn (giấy phép mua muối) của Lưỡng Hoài, ngoài hai phần nằm trong tay Từ gia, mấy phần đang nằm trong tay Quý thị, mấy phần trong tay Liễu gia, mấy phần trong tay Tiền thị? Tin tức này giá mềm bèo, chỉ lấy ngươi hai ngàn lượng bạc là đủ.”

Trần Tích lắc đầu: “Không cần đâu.”

Bằng Chiếu không ngờ Trần Tích lại dửng dưng với chuyện này đến vậy: “Vậy đổi tin khác. Ta biết bát đại tổng thương đang lén lút nuôi vài tên hành quan Tầm Đạo cảnh, ta không những nắm rõ danh tính, chỗ ẩn náu của chúng, mà còn tường tận cả bọn chúng tu môn phái nào.”

Trần Tích thành khẩn đáp: “Bằng di, thực sự không cần đâu.”

Bằng Chiếu ngớ người thắc mắc: “Cái này không cần, cái kia cũng không cần, ngươi đến Kim Lăng chỉ để du ngoạn thật đấy à?”

Trần Tích khẽ cười: “Bằng di, thay vì kể chuyện đó, chi bằng kể cho ta nghe, người Kim Lăng đón tết Đoan Ngọ thế nào đi.”

Bằng Chiếu sững sờ: “Tết Đoan Ngọ á? Tết Đoan Ngọ thì cũng chỉ loanh quanh đua thuyền rồng, ăn bánh ú, ngâm thơ xướng họa, có gì lạ lẫm đâu? Bát đại tổng thương đang ráo riết phòng bị, ngày nào cũng cử người đi dọ thám tin tức, xem ngươi đã tới Kim Lăng chưa, xem ngươi có động tay vào thuế muối hay không… Kết quả là ngươi lại chỉ tò mò chuyện đón tết Đoan Ngọ?”

Trần Tích cười ha hả: “Ta lại thấy ăn tết còn quan trọng hơn mấy chuyện đó nhiều.”

Bằng Chiếu mỉm cười: “Được được được, ta nhìn thấu ngươi rồi, ngươi vốn chẳng xem bát đại tổng thương ra gì, vậy ta cũng chẳng bận tâm thay ngươi nữa. Để ta kể ngươi nghe về tết Đoan Ngọ ở thành Kim Lăng, đó cũng được xem là một ngày lễ hội nhộn nhịp bậc nhất đấy.”

Bằng Chiếu tựa vào mạn thuyền, ánh mắt hướng về phía sông Tần Hoài lấp lánh gợn sóng: “Vào ngày tết Đoan Ngọ, trời chưa kịp sáng, bách tính đã lũ lượt thức dậy treo ngải cứu, cắm xương bồ, ai cẩn thận hơn còn cất công lên Triều Thiên cung xin một đạo bùa Ngũ Lôi dán trước cửa để trừ tà. Đám trẻ con thì được bôi hùng hoàng lên trán, sau gáy, người thì quấn đầy sợi chỉ ngũ sắc cầu trường thọ.”

Trần Tích trầm ngâm: “Còn gì nữa không?”

“Cứ từ từ để ta kể,”

Bằng Chiếu hồi tưởng: “Đến trưa ăn cơm xong, đường phố bắt đầu nhộn nhịp. Ngoài đường xuất hiện các gánh hát Nô, tay cầm kiếm lá xương bồ, vừa gõ chiêng vừa đi dọc phố xá xua đuổi dịch bệnh. Hàng quán hai bên đường bày bán sạp hương, quạt ba tiêu, bánh ú, hoa quả tươi. Hai bên bờ sông Tần Hoài lúc này đã ken đặc bách tính, họ đã xí chỗ từ sớm tinh mơ để đón xem hội đua thuyền rồng. Mỗi năm có tám chiếc thuyền rồng tham gia đua, bát đại tổng thương Uông, Tiền, Liễu, Quý, Cố, Phó, Lý, Thẩm mỗi nhà cử một chiếc, trên thuyền rặt những tay đua cừ khôi do các nhà tuyển chọn, nhưng tuyệt đối nghiêm cấm việc dùng hành quan tham gia.”

Trần Tích thắc mắc: “Bát đại tổng thương? Đua thuyền rồng thì phần thưởng là gì?”

“Điểm cốt lõi nằm ở chỗ này đây,”

Bằng Chiếu mỉm cười nói: “Đua thuyền rồng trên sông Tần Hoài có ba giải thưởng. Thứ nhất là một dải lụa hoa treo ở vạch đích, gọi là Cẩm tiêu, ai giật được Cẩm tiêu sẽ độc chiếm ba phần thị trường muối ở Hồ Quảng vào năm tới; thứ hai là Áp tiêu, ném một con vịt sống xuống sông, ai qua vạch đích trước sẽ được nhảy xuống nước bắt vịt, ai bắt được vịt sẽ được quyền ấn định giá lương thực vào năm tới; thứ ba là Tiền tiêu, dùng lá dong bọc một thỏi bạc rồi ném xuống sông, người bơi lội của các nhà sẽ lặn xuống tìm, ai tìm được, vào lúc vận chuyển đường thủy năm tới gặp khó khăn, các nhà khác phải nhường đường cho.”

Trần Tích lẩm nhẩm một mình: “Tiền gia?”

Bằng Chiếu đầy ẩn ý nói: “Chính là cái Tiền gia từng bị Vũ Tương Hầu tống tiền năm vạn lạng bạc ở Kinh thành đấy, tên công tử Tiền gia đó sợ mất mật lết về Giang Nam, vừa hoàn hồn xong đã đi rêu rao khắp nơi, huênh hoang rằng năm xưa lúc Vũ Tương Hầu cứu Bạch Lý quận chúa, có một phần công lao năm vạn lạng bạc của Tiền gia y, đó là do y tự nguyện quyên góp cho Vũ Tương Hầu… Chuyện này, Vũ Tương Hầu ngươi hẳn là người nắm rõ nhất chứ nhỉ.”

Khi ba chữ Vũ Tương Hầu thốt ra, gió đêm dường như ngừng thổi trong tích tắc, ngay cả tiếng cười đùa trên thuyền hoa đằng xa cũng im bặt đi đôi chút.

Trần Tích im lặng một chốc, rồi tươi cười nói: “Hóa ra Bằng di đã nhận ra thân phận của ta rồi.”

Bằng Chiếu cũng bật cười: “Đông gia mượn thân phận của ta bao năm nay đâu chỉ một hai lần, nếu không cớ gì ta ngày nào cũng phải đội cái mũ màn sa đen, chẳng phải vì sợ người ta vạch trần bà ấy sao? Cho nên khoảnh khắc ngươi gọi tiếng Nương kia, ta đã lờ mờ đoán ra rồi… Thiếu đông gia. Ta hiện tại vẫn chưa rõ hai mẹ con ngươi đã trải qua những chuyện gì, nhưng nay ngươi bằng lòng gọi bà ấy một tiếng Nương, chứng tỏ hai người đã nhận nhau rồi, chỉ riêng việc này thôi, đêm nay chúng ta phải uống một trận cho ra trò.”

Trần Tích đăm chiêu suy nghĩ: “Xem ra, tiền rượu đêm nay cũng có thể được miễn phí rồi.”

Bằng Chiếu đùa cợt: “Ngươi vừa ôm một triệu hai mươi vạn lạng bạc từ cảng Định Hải đi, chuyện này đâu còn là bí mật động trời gì nữa, mấy nhà kia chỉ cần ghé qua mấy ngôi chùa quanh cảng Định Hải dò la là biết ngay… Thiếu đông gia giàu nứt vách đổ tường rồi, sao còn bủn xỉn thế?”

Trần Tích lắc đầu: “Không phải bủn xỉn, mà là ta giữ lại khoản bạc này để dùng vào việc quan trọng.”

Bằng Chiếu thấy Trần Tích rốt cuộc cũng đề cập đến chính sự, nụ cười trên môi từ từ biến mất: “Dùng vào việc gì?”

Trần Tích quả quyết: “Thu mua diêm dẫn Hồ Quảng, trên thị trường có bao nhiêu ta mua bấy nhiêu.”

Bằng Chiếu gõ tay xuống mạn thuyền, nhẩm tính thần tốc: “Đứng đầu ngành muối Hoài Nam, đương nhiên là Hồ Quảng. Dân Hồ Quảng đông đúc nhất, thế nên phủ Vũ Xương và phủ Trường Sa từ trước đến nay luôn là mảnh đất màu mỡ mà các nhà buôn muối Lưỡng Hoài tranh giành kịch liệt…”

Trần Tích nói: “Hiện tại diêm dẫn trên thị trường toàn bán tống bán tháo, chắc cũng không tốn quá nhiều bạc đâu.”

Bằng Chiếu không hiểu: “Diêm dẫn bị bán tống bán tháo là do số lượng diêm dẫn tồn đọng quá nhiều, chẳng thể nào đổi lấy muối được, đến mức triều đình mỗi năm cũng phải dùng đủ mọi thủ đoạn thuyết phục bát đại tổng thương cắn răng quyên góp… Ngươi ôm đống diêm dẫn này về làm cái gì?”

Nói đến đây, đôi mắt nàng bỗng sáng rực lên: “Nhìn cái trí nhớ của ta này, Diêm bang cũng là của ngươi cơ mà, người ngoài không đổi được muối, nhưng cái Diêm bang của ngươi lại đang nuôi dưỡng một đám diêm dân (dân phơi muối), hoàn toàn không cần phải đổi muối từ các ruộng muối quan doanh… Ngươi tính mượn vỏ bọc diêm dẫn của quan muối để tuồn muối lậu sang Hồ Quảng sao? Phi vụ này là một mối làm ăn tày đình đấy… Một triệu hai mươi vạn lạng, nếu ra tay chớp nhoáng, đủ sức gom sạch ba phần diêm dẫn Hồ Quảng trên thị trường, Từ gia giữ hai phần nữa, tổng cộng là năm phần. Chỉ cần nắm trong tay một nửa số diêm dẫn này, muối ở Hồ Quảng, thiếu đông gia ngươi muốn bán giá bao nhiêu thì bán.”

Trần Tích dở khóc dở cười: “Bằng di còn máu lửa hơn cả ta nữa.”

Bằng Chiếu cười ha hả vô cùng sảng khoái: “Năm xưa nghe danh ngươi dạy dỗ tiệm buôn muối Trần gia, ta đã thấy chuyện này còn hấp dẫn hơn cả những câu chuyện kể trong thoại bản, nay được tận mắt chứng kiến thêm một lần nữa, xem như sau này lại có thêm chuyện để tán dóc rồi. Thiếu đông gia cứ yên tâm, sáng mai ta sẽ lập tức chỉ đạo Đăng Hỏa đi lùng mua diêm dẫn trên thị trường, nếu số bạc của ngươi không đủ, Đăng Hỏa nhà ta vẫn còn.”

Thế nhưng Trần Tích lại dứt khoát lắc đầu: “Đừng đụng đến tiền của Đăng Hỏa, chỉ dùng một triệu hai mươi vạn lạng trong tay ta thôi.”

Bằng Chiếu sửng sốt: “Nương cũng đã gọi rồi, thế mà lại không chịu dùng tiền của Nương, lý lẽ kiểu gì thế này? Mẹ ngươi trước đây từng nói với ta, bao năm nay ngoài số bạc kiếm được đưa cho biên quân, số còn lại đều dồn dập tích cóp để dành cho ngươi cả, ngươi cứ coi như đồ của mình mà xài, hà cớ gì phải khách sáo.”

Trần Tích nghiêm túc đáp: “Bằng di, không phải ta khách sáo, ta không dùng là có lý do riêng của ta. Hơn nữa, ta làm việc này cũng chẳng phải vì thuế muối.”