Chương 799: Mật mưu

Từ Sùng Nghĩa rời khỏi đại trạch Từ gia, đi thẳng đến Huyện nha Giang Ninh.

Thành Kim Lăng chia làm hai huyện Thượng Nguyên và Giang Ninh, Thượng Nguyên cai quản phía Bắc sông Tần Hoài, Giang Ninh cai quản phía Nam. Hai huyện này nắm giữ thành Kim Lăng sầm uất nhất, nếu hai vị Tri huyện cùng cấu kết với thân hào Giang Nam, thì vị Ứng Thiên Phủ doãn từ nơi khác đến chỉ còn bù nhìn.

Các đời Ứng Thiên Phủ doãn sau khi nhậm chức, xưa nay đều dĩ hòa vi quý với mọi người, ngâm thơ làm phú, uống rượu thưởng trà, chính sự tự có hai vị Tri huyện lo liệu.

Xe ngựa của Từ Sùng Nghĩa đến trước cửa Huyện nha, đã có sai nha chờ sẵn ở cửa đón lão vào trong. Khi bước qua ngưỡng cửa, Tri huyện Giang Ninh Từ Thụ Tài chắp tay hành lễ: “Phụ thân, mấy vị tộc lão đều đang ở hậu đường rồi.”

Từ Sùng Nghĩa ừ một tiếng đi vào trong, nửa canh giờ sau, khi lão bước ra khỏi Huyện nha, trên mặt đã mang theo vài phần ý cười.

Lão lên xe ngựa, dặn dò phu xe: “Đến Cựu Viện.”

Cựu Viện, chính là phố Sao Khố ở bờ Nam Tần Hoài. So với những chiếc họa phảng trên Thập Lý Tần Hoài mà khách ngoại lai yêu thích, nơi đây mới là chốn ăn chơi chính tông trên sông Tần Hoài trong mắt các đại gia tộc Giang Nam, Tần Hoài Bát Diễm phần lớn đều xuất thân từ chốn này.

Liễu Tố Liễu Hành Thủ nổi danh Kinh thành hiện nay, tòa Liễu Diệp Lâu trước kia của nàng cũng nằm ở Cựu Viện. Tòa nhà ba gian nằm sát mép sông, có cả cửa thủy dẫn thẳng ra sông, có thể neo thuyền nhỏ.

Xe ngựa tròng trành lăn bánh lộc cộc trên con đường lát đá tảng, Từ Sùng Nghĩa nhắm mắt dưỡng thần trong xe.

Cỗ xe bỗng dưng bị người ta chặn lại, người bên ngoài khách sáo lên tiếng: “Từ gia lão đại nhân, chủ nhân nhà ta có lời mời.”

Từ Sùng Nghĩa chẳng buồn nhấc mí mắt: “Chủ nhân nhà ngươi là ai?”

Người bên ngoài cười đáp: “Từ Truyền Ấm.”

Từ Sùng Nghĩa bất thần mở mắt, suy tính một lát rồi nói: “Dẫn đường.”

Xe ngựa chạy quanh co một hồi rồi dừng lại trước Thanh Trúc Tiểu Uyển. Hạ nhân dùng một cành trúc Tương Phi vén rèm xe, đỡ Từ Sùng Nghĩa xuống.

Lão đánh giá văn sĩ trung niên đang dẫn đường, nhớ lại: “Ngươi là cái gã Hành Quan dạo trước theo cạnh Từ Truyền Ấm? Trần Chương.”

Trần Chương chắp tay thưa: “Chính là tại hạ. Mời lão đại nhân, chủ nhân nhà ta đã đợi ngài bên trong từ lâu rồi.”

Từ Sùng Nghĩa giẫm lên con đường lát đá xanh phủ rêu phong tháng Ba tiết Giang Nam, đi sâu vào trong tiểu uyển.

Trần Chương đi trước dẫn đường, không ngoảnh đầu lại mà ôn tồn giới thiệu về nơi này: “Nơi đây là chỗ nghỉ chân thường ngày của chủ nhân nhà ta ở Kim Lăng, ngay bên cạnh là Văn Miếu, mang ý nghĩa tĩnh lặng giữa chốn phồn hoa. Trúc trong vườn không có trúc mao, đều là trúc Tương Phi, trúc vuông được lùng mua từ khắp nơi; cửa sổ trong vườn đều là cửa vỏ điệp, từng phiến được mài nhẵn thấu quang đều đặn, ánh sáng ban ngày hắt vào nhu hòa không quá chói cũng chẳng quá tối, đêm mưa bóng hắt lốm đốm mượt mà; trong vườn cũng không có hòn non bộ, đều là những phiến đá cổ nguyên khối vận chuyển từ Thái Hồ đến; tại hạ biết lão đại nhân thích gảy đàn, trong vườn có nuôi mười hai ‘ngựa gầy’ (kỹ nữ) Dương Châu học nhạc lý từ nhỏ. Trong vườn còn có riêng một phòng đàn, dưới lòng đất chôn vại lớn, treo chuông đồng cộng hưởng âm thanh, có thể làm cho tiếng đàn vang xa trong trẻo, âm thanh ngân nga vọng mãi…”

Từ Sùng Nghĩa thản nhiên ngắt lời: “Ta biết chủ nhân nhà ngươi vốn quen thói xa hoa rồi, không cần phải khoe khoang với lão phu làm gì.”

Lúc này, hai người đã đến gian sảnh Trúc Hiên, Từ Truyền Ấm đợi sẵn ở đây từ sớm, cười híp mắt hỏi: “Ngôi nhà này thế nào? Tiểu điệt xin biếu tặng tộc thúc.”

Từ Sùng Nghĩa cười nhạt: “Ngươi tưởng một ngôi nhà là có thể mua chuộc được lão phu sao, thế thì ngươi coi thường lão phu quá rồi đấy. Nhiễm cái thói lái buôn, hở chút là bày vẽ dùng toàn kỳ trân dị bảo, cứ sợ người khác không biết ngươi có tiền.”

Từ Truyền Ấm không hề thẹn quá hóa giận, chỉ lắc đầu: “Tiểu điệt nào dám mua chuộc tộc thúc, chỉ muốn cùng tộc thúc bàn mưu chống lại kẻ địch bên ngoài.”

Từ Sùng Nghĩa ngẩn ra.

Từ Truyền Ấm nghiêng người nhường lối: “Mời, rượu ngon thức nhắm đã bày sẵn, tháng Ba chính là mùa cá cháy ngược dòng sông béo ngậy và thơm ngon nhất.”

Từ Sùng Nghĩa ngẫm nghĩ một chốc, bước vào sảnh ngồi xuống, nhưng không đụng đũa: “Nói đi.”

Từ Truyền Ấm ngồi xuống bên cạnh lão, mỉm cười: “Nếu tộc thúc nghĩ tiểu điệt chỉ là một gã vãn bối vung tiền như nước, thì e là đã coi thường tiểu điệt rồi. Chuyện ở Thế Ân Đường hôm nay, tộc thúc cũng thấy rồi đấy, Trương gia đến đây rắp tâm chẳng lành.”

Từ Sùng Nghĩa cười gằn một tiếng: “Hổ Khâu Từ gia ngươi làm việc không sạch sẽ, bị người ta nắm đằng chuôi, còn nói gì với ta nữa?”

Từ Truyền Ấm rót cho lão một chén rượu, thong thả nói: “Hổ Khâu Từ gia, Kim Lăng Từ gia, chẳng phải đều là Từ gia sao? Tộc thúc tưởng mình nắm trong tay bốn phiếu, còn ta chỉ có ba phiếu, là nắm chắc phần thắng ư? Lỡ như Từ Mạnh Sơn cuối cùng vẫn bầu cho ta, còn Từ Hậu Dịch đành bỏ con trai và gia nghiệp cũng bỏ phiếu cho ta thì sao?”

Một tia sắc bén xẹt qua đáy mắt Từ Sùng Nghĩa: “Con trai Từ Hậu Dịch bị Bị Oa quân bắt giữ, thông đồng với Oa Khấu là tội tru di tịch thu gia sản đấy.”

Từ Sùng Nghĩa cười nhạt: “Chỉ giỏi hư trương thanh thế, nếu ngươi thực sự lôi kéo được năm phiếu, thì đã chẳng cần phải ở đây chén chú chén anh với ta.”

Từ Truyền Ấm buông đũa xuống, chậm rãi nói: “Tộc thúc, Từ Truyền Hi một lòng một dạ muốn làm quan Kinh thành, nhưng Giang Nam mới là gốc rễ của Từ gia ta.”

Từ Sùng Nghĩa nãy giờ vẫn không hề đụng đến rượu ngon và cá cháy trước mặt, lạnh nhạt đáp: “Tiền bạc tuy tốt, nhưng quyền lực mới là chiếc rương để đựng tiền. Nếu không có mười chín năm làm Các lão Thủ phụ, Từ gia ta làm sao có được cơ ngơi ngày hôm nay?”

Từ Truyền Ấm cười cười: “Tộc thúc nói không sai, nhưng không có rương to thì ta nhét vào từng cái rương nhỏ cũng được. Năm xưa triều đình trọng dụng Các lão, là vì Các lão biết nhìn người, biết moi tiền cho triều đình, môn sinh cố lại của Các lão phủ khắp thiên hạ, văn chương, thủ đoạn, nội lực chẳng thiếu thứ gì, ngài ấy có thể kêu gọi tám phần thân hào Giang Nam năm nào cũng quyên góp tiền của, nên mới có thể bòn rút nhà người khác làm giàu cho Từ gia. Còn Từ Truyền Hi thì có cái gì? Hắn chẳng có gì cả, nên chỉ có thể hút máu chính người nhà mình.”

Từ Truyền Ấm mỉm cười nhè nhẹ, đứng dậy đi từ từ ra bên cửa sổ, đẩy một cánh cửa ra: “Tộc thúc, thân hào Giang Nam ta chống đối triều đình, không phải vì tư lợi, mà là vì triều đình bất công, đúng không? Phân nửa thuế má cả nước đổ dồn lên vai Giang Nam, sáu phủ Kim Lăng, Tô Châu, Tùng Giang, Ninh Ba, Gia Hưng, Hồ Châu, gánh vác gần nửa số thuế lương, lụa là, vận chuyển đường thủy của cả nước. Triều đình bòn rút Giang Nam bằng sưu cao thuế nặng đã lâu, vượt xa các vùng phương Bắc. Miền Bắc ruộng đất bỏ hoang nhiều, triều đình không nghĩ cách dạy dân khai hoang, ngược lại còn miễn thuế giảm sưu cho bọn họ. Đất đai Giang Nam màu mỡ được mùa, nhưng lại bị áp mức thuế nặng cố định, một triều đại với thứ bạo chính, năm nào cũng thu thêm tô thuế.”

Từ Truyền Ấm quay đầu chỉ vào đĩa cá cháy ngược dòng trên bàn: “Chỉ nói đến loài cá này, bị triều đình xếp vào hàng cá tươi tiến cống mùa xuân, quan phủ năm nào cũng phải phi ngựa hỏa tốc chuyển lên Kinh thành, dọc đường không biết tiêu tốn bao nhiêu bạc trắng?”

Từ Sùng Nghĩa ngồi ngay ngắn trước bàn, vẻ mặt khinh khỉnh đáp: “Triều đình tranh giành quyền thống nhất, Giang Nam giữ gìn mạng sống một phương, quan lại nếu hà hiếp bóc lột vạn dân, thì thân hào sẽ không tuân lệnh triều đình, đạo nghĩa nếu không còn ở chốn miếu đường, thì lui về giữ mình nơi thôn dã. Lời lẽ sáo rỗng cũ rích mà thôi.”

Từ Truyền Ấm đứng bên cửa sổ, bình tĩnh nói: “Tộc thúc, thân hào Giang Nam ta xưa nay đều chung sức chống lại triều đình, cớ sao về đến Từ gia ta lại chẳng thể đoàn kết nổi? Hôm nay ta với thúc chi bằng mở toang cửa sổ nói chuyện cho tỏ tường, Trương gia kéo đến hùng hổ, nội lực thâm hậu vượt xa những gì ta và thúc tính toán trước đó, nếu còn không chịu đoàn kết, Từ gia chắc chắn sẽ rơi vào tay bọn chúng.”

Từ Sùng Nghĩa không hề nao núng: “Yên tâm đi, bọn chúng không lấy đi được đâu.”

Từ Truyền Ấm ngồi lại vào bàn: “Tộc thúc hiện đang có bốn phiếu, trong tay ta có ba phiếu, Trương gia nắm giữ một phiếu, còn Từ Mạnh Sơn thì đứng giữa. Cảng Định Hải của ta tuy chủ quan lơ là mà bị thiệt, nhưng cảng Tùng Giang của thúc có dám xưng là sạch sẽ tinh tươm không? Cảng Định Hải cách cảng Tùng Giang của thúc cũng chỉ một trăm hai mươi dặm đường biển, thuận gió đi mất một ngày, tộc thúc dám cam đoan nhà mình sẽ không xảy ra chuyện gì không? Môi hở thì răng lạnh đấy.”

Từ Sùng Nghĩa nhíu mày.

Từ Truyền Ấm gõ gõ ngón tay lên mặt bàn: “Nếu Bị Oa quân kia lại tóm được thóp của hai người nữa, thì trong tay chúng sẽ có ba phiếu. Nếu Từ Mạnh Sơn nhận được lời hứa hẹn trọng hậu từ Trương gia, Trương gia sẽ nắm trong tay bốn phiếu, tới lúc đó, Từ gia e là phải đổi sang họ Trương rồi!”

Từ Sùng Nghĩa lườm xéo Từ Truyền Ấm: “Ngươi muốn ta làm gì?”

Từ Truyền Ấm cười tủm tỉm: “Ba việc, thứ nhất, ta với Vương Trưởng Chân Thượng thư Binh bộ chẳng quen thân gì, đành phiền tộc thúc ra mặt chạy một chuyến, Hổ Khâu Từ gia ta nguyện quyên góp năm vạn lượng, đổi lấy việc thăng chức cho Thiên hộ Bị Oa quân Trịnh Kế Nghiệp lên làm Chỉ huy sứ Trung quân Đô đốc phủ. Thứ hai, nếu cách này cũng không xong, thì xin tộc thúc phái người đi thương lượng với Vương Thực, bảo Oa Khấu giết sạch đám Bị Oa quân…”

Từ Sùng Nghĩa ngắt lời: “Bị Oa quân này tiêu diệt được cả quá nửa Tùng Phổ thị, Vương Thực làm gì nổi bọn chúng?”

Từ Truyền Ấm lắc đầu: “Ta nghe ngóng rồi, lần này là do Tào Bang và Diêm Bang nhúng tay vào, nếu không có hơn bốn nghìn nhân mã của Tào Bang và Diêm Bang, chúng đã chết cứng trong huyện thành Tĩnh Giang rồi.”

Từ Sùng Nghĩa lại hỏi: “Việc thứ ba thì sao?”

Từ Truyền Ấm bình tĩnh đáp: “Đám Diêm Bang kia ắt hẳn là đội quân ngầm do Trương gia chống lưng, xin nhờ Trung quân Đô đốc phủ đem quân dẹp loạn.”

Từ Sùng Nghĩa ồ một tiếng: “Nhưng cớ sao ta phải làm thế?”

Từ Truyền Ấm lãnh đạm: “Dẹp xong mối lo ngoài đã, người Từ gia chúng ta mới tranh giành cái chức Tộc trưởng này.”

Từ Sùng Nghĩa lắc đầu: “Chưa đủ.”

Từ Truyền Ấm cắn răng, giơ ba ngón tay lên: “Ta, Từ Truyền Ấm, lấy bài vị tổ tiên ra thề, dù việc này thành hay bại, Hổ Khâu Từ gia ta sẽ dành trọn số phiếu bầu Từ Truyền Hi làm Tộc trưởng, có điều, tài sản Tam phòng ta và cảng Định Hải, ông ta không được phép đụng đến.”

Từ Sùng Nghĩa đăm chiêu đáp: “Hóa ra là vì cảng Định Hải. Nhưng ngươi thề độc, ta không tin.”

“Ta đã đem gửi toàn bộ giấy tờ đất đai của Tam phòng tại Đại Báo Ân Tự, nếu ta nuốt lời, Kim Lăng Từ gia có thể lấy hết đi. Trước khi tộc thúc hành động, có thể đến nhờ Phương trượng xác minh,”

Từ Truyền Ấm tự rót cho mình một chén rượu, cụng vào chén rượu nhỏ xíu của Từ Sùng Nghĩa: “Tộc thúc, tiểu điệt xin cạn trước làm kính.”

Nói xong, hắn ngửa cổ uống cạn một hơi bát rượu hoàng tửu màu hổ phách.

Từ Sùng Nghĩa liếc nhìn hắn: “Thừa Trạch à, những lời trước đó ngươi nói thật ra đều đúng cả, nhưng ta phải nhắc nhở ngươi một chuyện. Các gia tộc lớn ở Giang Nam chúng ta, Tông tộc nắm giữ hương quy, sĩ tộc nắm giữ công nghị, ruộng đất tộc nắm giữ cứu tế, trường làng nắm việc giáo hóa. Vùng đất Giang Nam này được cai trị thế nào, không dựa vào lệnh triều đình, mà dựa vào hương nghị, gia quy, sĩ ước… Đừng nhắc lại chuyện chia nhà nữa.”

Từ Truyền Ấm chắp tay đáp: “Vãn bối xin khắc cốt ghi tâm.”

Lúc này, Trần Chương ôm một chiếc hộp gỗ bước tới, Từ Truyền Ấm mở hộp ra: “Bên trong là khế đất của Thanh Trúc Tiểu Uyển, mong tộc thúc giữ lấy.”

Từ Sùng Nghĩa im lặng một hồi, cuối cùng nhón lấy chén rượu trên bàn uống cạn, rồi ôm lấy chiếc hộp gỗ rời đi.

Từ Truyền Ấm chắp tay sau lưng đứng trước cửa sảnh Hoa Hiên, nhìn bóng dáng Từ Sùng Nghĩa dần đi xa, cười lạnh nói: “Miệng chê bai thương nhân, cuối cùng chẳng phải cũng ôm cái Thanh Trúc Tiểu Uyển của ta đi sao? Người thời nay đều thích đổ vấy mọi tệ nạn của triều đình cho tầng lớp thương nhân, nhưng thương nhân theo đuổi lợi nhuận là bổn phận, còn kẻ sĩ hám lợi mới là đánh mất gốc rễ. Tệ nạn của triều đại ta, không phải ở thương nhân cường thịnh, mà nằm ở Nho gia hủ bại.”