Chương 750: Cơ nghiệp Từ Gia.

Trương Phu Nhân đột ngột cao giọng: Con đi Kim Lăng làm gì?

Trương Hạ nhìn mẫu thân mình: Nương, những nhân thủ đắc lực bên cạnh cha hiện nay là Chu Hành Văn, Thẩm Dã đều phải tọa trấn Trung khu, luôn luôn theo dõi tân chính, những người khác đến Giang Nam cũng vô dụng, họ không đối phó được với đám thân hào Giang Nam, chỉ có con đi là thích hợp nhất.

Không được! Trương Phu Nhân quả quyết phủ nhận: Đám thân hào Giang Nam toàn một bụng tà tâm, vì tiền tài mà không từ thủ đoạn, sao có thể để con đến đó chịu thứ uất ức dơ bẩn đó được?

Trương Hạ im lặng không nói.

Giọng Trương Phu Nhân dịu đi đôi chút, thấm thía Đạo: Hơn nữa, người ngoài đều biết Đạo con đang để tang phu quân ba năm, sao có thể đến Kim Lăng phơi đầu lộ mặt? Hiện giờ Trần Tích giả chết thoát thân, con cũng phải làm tốt việc che đậy cho hắn mới phải, đừng chạy lung tung nữa, cứ ở lại Kinh thành kiên nhẫn đợi hắn trở về.

Con ẩn danh đi tới đó là được, Trương Hạ chợt nói Đạo: Hiện nay tân chính ở Lỗ Châu, Thiểm Châu, Sơn Châu, Ký Châu đang diễn ra rầm rộ, tiền thuế nhiều hơn những năm trước, nếu có thể giải quyết được thuế muối ở Giang Nam và thuế của hơn năm trăm vạn mẫu ruộng kia, sự thiếu hụt của triều đình cũng sẽ được bù đắp. Đây là thứ cha đã ngày đêm không nghỉ đổi lấy, con không thể khoanh tay đứng nhìn tân chính thất bại trong gang tấc.

Trương Chuyết ngẫm nghĩ chốc lát, lắc đầu Đạo: Đi cũng vô dụng, những năm nay ta ở Từ Gia chèn ép Kim Lăng Từ Gia, Hổ Khâu Từ Gia, hai người Từ Truyền Hi, Từ Truyền Ấm coi Trương Chuyết ta như cái gai trong Trung mắt, cái dằm trong Trung thịt, e là chuyện gì cũng phải đối đầu. Hai người này hiện đang đợi giá mà bán, chỉ xem Hồ Các Lão, Trần Các Lão, Tề Các Lão ai ra giá cao hơn thôi.

Từ Thuật với vẻ dửng dưng không liên quan tới mình mà trêu chọc Đạo: Thế này đúng là thành cũng Từ Gia, bại cũng Từ Gia.

Trong chính đường yên tĩnh một lát.

Mọi người đều biết Đạo chuyện này muốn phá vỡ bế tắc, chỉ có cách Từ Thuật tiếp quản cơ nghiệp của Từ Gia. Đợi Từ Thuật nắm quyền Từ Gia, cho dù hai người Từ Truyền Hi, Từ Truyền Ấm có bằng mặt không bằng lòng, Từ Thuật cũng có danh nghĩa để trị tội hai người đó.

Nhưng không ai muốn ép buộc Từ Thuật làm chuyện hắn không muốn làm, nên không ai mở miệng.

Trương Chuyết tựa lưng vào ghế, ngước đầu nhìn xà nhà: Thay vì đi lôi kéo đám thân hào Giang Nam, chi bằng nghĩ cách để Vương Đạo Thánh vào các.

Đúng lúc này, một gã sai vặt hớt hải chạy tới: Lão gia, phu nhân, Từ Gia xảy ra chuyện rồi.

Mọi người ngẩng đầu nhìn qua, gã sai vặt đứng ngoài ngưỡng cửa: Từ Các Lão từ hôm qua đã bắt đầu không ăn không uống, luôn hôn mê bất tỉnh. Hôm nay tân Viện sứ của Thái y viện đến bắt mạch cho Các lão, bảo Từ Gia chuẩn bị lo hậu sự, ngay trong đêm nay thôi… Viện sứ đã châm cho Các lão ba mũi kim, để Các lão có sức lực trăng trối hậu sự, bây giờ Các lão đã tỉnh lại rồi, muốn gặp Từ Thuật Từ Đại nhân.

Trương Chuyết nhìn về phía Từ Thuật: Ngươi có thể không đi.

Từ Thuật mỉm cười, đứng dậy vuốt lại nếp nhăn trên y phục: Đi thôi, đây là nhân quả mười chín năm giữa ta và Các lão, chính nên kết thúc vào hôm nay.

Từ Gia náo nhiệt.

Từ Thuật còn chưa vào cửa, đã nghe thấy trong cửa truyền đến tiếng bàn tán ong ong: Hôm nay nhất thiết phải để Các lão truyền lại Từ Gia cho Kim Lăng Từ Thị, nếu không Từ Gia nguy mất!

Tên Từ Thuật đó chơi bời lêu lổng, tuyệt đối không thể để Từ Gia rơi vào tay Trung hắn. Hôm nay chúng ta sẽ chặn ở đây, không thể để hắn bước vào Từ Gia.

Còn có Trương Chuyết, người này mồm mép khéo léo, tuyệt đối không thể để hắn gặp Các lão, đề phòng nảy sinh rắc rối.

Từ Thuật bỏ ngoài tai những tiếng bàn tán trong cửa, chỉ chắp tay đứng dưới khung cửa, ngước đầu nhìn tấm biển mạ vàng Tiến Sĩ Đệ: Chắc hẳn là lần cuối cùng đến đây rồi nhỉ. Lần đầu tiên đến, là người Từ Gia đón ta từ Duyên Giác Tự về. Từ Các Lão đã đứng dưới tấm biển này đợi ta, khi ta thẳng thắn thừa nhận mình không phải con ruột của ông ấy, liền trơ mắt nhìn ông ấy già đi mười tuổi, còn dùng tốt hơn cả Kiếp Thọ Đài của ta.

Nói xong, hắn nhấc chân bước lên bậc đá, đi vào Từ Gia.

Dưới ba mươi bảy cột cờ công danh của Từ Gia, đều là những người Từ Gia đang xì xầm bàn tán.

Khoảnh khắc hắn bước vào, ánh mắt người Từ Gia đồng loạt quét tới, trong ánh mắt Thần mang ý vị không rõ.

Có người cản trước cửa: Từ Thuật, đã ân đoạn nghĩa tuyệt với Từ Gia rồi, còn đến nơi này làm gì?

Từ Thuật nhún vai: Cũng không phải ta muốn tới, là Từ Củng muốn ta tới.

Trong Trung đám đông có người phẫn nộ mắng: Làm càn, Từ Củng cũng là để ngươi gọi sao? Từ Các Lão nói thế nào cũng là phụ thân ruột thịt của ngươi, sao có thể gọi thẳng tên húy?

Lại có người nhìn ra sau lưng Từ Thuật, chỉ vào Trương Hạ tức giận mắng Đạo: Các lão đang bệnh nặng, các người sao có thể mặc đồ tang đến đây? Ngươi là một thân nữ nhân phụ Đạo, không đàng hoàng ở lại trong nhà Trung thủ tiết vì phu quân, chạy tới Từ Gia bọn ta làm gì! Cút về đi!

Thế nhưng đúng lúc này, Từ Thuật bước lên một bước, lật tay tát một cái khiến kẻ đó xoay mòng mòng: Nói chuyện với cháu gái lớn của ta kiểu gì vậy?

Người Từ Gia la ó bao vây tiến lên: Sao có thể ra tay đánh người?

Từ Thuật gạt đám đông ra đi vào trong: Các người e là quên mất ta vẫn là Phó Giám chính của Khâm Thiên Giám, một Hành Quan của Tầm Đạo Cảnh.

Người Từ Gia ở phía sau bị hắn gạt cho Đông ngã Tây nghiêng, đợi lúc bọn họ lồm cồm bò dậy, Từ Thuật đã sải bước đi thẳng qua những cột cờ công danh san sát nhau, đi về phía Độc Mị Trai.

Từ Truyền Hi đứng gác ngoài cửa Độc Mị Trai, sắc mặt khó coi nhìn Từ Thuật đi tới: Ngươi không phải nói mình không có ý kế thừa cơ nghiệp Từ Gia sao?

Từ Thuật thở dài Đạo: Theo luật pháp Đại Ninh, các người nếu muốn cơ nghiệp Từ Gia này, còn phải chọn một người làm con nuôi nhận làm con ta, gọi ta một tiếng phụ thân đấy… Hay là đem ngươi nhận làm con nuôi đi, ta thấy ngươi cũng rất thuận mắt.

Sắc mặt Từ Truyền Hi sa sầm: Ngươi!

Lúc này, có người từ bên trong xốc rèm cửa của Độc Mị Trai lên.

Thư sinh Trung niên Từ Biểu vẫn luôn hầu hạ bên cạnh Từ Các Lão, thấp giọng Đạo: Từ Thuật, lão gia gọi ngài vào.

Từ Thuật và Từ Truyền Hi sượt qua vai nhau, chui vào trong Trung nhà qua khe hở của rèm cửa.

Một luồng mùi thuốc xộc thẳng vào mặt, hắn giơ tay phẩy phẩy trước mũi, ghét bỏ Đạo: Đã nói tuổi thọ đã định sẵn rồi, thuốc này có uống hay không thì đều là hôm nay, sẽ không sớm hơn một nén hương, cũng sẽ không muộn hơn một nén hương.

Từ Các Lão khàn giọng Đạo: Lão phu cả đời này chưa từng chịu thua, dù cho số mệnh đã định, cũng nên thử tranh giành một phen, con người chưa chắc đã không thể thắng trời.

Từ Thuật ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy Từ Các Lão vẫn ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư, thân mặc bộ Đạo bào màu xanh thạch thanh, cổ áo, tay áo không hề có một nếp nhăn nào.

Uy nghiêm, thể diện.

Từ Thuật bĩu môi, tựa nghiêng vào khung cửa trêu chọc Đạo: Ngày cuối cùng rồi, còn cần thiết phải ra vẻ vậy không?

Từ Các Lão thay đổi hẳn dáng vẻ bệnh tật thường ngày, trên mặt thế mà lại ửng lên chút hồng hào, ánh mắt cũng không còn vẩn đục: Quân tử chết mũ vẫn không rơi. Ta ở trong Nội các mấy chục năm, trước mặt người khác chưa từng có nửa phần cẩu thả, chết cũng không thể làm mất khí tiết.

Từ Thuật khoanh tay trước ngực soi xét Từ Các Lão trước mắt: Câu quân tử chết mũ không rơi cũng không thể dùng trên người ông được. Tử Lộ buộc dải mũ mà chết là tột cùng của lòng trung dũng, ông thế này thì tính là trung dũng nỗi gì? Ông á, chỉ là quyền thần phụ chính cả đời chi phối triều đường, nhưng lại không thể chi phối được sự sống chết của chính mình. Giờ phút này việc vuốt lại vạt áo cho phẳng, chỉnh lại đai mũ cho ngay ngắn, đã là việc duy nhất ông có thể làm được rồi.

Từ Các Lão không hề nổi giận, chỉ mỉm cười: Lúc còn trẻ phải học hành cho giỏi, làm quan phải làm việc cho tốt, dù là trước khi chết chỉ có thể làm được một việc này, cũng nên làm cho tốt mới phải chứ.

Từ Thuật ngẩn người.

Từ Các Lão nhìn về phía xa, đằng xa nhìn thấy ba mươi bảy cột cờ công danh vươn cao sừng sững bên ngoài nghi môn: Từ Củng ta năm tuổi vỡ lòng, mười bốn tuổi thi đỗ Án thủ kỳ thi Phủ, mười lăm tuổi đỗ Tú tài kỳ thi Viện, mười tám tuổi thi Hương đỗ Trung Giải nguyên, mười chín tuổi thi Hội đỗ Trung Hội nguyên, thi Đình lấy bài 《Nam Trực Lệ Thuế Phú Luận》 đỗ Trung nhất giáp Trạng nguyên, vào Hàn Lâm Viện làm Biên tu.

Giọng của Từ Các Lão Tứ Bình bát ổn, dường như đang nói chuyện của người ngoài, lại dường như đang nói chút chuyện vặt vãnh không đáng nhắc Đạo: Lúc ở Hàn Lâm Viện, lão phu hiệu đính từng thiên điển tịch một; sau nhậm chức Học chính Nam Trực Lệ, chỉnh đốn học phong của các phủ huyện Giang Nam; đợi đến khi lão phu được thăng chức Thị giảng cho Bệ hạ, liền chia bài giảng thành hai bản ngày và đêm, ban ngày giảng giải ý nghĩa thông tục, đến đêm đi sâu vào điển cố trị quốc…

Lão phu từ khi thăng chức Thủ phụ Nội các đến nay, mọi chuyện đều tự tay làm lấy, phiếu nghĩ ắt phải đắn đo từng chữ một, không giao người viết thay, không ỷ lại thuộc quan, dù cho thức trắng đêm không ngủ, cũng phải để chính lệnh chu toàn; chỉnh đốn thuế má Giang Nam, vừa không chọc tức các đại gia tộc Giang Nam sinh ra dân biến, lại bù đắp được thiếu hụt của quốc khố, dốc sức vẹn cả đôi đường; chấn chỉnh Cửu Biên, cản Cảnh triều Nam hạ mấy lần… Cho dù rường cột quốc gia Trung như Trương Chuyết, cũng là do một tay lão phu đề bạt lên.

Từ Thuật quay đầu nhìn lại: Nói với ta những lời này làm gì?

Ánh mắt của Từ Các Lão không đặt trên người Từ Thuật: Vén rèm cửa lên đi, ta muốn nhìn ngắm bên ngoài nhà.

Từ Thuật im lặng một lát, tự tay cuộn rèm cửa lên.

Từ Các Lão run rẩy nhấc tay chỉ về phía cột cờ công danh cao vút khỏi tường viện ở đằng xa: Nay lão phu vị cực nhân thần, trong ba mươi bảy cột cờ công danh đó, cái dễ thấy nhất chính là cột cờ đó của ta.

Từ Các Lão lại nhìn đám người Từ Gia đông nghịt ngoài cửa: Những kẻ hèn mọn luồn cúi ở ngoài cửa kia, liệu có một ai xứng đáng với công trạng của lão phu? Xứng đáng với cơ nghiệp to lớn của Từ Gia ta?

Từ Thuật im lặng không nói.

Đợi đến khi Từ Thuật quay đầu nhìn qua, Từ Các Lão khàn giọng Đạo: Lão phu cả đời này khen chê lẫn lộn, nhưng hễ là chuyện qua tay, nhất định đều làm đến mức tốt nhất. Mà ngươi đi vào thế gian này chiếm lấy thân xác nhi tử của ta lại sống những chuỗi ngày hỗn đồn, không muốn vướng bận nhân quả, rõ ràng biết Trương Chuyết cần ngươi lại lánh mặt không gặp, rõ ràng biết tòa nhà lớn Từ Gia sắp sụp đổ lại khoanh tay đứng nhìn… Ngươi không bằng lão phu, còn kém xa lắm.

Từ Thuật cười mỉa một tiếng: Trước khi chết để cho ông chiếm chút tiện nghi cũng không sao.

Từ Các Lão lại bật cười chế giễu: Ngươi từ trước tết đã bắt đầu chọc giận ta, lúc nãy vừa bước vào cửa đã dùng những lời lẽ xấc xược, chẳng qua đều là vì sợ lão phu cưỡng ép đổ đoạn nhân quả của Từ Gia này lên đầu ngươi mà thôi.

Từ Thuật lẳng lặng nhìn Từ Các Lão, chỉ thấy ánh Thần trong mắt đối phương đang ngày càng trở nên vẩn đục, nét hồng hào trên mặt cũng đang nhanh chóng nhạt đi, ngọn đèn cạn dầu sắp tắt.

Trong Trung vẻ Thần tình của Từ Thuật xẹt qua một tia thương xót.

Không được dùng thân xác của con trai ta nhìn lão phu như vậy, ngươi không có tư cách này! Từ Các Lão khàn giọng Đạo: Ngươi muốn tiêu dao một đời, lão phu nhất quyết không để ngươi được như ý… Từ Gia này truyền lại cho ngươi rồi!

Sắc mặt Từ Thuật biến đổi: Ông không sao chứ?

Giọng nói của Từ Các Lão dần dần yếu đi: Hôm nay ta và ngươi, không phải là cha và con. Ta là gia chủ Từ Gia, phải toan tính cho trăm năm của Từ Gia. Ngươi là con cháu Từ Gia, đây là thứ ngươi nợ Từ Gia. Ngươi nếu có thể thu phục được Từ Gia, là có thể giúp đỡ Trương Chuyết đẩy mạnh tân chính, ngươi nếu không thể thu phục Từ Gia, sẽ có rất nhiều người vì ngươi mà phải chết… Bệ hạ đợi quá lâu rồi, ngài ấy đã không muốn đợi nữa, Độc Tướng cũng không muốn đợi nữa…

Từ Thuật nghi hoặc Đạo: Ý gì?

Từ Các Lão mệt mỏi nhắm hai mắt lại: Đi đi, đi Kim Lăng thu phục Từ Gia, mang theo cả quan tài của lão phu đi cùng, lão phu muốn về nhà rồi.

Từ Các Lão trút đi hơi thở cuối cùng.