Chương 787: Trương Hạ, Bạch Lý.

Bọn Oa Khấu trong huyện thành Tĩnh Giang tay lăm lăm súng hỏa mai với khí thế ngút ngàn, tiếng Nhật gào thét đầy sát khí vang lên không dứt.

Bị Oa quân rút lui vào góc Đông Bắc huyện thành Tĩnh Giang, binh lính và bách tính co cụm lại với nhau không dám lên tiếng, thậm chí chẳng dám thò đầu ra ngoài.

May mà những lớp chướng ngại vật đã tạm thời cản được bước tiến của Oa Khấu, khiến chúng nhất thời không dám liều lĩnh xông tới, nhờ vậy mà binh lính Bị Oa quân và bách tính nấp sau chướng ngại vật mới có cơ hội thở dốc.

Oa Khấu tản ra, lùng sục quanh khu vực nhỏ hẹp này để tìm kiếm lỗ hổng.

Mười tên Oa Khấu men theo phố Triều Dương mò về hướng Bắc, chợt thấy một con hẻm không có Bị Oa quân canh gác, lập tức rón rén bước nhẹ tiến về phía vật cản.

Nhưng ngay khi chúng vừa mò đến trước vật cản, Nguyên Hy đã bất thình lình thò người ra.

Tên Oa Khấu vừa định siết cò, tay trái Nguyên Hy đã nắm lấy nòng súng của hắn hất ngược lên trời. Đùng một tiếng, viên đạn chì trong khẩu súng hỏa mai bắn thẳng lên không trung.

Tay phải Nguyên Hy cầm một thanh đoản đao rạch một đường ngang bụng tên Oa Khấu, chỉ một nhát đã rạch toạc bụng hắn, ruột gan lập tức tràn cả ra đất.

Đồng bọn của tên Oa Khấu phía sau giương súng định bắn, Nguyên Hy đã nhanh tay giật lấy khẩu súng hỏa mai, thụp người nấp sau vật cản.

Những tiếng bằng bằng bằng vang lên, đạn chì bắn vào vật cản làm đất đá, gạch ngói văng tung tóe. Nhưng Nguyên Hy nấp sau vật cản, dường như chẳng mảy may bị ảnh hưởng, chỉ lẩm nhẩm đếm: Một, ba… chín phát, xông ra!

Mấy thanh niên trai tráng bên cạnh y còn ngần ngừ không dám xông ra, nhưng Nguyên Hy mặc kệ, tay lăm lăm đoản đao, một mình một ngựa lao qua vật cản.

Oa Khấu thấy y xông ra liền luống cuống ôm súng hỏa mai thay thuốc súng, nạp đạn chì, nhồi que thông nòng. Đang lúc bận rộn, tay run lên lại thành ra lợn lành chữa thành lợn què, làm đổ cả thuốc súng xuống đất.

Nguyên Hy lao tới trước mặt, tên Oa Khấu theo phản xạ đưa thân súng lên đỡ, nhưng Nguyên Hy sợ làm hỏng thân súng, nên lưỡi đoản đao trong tay y vòng qua thân súng, đâm thẳng vào tim tên Oa Khấu.

Y lấy đao tỳ vào xác tên Oa Khấu xông lên phía trước, những tên Oa Khấu còn lại cũng đang luống cuống tay chân, hỏa khí vốn là cỗ máy giết người trên chiến trường bỗng chốc trở thành gánh nặng vướng víu.

Đợi đến khi Nguyên Hy liên tiếp giết chết bốn tên, những tên Oa Khấu phía sau dứt khoát vứt luôn súng hỏa mai xuống đất, rút đao lao về phía Nguyên Hy.

Đám thanh niên Bị Oa quân nấp sau vật cản thấy Oa Khấu dường như cũng không khó giết đến thế, liền ùa ra theo, lao vào chém giết loạn xạ trong con hẻm nhỏ hẹp.

Hơn chục nhịp thở sau, con hẻm chìm vào tĩnh lặng. Nguyên Hy quệt vết máu trên mặt, cúi nhìn xác Oa Khấu la liệt trên đất, dặn dò Bị Oa quân: Gom hết súng hỏa mai lại, dây cháy chậm, que thông nòng, đạn chì, thuốc súng, không được bỏ sót thứ gì, đem cho Nghĩa phụ, không được tự ý sử dụng!

Đám lính Bị Oa quân khom người lục soát xác chết, sau đó cảnh giác lùi lại nấp sau chướng ngại vật.

Bọn Oa Khấu lượn lờ quanh góc Đông Bắc của huyện thành Tĩnh Giang một hồi lâu, tưởng rằng sẽ dễ dàng tìm được lỗ hổng để xông vào. Nào ngờ công sự phòng thủ ở đây vô cùng kiên cố, mọi ngả đường đều đã bị bịt kín từ lâu.

Tấn công mạnh mấy bận đều thất bại, ngược lại còn để mất hơn ba chục khẩu súng hỏa mai.

Lúc này, Trần Tích đang tiến về phía trung tâm, Khương Sài bước tới hỏi thăm: Nghĩa phụ không sao chứ?

Trần Tích lắc đầu: Không sao.

Khương Sài thở phào nhẹ nhõm: Hôm qua ta dẫn đám thanh niên trong thành dựng chướng ngại vật ở đây, cứ năm mươi bước lại dựng một cái. Nếu phía trước thất thủ thì vẫn có thể lùi lại đằng sau; ta đã đập thông tường nhà bách tính để có thể luồn lách qua các nhà. Đợi khi Oa Khấu tiến sâu vào, chúng ta còn có thể vòng ra sau lưng chúng, ở đây chúng không phát huy được súng hỏa mai…

Nguyên Hạnh huênh hoang phủi bụi trên người, vừa khen ngợi: May mà ta đã nhắc ngươi dựng chướng ngại vật trong thành đấy, không thì lần này nguy to rồi.

Khương Sài bật cười: Rồi rồi rồi, ngươi giỏi nhất.

Nguyên Hạnh đắc ý: Chứ lị, đây là bài học mà vị Đại Thống lĩnh tiền nhiệm xui xẻo của ta đánh đổi bằng cả mạng sống đấy.

Khương Sài không bận tâm đến hắn nữa, quay sang báo cáo với Trần Tích: Nguyên Hy dẫn người nấp sau vật cản để chặn đánh Oa Khấu rồi, hai ta đã bày cho bọn họ một số cách đối phó với hỏa khí, không biết có cướp được khẩu súng hỏa mai nào không.

Trần Tích gật đầu: Ta vốn còn lo các ngươi không rành cách đối phó với hỏa khí, không ngờ lại lo bò trắng răng rồi.

Khương Sài cười gượng: Chắc Oa Khấu cũng chẳng ngờ tới, bài học đầu tiên của bọn ta ở Diễn Võ Đường không phải là dẫn quân đánh trận, cũng chẳng phải là võ nghệ chém giết, mà là làm cách nào đối phó với hỏa khí. Rình lúc chúng thay đạn, nấp sau vật cản để áp sát hỏa khí, làm sao tìm cơ hội áp sát đánh giáp lá cà với hỏa khí, tất cả đều phải rèn luyện nhuần nhuyễn… Ở hai triều Ninh Cảnh, Ngự Tiền Tam Đại Doanh giỏi dùng hỏa khí nhất, còn bọn ta thì giỏi đối phó với hỏa khí nhất.

Nguyên Hạnh cũng cảm khái: Ai mà ngờ được bọn ta ở Cảnh triều suýt bị hỏa khí bắn tơi tả, sang đến Ninh Triều thế mà vẫn phải hứng chịu đạn hỏa khí, biết đi đâu tìm lý lẽ đây.

Hắn nghe tiếng Oa Khấu hò hét ầm ĩ bên ngoài công sự chướng ngại vật, bực bội nói: Gào rú cái quái gì, làm như đánh thắng rồi không bằng. Nếu không phải bọn súc sinh trên chiếc bảo thuyền kia tuồn hỏa khí cho, chúng có xông vào đây được không? Chúng…

Khương Sài ngắt lời Nguyên Hạnh, nói với Trần Tích: Nghĩa phụ, Oa Khấu quá đông, công sự của chúng ta e là không cầm cự được lâu. Cứ thế này thì chưa đến giữa trưa lớp đầu tiên sẽ vỡ, tuy vẫn có thể lùi lại tiếp, nhưng rồi sẽ đến lúc không còn đường lùi…

Trần Tích ngước nhìn sắc trời, bình tĩnh đáp: Cứ cầm cự đến lúc mặt trời lặn rồi tính tiếp.

Khương Sài và Nguyên Hạnh đưa mắt nhìn nhau, không hiểu sao Trần Tích lại nói vậy.

Đúng lúc này, mấy lính Bị Oa quân ôm một mớ súng hỏa mai chạy tới, ném cả xuống đất.

Nguyên Hạnh rú lên một tiếng: Nhẹ tay thôi, toàn là bảo bối cả đấy.

Hắn xua tay đuổi lính Bị Oa quân đi, ngồi xổm xuống nhặt một khẩu súng hỏa mai lên soi xét: Trông cũng ná ná như của Ngự Tiền Tam Đại Doanh nhỉ, chỉ có súng pháo là hơi khác. Cũng không biết Oa Khấu mua từ đâu, Cảnh triều ta cũng có thể mua một ít đem về, đến lúc đó…

Nguyên Hạnh ngẩng lên liếc nhìn Trần Tích một cái, vội ngậm miệng lại.

Trần Tích đột ngột vặn lại: Cảnh triều thực sự không mua sao? Người Phất Lãng Cơ đâu phải mới chế ra hỏa khí ngày một ngày hai, chúng cũng chẳng phân biệt Ninh Triều hay Cảnh triều, cứ kiếm được tiền là bán.

Nguyên Hạnh cười nhạt: Nghĩa phụ có ý gì, ngài cũng từng đến Thượng Kinh Thành rồi, ngay cả Tả, Hữu Vệ còn chưa được trang bị hỏa khí. Cảnh triều ta nếu có đồ tốt, chắc chắn phải ưu tiên cho Tả, Hữu Vệ dùng trước.

Trần Tích lại vặn lại: Nếu có kẻ lén lút mua rồi giấu nhẹm đi thì sao? Chiếc bảo thuyền năm cột buồm kia một lúc lôi ra hàng trăm khẩu hỏa khí, cớ sao Cảnh triều lại chẳng mua được khẩu nào?

Nguyên Hạnh đột ngột trừng lớn mắt: Khoan đã, ý của Nghĩa phụ là… Lục Cẩn?

Khương Sài đứng bên vội vàng nói chen vào: Thảo nào mấy năm nay Lục Cẩn rắp tâm tranh giành các bến cảng, lại còn dồn Hổ Bôn Quân đồn trú gần đó… Hơn nữa ta còn nghe nói, hắn đã cấu kết với Trần gia và Từ Gia từ lâu rồi, hiện vẫn còn vài đội tàu đang lênh đênh trên biển.

Nguyên Hạnh giận dữ mắng: Nghịch thần tặc tử!

Trần Tích không tiếp tục suy đoán chuyện này nữa, ra lệnh cho Khương Sài: Chọn ba chục lính Bị Oa quân nhanh nhẹn hoạt bát một chút đến đây, ta sẽ dạy chúng dùng hỏa khí.

Khương Sài tuân lệnh bỏ đi.

Lúc này, bên ngoài công sự phòng thủ của Bị Oa quân, Đại thủ lĩnh Oa Khấu khoác giáp Đõ Hoàn Trát Giáp chậm rãi bước tới.

Hắn lặng lẽ quan sát Bị Oa quân dựa vào vật cản để ngoan cường phản kháng, Bị Oa quân thoắt ẩn thoắt hiện lẩn lút giữa nhà dân, thực sự mang lại một cảm giác xuất quỷ nhập thần. Lợi thế quân số của Oa Khấu hoàn toàn vô dụng trong những con ngõ nhỏ hẹp này.

Đại thủ lĩnh Oa Khấu chống đao đứng quan sát một lúc, rồi bình tĩnh nói: Mang mười khẩu súng pháo kia tới, bắn tung nhà cửa và vật cản cho ta. Trước lúc mặt trời lặn, ta muốn đứng trên núi xác của người Hán, phóng tầm mắt ngắm nhìn thảm rêu xanh trên những nóc nhà cao ở thành Đại Phản.

Trong thành Kim Lăng, Trương Hạ đang phi ngựa nước đại.

Móng sắt của Táo Táo nện rầm rập trên mặt đường lát đá xanh, đằng đằng sát khí, khiến người đi đường hoảng hồn dạt vội vào dưới mái hiên.

Nàng phóng thẳng một mạch ra ngoài cửa Tam Sơn. Nơi đây là Thủy quan phía Tây thành Kim Lăng, cũng là bến cảng lớn nhất trên toàn lưu vực sông Kim Lăng, tám phần hàng hóa đều tập trung về đây.

Trên mặt sông bên ngoài bến cảng, cột buồm san sát như rừng, tàu thuyền lớn nhỏ neo đậu ken đặc dọc bến cảng kéo dài đến vài dặm, trong gió sông quyện lẫn mùi tanh của nước sông, mùi nhựa thông ngai ngái, mùi đồ muối chua nồng nặc và mùi khói dầu ngột ngạt.

Hàng ngàn dân phu bến tàu cởi trần, thắt khăn ngang hông, bước chân thoăn thoắt trên những tấm ván gỗ ướt sũng, tiếng gọi nhau í ới nương theo sóng nước lan xa.

Trương Hạ ngồi trên lưng ngựa ngẩng cao đầu quan sát, dáo dác tìm kiếm từng chiếc thuyền trên bến cảng, mãi cho đến khi thấy một con thuyền lớn treo tám chiếc đèn lồng trắng hai bên mạn, mới thúc ngựa phi tới.

Chưa kịp đến gần, đám thủy thủ trên boong những chiếc thuyền lớn xung quanh đã đổ dồn ánh mắt về phía nàng. Từng gã thủy thủ cởi trần nối đuôi nhau ra mạn thuyền cúi xuống nhìn Trương Hạ, cho đến khi hai bên cầu tàu ken đặc người, ánh mắt gã nào gã nấy đều mang vẻ dò xét.

Trương Hạ mắt không chớp, tay nắm chặt dây cương, vờ như không thấy, đi thẳng tới chiếc thuyền lớn treo tám chiếc đèn lồng trắng kia.

Một lão phu thuyền nháy mắt ra hiệu với đám phu thuyền trẻ tuổi, lập tức có mấy tên chống tay vào mạn thuyền rướn người ra, giễu cợt: Cô em, đến tìm trai…

Lời chưa dứt, đã thấy Trương Hạ chập hai ngón tay lại tạo thế kiếm chỉ vung nhẹ một cái, một luồng kiếm khí màu tím xẹt qua, đâm thủng một lỗ máu trên vai tên phu thuyền trẻ tuổi vừa nãy.

Tên phu thuyền trẻ kêu lên thảm thiết, ngã vật ra boong thuyền.

Hàng trăm phu thuyền tức giận ngút trời, nhao nhao lên: Muốn chết à!

Giết con ả này đi, ném xuống sông cho cá ăn!

Giữa tiếng hô hào vang dội như sóng gầm, Trương Hạ ghìm cương đứng lặng, con Táo Táo dưới háng khịt khịt mũi phì phò. Nàng ngẩng lên lườm xéo lão phu thuyền: Thử xem.

Giữa tiếng ồn ào huyên náo, hai chữ này lại vang lên vô cùng rõ ràng rành mạch.

Lão phu thuyền nhíu mày, nhất thời không nhìn thấu được thực lực của Trương Hạ.

Lão trầm ngâm một lát rồi giơ tay lên ra hiệu cho đám đông im lặng, đợi tiếng hò hét vãn bớt, lão mới cúi đầu nói với Trương Hạ: Cô nương, cô thân cô thế cô mà dám tới đây, dẫu có quyền thế ngập trời, tu vi cái thế, cũng chưa chắc đã sống sót rời khỏi đây được đâu…

Trương Hạ ngắt lời: Báo với Bạch Lý Quận chúa, Trương Hạ ở Kinh thành có việc cần gặp.

Nói xong, nàng nhìn về phía chiếc thuyền lớn treo tám chiếc đèn lồng trắng: Ta biết, nàng ta đang ở trên con thuyền đó.

Lão phu thuyền biến sắc mặt: Cô dám cài tai mắt vào Tào Bang ta sao? Rốt cuộc cô là ai?

Có phu thuyền chợt nhớ ra cái tên Trương Hạ: Khoan đã, là Yên Chi Hổ ở Kinh thành đấy, mấy ngày trước Vũ Tương thần báo còn nhắc tới ả, ả từng vì Vũ Tương Hầu mà xông vào Bạch Hổ Tiết Đường của Khương Hiển Tông.

Đám phu thuyền bắt đầu bàn tán xì xầm: Thì ra là ả!

Ta hay nghe đoạn kể chuyện ả vì Vũ Tương Hầu mà xông vào Bạch Hổ Tiết Đường ở quán trà, nghe cả chục lần rồi đấy.

Thảo nào dám xông vào trận đồ thuyền của Tào Bang ta, Trúc Xuyến Nhi đắc tội với vị này, đúng là xui xẻo đáng đời…

Sao ả lại tới đây?

Lão phu thuyền nghe tiếng xì xào bàn tán, sắc mặt thay đổi liên tục, hít sâu một hơi rồi nói: Trương Nhị tiểu thư, ngưỡng mộ đại danh đã lâu, nhưng Tào Bang ta cũng không phải là nơi ai muốn vào thì vào…

Nhưng đúng lúc này, giọng của Bạch Lý vọng ra từ trong chiếc thuyền lớn: Cho tỷ ấy lên thuyền đi.