Chương 792: Xuất thân

Phía sau chiến trường, Hoàng Khuyết xách trường kiếm từ từ rảo bước trên phố. Khi đi ngang qua một trạch viện, chợt nghe bên trong có tiếng cười cợt nhả: “Cái gương đồng này cũng không tệ, bán được khối tiền…”

Hoàng Khuyết dừng bước trước cửa. Lát sau, bốn gã lục lâm thảo khấu của Diêm Bang nói nói cười cười bước ra, trong ngực gã nào gã nấy nhét đầy ắp đồ.

Bốn gã thấy Hoàng Khuyết liền cười chào hỏi: “Đông gia.”

Đợi bốn gã đến gần, Hoàng Khuyết tiện tay vung một kiếm cứa đứt cổ một gã, ba gã còn lại biến sắc mặt: “Hoàng Khuyết, mẹ kiếp ngươi làm cái gì vậy? Ngươi giết người của Thiên Mục Sơn ta, đã hỏi qua Đại đương gia của Thiên Mục Sơn chưa?”

Hoàng Khuyết lạnh nhạt đáp: “Mấy hôm trước ta đã dặn các ngươi rồi, chúng ta chỉ là kẻ buôn muối lậu, đã lên thuyền của ta thì phải quên đi mấy mánh khóe trộm cướp ngày trước. Dù là Đại đương gia của các ngươi phạm điều cấm kỵ, ta cũng giết không tha.”

Một gã lục lâm trầm giọng nói: “Các anh em theo ngươi bán mạng, vơ vét chút đồ vô chủ thì có sao đâu?”

Gã còn lại mắng chửi: “Ngươi đừng có quên xuất thân của mình là cái thá gì nhé? Mấy hôm trước nghe đồn có người hứa hẹn cho ngươi làm quan to, người ta chỉ nói mồm thôi, ngươi lại tưởng mình là quan thật rồi à?”

Giây tiếp theo, một ánh kiếm lướt qua, trên cổ gã này hiện ra một vệt máu mảnh khảnh, sau đó máu tươi phun trào. Máu bắn tung tóe lên mặt hai gã còn lại, nhuộm đỏ lòm.

Hoàng Khuyết vẩy những giọt máu trên kiếm, từ tốn nói: “Ta xuất thân thế nào? Mỗ chính là Kinh khôi khoa thi Hương đường hoàng chính trực, là Cử nhân dưới trướng Chủ khảo khoa Tân Mão, Lý công.”

Hai gã lục lâm còn lại câm như hến.

Hoàng Khuyết ngước mắt nhìn hai gã: “Ta đã nói rất nhiều lần rồi, ta sẽ cho các ngươi cơ hội kiếm bạc, ta sẽ dẫn các ngươi mang muối lậu vào bán ở Kim Lăng… Nhưng trước tiên phải làm xong việc ta muốn làm đã.”

Hai gã lục lâm nửa lời cũng không dám hó hé thêm.

Hoàng Khuyết tránh đường cho chúng đi: “Đi giết Oa Khấu đi.”

Hai gã cúi gằm mặt đi lướt qua người Hoàng Khuyết, Hoàng Khuyết cất giọng lạnh tanh: “Đứng lại.”

Hai gã lục lâm run rẩy đứng sững lại: “Sao… sao vậy Đông gia?”

“Móc hết đồ trong ngực ra,”

Hoàng Khuyết bình tĩnh ra lệnh: “Nói lại chuyện này cho Đại đương gia của các ngươi biết, nếu còn tái phạm, kẻ phải chết không chỉ là các ngươi đâu, mà là hắn đấy.”

Hai gã vứt mớ tư trang trong ngực vào khoảng sân, rồi cong đuôi bỏ chạy thục mạng.

Hoàng Khuyết nhìn hai thi thể trên mặt đất hồi lâu không nói, một lúc sau, hắn lẩm bẩm một mình: “Mỗ chính là Kinh khôi khoa thi Hương đường hoàng chính trực, là Cử nhân dưới trướng Chủ khảo khoa Tân Mão, Lý công…”

Hắn cười giễu cợt bản thân, rồi xách kiếm tiếp tục bước về phía chiến trường.

Hoàng Khuyết đi đến rìa chiến trường, thấy nhân mã Diêm Bang, Tào Bang và Oa Khấu chia nhau chém giết trong các ngõ hẻm, tiếng đao kiếm va chạm vang vọng khắp thành.

Trời nhá nhem tối, hắn ngước lên thấy Kim Trư che chắn cho Thiên Mã, đang đứng trên nóc Huyện học giương cung lắp tên, từng mũi tên sao băng thỉnh thoảng lại thắp sáng cả bầu trời.

Chỉ là số lần Thiên Mã giương cung ngày càng thưa thớt, có vẻ như đã kiệt sức.

Hoàng Khuyết không mù quáng xông vào chém giết, mà đi lại thong dong giữa chiến trường, dáo dác tìm kiếm sào huyệt của bọn giặc. Ai cũng hiểu đạo lý bắt giặc phải bắt vua trước, ai cũng đang tìm kiếm vị Đại thủ lĩnh Oa Khấu kia. Bọn Oa Khấu bị giết đến mức liên tục lùi bước, vừa gào thét vừa hỏi nhau Đại thủ lĩnh đang ở đâu.

Nhưng Đại thủ lĩnh Oa Khấu đã biến mất tăm.

Bốn người Khương Sài và Nguyên Hạnh đánh giết ra khỏi một con hẻm, đánh một hồi Nguyên Hạnh có hơi mất phương hướng: “Chúng ta đang giết tới chỗ nào rồi?”

Nguyên Hạnh tức lộn ruột chửi ầm lên: “Mẹ kiếp lúc nào rồi mà còn cãi nhau hả? Chúng ta đã lùng bao nhiêu con phố rồi, thủ lĩnh Oa Khấu đâu, sao không thấy mặt mũi hắn trên chiến trường? Từng tên Oa Khấu cứ như rắn mất đầu, hay là hắn chạy mất dép từ đời nào rồi? Oa Khấu đã sắp tan tác rồi, chúng ta còn tìm hắn làm quái gì nữa?”

Khương Sài hít một hơi thật sâu: “Chắc chắn là chưa chạy đâu, chỉ là không biết trốn ở xó xỉnh nào rồi. Cái thằng chó đẻ đó phá thành của lão tử, không tự tay bóp chết hắn lão tử nuốt không trôi cục tức này, tiếp tục tìm, đừng để hắn chuồn mất!”

Nói đoạn, y dẫn đám Nguyên Hạnh đánh giết về hướng Huyện nha. Vừa chém ra khỏi một con hẻm nhỏ, Khương Sài đột ngột sững người.

Chỉ thấy trước cửa Huyện nha ngổn ngang hơn hai mươi cái xác Oa Khấu, Đại thủ lĩnh Oa Khấu khoác giáp Đõ Hoàn Trát Giáp nằm thoi thóp trên đất, gân tay gân chân đều bị Cắt Đứt bởi Kiếm Chủng.

Trần Tích không đâm một kiếm kết liễu mạng sống của Đại thủ lĩnh Oa Khấu, mà tháo mũ giáp của đối phương ra, cầm một viên gạch xanh không biết nhặt ở đâu ra, cứ thế mà nện từng nhát từng nhát vào mặt Đại thủ lĩnh, cho đến khi đối phương tắt thở hoàn toàn.

Lão Nhĩ Đóa đứng cạnh trợn mắt há mồm: “Tiểu tử nhà ngươi không phải là lần đầu tiên đến Giang Nam sao, sao làm như có thâm cừu đại hận với Oa Khấu thế? Trước đây ngươi từng giao du với Oa Khấu à?”

Trần Tích từ từ đứng thẳng dậy: “Không có gì.”

Hắn tung tung viên gạch xanh dính máu trong tay, liếc nhìn nhóm Khương Sài một cái, rồi đi ngược về phía bức tường của Huyện nha, cẩn thận nhét viên gạch trở lại đúng cái lỗ hổng mà Oa Khấu vừa cạy ra, thủng thẳng nói: “Ninh Triều và Cảnh triều đánh qua đánh lại, chung quy cũng chỉ là việc nhà đóng cửa bảo nhau. Hôm nay ngươi chiếm của ta một mảnh đất, ta cướp của ngươi một dải non sông, ngẫm cho cùng cũng chẳng ảnh hưởng gì mấy đến ta, ta chỉ muốn bình yên về nhà làm dân thường. Nhưng Oa Khấu thì khác, phải nâng cao cảnh giác.”

Lão Nhĩ Đóa khó hiểu: “Cái hòn đảo bé bằng lỗ mũi, có gì mà phải cảnh giác.”

Trần Tích thở hắt ra một hơi trọc khí dài thườn thượt: “Rất nhiều người trước đây cũng từng nghĩ như thế. Thậm chí nhiều người còn cho rằng mãi đến thời cận đại chúng mới nảy sinh dã tâm lấy Oa thay Hoa, nhưng thực ra không phải, dã tâm này đã manh nha từ thời dệt điền rồi, gốc rễ đã mục nát từ bên trong.”

Lão Nhĩ Đóa nghe không hiểu gì: “Nói lảm nhảm cái gì thế, loạn cào cào hết cả lên.”

Trần Tích mỉm cười: “Không có gì.”

Lúc này, Khương Sài rảo bước tới bẩm báo: “Nghĩa phụ, ngoài thành có hai toán nhân mã xông vào, tuy không phải viện binh của triều đình, nhưng xem chừng cũng toàn là những tay cựu binh dạn dày sương gió…”

Y ngẩng đầu dò xét sắc mặt Trần Tích, hạ giọng ướm hỏi: “Nghĩa phụ, ở địa phận Giang Nam này mà có được nhiều tư binh thế này, dư sức công thành chiếm đất rồi, nếu chịu khó bỏ thời gian huấn luyện chăm chỉ, chưa chắc đã không thành đội quân tinh nhuệ… Những người này là nhân mã của Nghĩa phụ sao?”

Trần Tích lắc đầu: “Không phải.”

Tuy nhiên lời vừa dứt, lại thấy hơn chục tên Oa Khấu thối lui ra từ một con ngõ hẻm.

Nguyên Hạnh vừa định xông lên chặn đánh cho sạch sẽ, lại thấy có gì đó sai sai, đám Oa Khấu này không phải vừa đánh vừa xông tới, mà là bị người ta ép phải lui tới đây.

Khoảnh khắc tiếp theo, Hoàng Khuyết thủng thẳng bước ra khỏi con hẻm, trường kiếm trong tay nhỏ máu tong tỏng, bộ áo vải xám bị máu nhuộm thành màu đỏ tía, trên mặt là những vệt máu khô không biết đã lau qua lau lại bao nhiêu lần, đến tóc cũng bết cứng vì máu.

Hoàng Khuyết lao như tên bắn vào giữa đám Oa Khấu, kiếm pháp gọn gàng lưu loát, chỉ trong vòng ba nhịp thở đã cứa đứt cổ hơn chục tên Oa Khấu.

Đồng tử Nguyên Hạnh co rúm lại: “Tầm Đạo Cảnh? Đây là thủ lĩnh của hai toán viện quân kia sao?”

Hoàng Khuyết khẽ thở dốc, quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh. Khi nhìn thấy mặt nạ Nô trên mặt Trần Tích, hắn có chút do dự không dám bước lại gần.

Trần Tích chủ động ra ký hiệu tay của Hồng Môn, Hoàng Khuyết nhìn thấy ký hiệu thì chợt bừng tỉnh, xách kiếm bước lên phía trước: “Đông gia, con đến muộn.”

Khương Sài ngớ người, lẩm bẩm một mình:… Lại còn bảo không định tạo phản sao?