Chương 809: Thanh toán Từ gia

Trong ngoài Thế Ân đường bỗng tĩnh lặng như tờ, tất cả mọi người nín thở nhìn bóng người khoác áo bào đỏ thêu rồng cuộn giữa nhà.

Phúc Vương nay thay mặt Ninh Đế tế lễ xuân tế đàn Sơn Xuyên, lại phụng chỉ làm Tổng đốc thu thuế lương mùa hạ mùa thu của Nam Trực Lệ, khoảng cách đến ngôi vị trữ quân, giờ đây chỉ còn thiếu mỗi quyền thống lĩnh binh mã doanh quân ở kinh thành và danh xưng Thái tử.

Bàn về chỗ dựa, thì khắp vùng Giang Nam rộng lớn này, chẳng có chỗ dựa nào vững chãi hơn Phúc Vương.

Giới giang hồ cũng râm ran đồn đoán, chuyến này bệ hạ sai Phúc Vương đi tuần tra phương Nam, chính là để tạo cơ hội cho các đại gia tộc Giang Nam được đứng về phía ngài, đồng thời cũng để Phúc Vương nhìn rõ xem ai là bằng hữu, ai là kẻ thù.

Từ Sùng Đức chẳng phải kẻ đầu tiên ngả về phía Phúc Vương, và cũng sẽ không phải là người cuối cùng.

Lúc này, Từ Sùng Nghĩa quỳ gối trên nền gạch, tâm trí rối bời toan tính.

Lão đương nhiên biết rõ Vũ Tương hầu đã hy sinh vì Phúc Vương, còn Trương Hạ lại là góa phụ của Vũ Tương hầu. Nhưng cái thời buổi người chết như đèn tắt này, mấy ai còn nhớ mãi ân tình của kẻ đã khuất? Chuyến này Phúc Vương đến Từ gia, là nhắm vào cơ ngơi Từ gia, hay là vì muốn bắt tay với Trương gia?

Nhất thời Từ Sùng Nghĩa vẫn chưa đoán ra ý đồ thực sự.

Đang lúc lão mải mê suy nghĩ, Phúc Vương chắp tay sau lưng, cười cười trêu chọc: “Từ Sùng Nghĩa, ông cứ luôn miệng nói chức quan của con trai nhà người ta là do Kim Lăng Từ gia ông ban cho… bổn vương hỏi ông, chức quan của con trai ông từ đâu mà có?”

Trán Từ Sùng Nghĩa vã mồ hôi hột: “Hồi bẩm Phúc Vương, khuyển tử đỗ cử nhân năm Gia Ninh thứ hai mươi hai, sau đó trị học ở Quốc Tử Giám mấy năm, năm nào cũng được xếp hạng Giáp nhất. Năm Gia Ninh thứ hai mươi bảy, tri huyện Giang Ninh về quê chịu tang mẹ, khuyển tử mới được bổ khuyết vào vị trí này.”

Phúc Vương cười tủm tỉm: “Đừng sợ đừng sợ, bổn vương đùa ông chút thôi.”

Từ Sùng Nghĩa thở hắt ra một hơi trọc khí, run rẩy đứng dậy.

Nhưng mới đứng được nửa chừng, Phúc Vương lại đột ngột hỏi: “Thế còn đứa con trai kia của ông thì sao, chức quan là từ đâu mà có?”

Từ Sùng Nghĩa lại vội vàng quỳ sụp xuống: “Khuyển tử là tiến sĩ tam giáp do đích thân bệ hạ khâm điểm năm Gia Ninh thứ mười bốn.”

Phúc Vương cười ha hả: “Hóa ra là tiến sĩ, thế thì được làm quan cũng là hợp tình hợp lý. Lão tiên sinh này, con trai út của ông là cử nhân, con trai của Từ Sùng Đức cũng là cử nhân, cùng là cử nhân như nhau, xin ông sau này đừng buông lời tùy tiện bài xích người ta nữa.”

Từ Sùng Nghĩa cuống quýt đáp: “Vi thần không dám.”

“Đứng lên nói chuyện đi,”

Phúc Vương vẫy tay với Từ Truyền Ấm: “Đây là lần đầu tiên bổn vương chứng kiến biểu quyết của tông tộc, có thể cho bổn vương xem chút được không?”

Từ Truyền Ấm vội vàng dâng bằng cả hai tay toàn bộ giấy vàng lên.

Phúc Vương lật giở từng tờ giấy vàng một: “Từ Thuật, Từ Thuật, Từ Thuật, Từ Thuật, Từ Thuật… Chà, Từ Giám chính đã được năm phiếu rồi.”

Nói đến đây, ngài giả vờ như không hiểu: “Bổn vương chưa từng trải qua việc biểu quyết tông tộc, không biết Từ Giám chính đã đủ điều kiện để được chọn làm tộc trưởng chưa?”

Từ Truyền Ấm chém đinh chặt sắt: “Đương nhiên rồi ạ! Trong biểu quyết, thiểu số phải phục tùng đa số, tổng cộng có chín vị tộc lão, ai được năm phiếu thì người đó chính là tộc trưởng!”

“Thì ra là thế,”

Phúc Vương tỏ vẻ như bừng tỉnh ngộ, lại tò mò hỏi: “Thế còn ông là ai?”

Từ Truyền Ấm cười khúm núm: “Tiểu nhân Từ Truyền Ấm, vừa nãy tiểu nhân vừa dẫn theo bốn vị tộc lão của Hổ Khâu Từ gia, nhất tề bỏ phiếu cho Từ Thuật, Từ Giám chính. Tiểu nhân đã nói với tên khốn Từ Sùng Nghĩa từ sáng sớm rồi, luân lý thứ bậc Đại tông không thể bỏ qua, nhưng hắn cứ ngoan cố không chịu nghe!”

Từ Sùng Nghĩa tức lộn ruột: “Ngươi!”

Phúc Vương quay đầu nhìn: “Sao thế?”

Từ Sùng Nghĩa lập tức xẹp như quả bóng xì hơi: “Không có gì… Vi thần ban nãy cũng nói luân lý thứ bậc Đại tông không thể bỏ qua, chắc là Từ Truyền Ấm hiểu sai ý vi thần rồi.”

Phúc Vương vỗ tay tán thưởng: “Chốn phố phường đồn đại chuyện đoạt quyền của Từ gia đang náo loạn cả thành, lại còn đánh nhau to ngay trước Thế Ân đường, xem ra toàn là lời đồn thất thiệt, nơi này rõ ràng là một bầu không khí thuận hòa mà.”

Ngài rảo mắt nhìn ra ngoài sảnh đường, những người Từ gia trên mặt vẫn còn bầm tím vội vàng cúi gằm mặt xuống vẻ hoang mang.

Bên ngoài sảnh đường, Tề Chiêu Ninh lấy khuỷu tay huých huých nhị tỷ Tề Chiêu Vân: “Tỷ xem, tỷ phu oai phong lẫm liệt quá, hệt như những nhân vật anh hùng trong tiểu thuyết, mà lại cư xử ôn nhã, lịch thiệp với tỷ nữa. Trong Bạch Chu Ký có câu hát gì ấy nhỉ, hoa và kiếm, say và lạnh, nửa là thiếu niên dương dương đắc ý giữa gió xuân, nửa mang khí khái uy dũng của tướng quân quét sạch thiên quân vạn mã…”

Tề Chiêu Vân ngắt lời nàng: “Nhưng muội đừng quên câu phán từ cuối cùng trong Bạch Chu Ký, thiên hạ thái bình vốn do tướng quân bình định, nhưng lại không cho tướng quân được thấy thái bình. Bao nhiêu chuyện hưng vong ngàn thu đều phó mặc cho những lời bàn tán nhàn rỗi của người tiều phu câu cá, cùng với một bầu rượu đục mà thôi.”

Tề Chiêu Ninh làm nũng: “Tỷ tỷ sao lại nói gở thế làm gì, tỷ phu tương lai sẽ bước lên…”

Nàng còn chưa nói dứt lời thì Tề Chiêu Vân đã bịt miệng nàng lại, ngoái đầu nhìn Chu Khoáng, Tề Chân Châu và những người khác ở bên cạnh, rồi nghiêm giọng quát khẽ: “Còn không mau ngậm miệng lại? Tề gia ta chính vì thế mà lụi bại đấy!”

Nét mặt Tề Chiêu Ninh chùng xuống, nhỏ giọng lầm bầm: “Được rồi, biết rồi, ngày trước Tề gia hiển hách là thế, nay thì tranh chức Nội các Thủ phụ cũng chẳng ai đoái hoài Tề gia ta lấy một cái, phố xá thì đầy rẫy những lời xầm xì bàn tán… Đợi tỷ gả cho người tài giỏi như tỷ phu, thử xem ai dám ức hiếp Tề gia ta nữa.”

Tề Chiêu Vân thở dài một tiếng: “Chiêu Ninh, thế nào mới được gọi là một lương duyên?”

Tề Chiêu Ninh ngẫm nghĩ một chút, kiên định đáp: “Đương nhiên là phải môn đăng hộ đối, vợ chồng tương kính như tân.”

Tề Chiêu Vân hỏi vặn lại: “Thế còn hai tình nương tựa vào nhau thì sao?”

Tề Chiêu Ninh đáp tỉnh bơ: “Sau khi thành thân, ắt hẳn lửa gần rơm lâu ngày cũng bén.”

Tề Chiêu Vân đứng trước Thế Ân đường, lọt thỏm giữa đám đông hàng trăm người nhưng bóng dáng nàng lại toát lên vẻ cô liêu: “Tỷ phu và đại tỷ sau khi ly hôn đã bỏ đi Cố Nguyên, đại tỷ ở nhà khóc lóc cả ngày, họ có bao giờ là lửa gần rơm lâu ngày cũng bén đâu?”

Cuối cùng, Tề Chiêu Vân thở dài: “Đó mới chỉ là một nửa nguyên nhân thôi, cửa cao nhà rộng chính là một gông xiềng, phận nữ nhi Tề gia định sẵn là sẽ chẳng bao giờ có được nhân duyên trọn vẹn.”

Lúc này trong Thế Ân đường, mấy vị tộc lão của Từ gia đều đang chờ Phúc Vương bỏ qua chuyện này, nhưng Phúc Vương thì đang hứng chí bừng bừng, chẳng hề có ý định rời đi nửa bước.

Phúc Vương đặt những cuộn giấy vàng xuống, quay sang tò mò hỏi Trương Hạ: “Xin được thỉnh giáo đệ muội, đã biểu quyết chọn xong tộc trưởng rồi, tiếp theo nên làm gì?”

Sắc mặt của người Từ gia đồng loạt biến đổi, đây nào phải là không biết, rõ ràng là quá biết đi chứ, ngài ấy muốn ngày hôm nay mọi chuyện của Từ gia phải được giải quyết triệt để.

Từ Sùng Nghĩa chắp tay bẩm báo: “Hồi bẩm điện hạ, tân tộc trưởng vừa mới được chọn ra, vẫn còn vô vàn những sự vụ lớn nhỏ cần phải bàn tính kỹ lưỡng…”

Phúc Vương điềm nhiên ngắt lời: “Bổn vương không hỏi ông.”

Giọng nói của Từ Sùng Nghĩa im bặt.

Phúc Vương mỉm cười nhìn Trương Hạ: “Đệ muội hiểu biết sâu rộng, đệ muội nói nghe xem.”

Trương Hạ đứng phía sau Trương phu nhân, chắp tay đáp: “Hồi bẩm điện hạ, tân tộc trưởng vừa nhậm chức, đương nhiên việc đầu tiên là phải tiến hành bàn giao từ đường, tế khí, chuông trống, lễ khí, chìa khóa nhà kho, chìa khóa nhà chung, các tập sách cổ ghi chép tộc quy, bản gốc tộc phổ, tất cả phải được kiểm kê lập danh sách đầy đủ.”

Phúc Vương ồ lên một tiếng: “Mấy thứ này dùng để làm gì?”

Trương Hạ đáp trôi chảy: “Tộc quy, tộc phổ là quyền để sửa đổi tộc phổ, định ra quy củ, phân rõ đúng sai, kẻ làm trái tộc quy có thể bị gạch tên khỏi tộc tịch, con cháu các đời sau không được phép tham gia khoa cử thi thố, mãi mãi bị hạ xuống thành tiện tịch.”

Phúc Vương lại ồ lên một tiếng: “Những thứ này đang do ai giữ?”

Trương Hạ trả lời: “Mạnh Sơn Công.”

Phúc Vương quét mắt một lượt xung quanh: “Vị nào là Mạnh Sơn Công?”

Mạnh Sơn Công run lẩy bẩy đứng dậy: “Lão hủ chính là Mạnh Sơn Công.”

Phúc Vương cười nói: “Vậy thì tiến hành bàn giao gấp đi.”

Mạnh Sơn Công thoáng chút do dự, nhưng rồi cũng đành vẫy tay ra bên ngoài sảnh đường, sáu thanh niên vội khiêng ba chiếc rương lớn bước vào: “Tộc quy, tộc phổ, chìa khóa đều ở trong này, lễ khí cồng kềnh thì vẫn đang để ở tổ trạch tại Tùng Giang, sáng mai ta sẽ sai người tới đó lấy.”

Phúc Vương nghiêm giọng nói: “Sáng mai sao được, đây là việc trọng đại nhất của tông tộc, phải làm ngay và luôn. Mấy thanh niên này ta thấy chân tay lanh lẹ đấy, đi ngay bây giờ luôn đi, ngài cũng đi theo luôn nhé, nhỡ họ vung tay vung chân làm hỏng đồ thì phiền lắm.”

Mạnh Sơn Công thở dài một tiếng, đành chắp tay đáp: “Tuân mệnh, lão hủ lập tức đi cùng họ.”

Sảnh đường nay chỉ còn lại tám vị tộc lão.

Lúc này, Phúc Vương lại hỏi: “Đệ muội, tộc trưởng bàn giao xong còn cần phải làm gì nữa?”

Trương Hạ lại chắp tay thưa: “Hồi bẩm điện hạ, việc thứ hai, chính là kiểm kê tài sản ruộng đất. Tế điền, đất công, rừng rậm, cửa hiệu, khế đất bến cảng, ruộng học của tộc, các quyển sổ gốc ghi chép quy mô, diện tích điền địa cũng đều phải bàn giao toàn bộ. Tộc trưởng sẽ trực tiếp rà soát, đối chiếu từng món một, không để xảy ra thâm hụt, giấu giếm, hay treo nợ khó đòi mới được.”

Phúc Vương “ồ”

lên một tiếng thật dài: “Mấy thứ đó hiện đang nằm trong tay những ai?”

Trương Hạ đáp: “Mỗi nhà đều giữ một phần.”

Phúc Vương cười nhìn mọi người: “Vậy thì tiến hành nhanh lên, làm xong nhanh nhanh lên bổn vương còn phải qua Triều Thiên Cung một chuyến, nghe nói Trương Lê đạo trưởng đã viết xong không ít thoại bản mới rồi, không biết có chịu cho bổn vương xem không.”

Sắc mặt nhóm Từ Sùng Nghĩa chợt biến sắc, họ đưa mắt ra hiệu với nhau, nhưng hiện tại tộc trưởng đã được bầu ra, lại bị Phúc Vương ép uổng đến nước này, không giao ra thì không xong rồi.

Cuối cùng, Từ Sùng Nghĩa thở dài thườn thượt, phất mạnh ống tay áo. Lát sau, Kim Lăng Từ gia đã khiêng sổ sách, khế đất từ đại trạch ra, ước chừng phải hơn hai mươi rương.

Trương Hạ hỏi: “Khế đất của khu Trăn Viên này có trong đó không?”

Từ Sùng Nghĩa cứng đờ giọng: “Có.”

Trương Hạ lại hỏi: “Cảng Tùng Giang thì sao?”

Từ Sùng Nghĩa bình tĩnh đáp: “Cảng Tùng Giang là tài sản riêng của ta, không phải là tài sản của gia tộc.”

Sắc mặt Từ Truyền Ấm lập tức biến sắc: “Cảng Tùng Giang trở thành tài sản riêng của ông từ khi nào thế? Mảnh đất đó chẳng phải là tài sản chung của tộc sao?”

Từ Sùng Nghĩa trấn tĩnh trả lời: “Ba năm trước, ta đã làm thủ tục bàn giao với tộc, bỏ ra mười vạn lượng bạc để mua đứt từ tộc rồi.”

Từ Truyền Ấm liền lớn tiếng bác bỏ: “Mảnh đất đó làm sao có thể bán tống bán tháo với giá mười vạn lượng bạc được? Chắc chắn là ông đã nhân lúc các lão bệnh tình nguy kịch, hôn mê bất tỉnh, cấu kết với Từ Truyền Hi, Từ Mạnh Sơn lừa gạt chiếm đoạt tài sản của tộc, thảo nào Từ Mạnh Sơn lại đứng về phe ông, các người đã cấu kết với nhau từ lâu rồi!”

Từ Sùng Nghĩa hít một hơi thật sâu: “Hồng khế đã được quan phủ đóng ấn chứng nhận, lý trưởng, tổng giáp, trung nhân đều làm chứng, các lão cũng đã điểm chỉ lăn tay vào đó, sao có thể để ngươi bôi nhọ bịa đặt vô căn cứ?”

Từ Truyền Ấm cười khẩy ba tiếng: “Được được được, lát nữa ta sẽ ra cảng Định Hải, báo cáo chuyện này với nghĩa phụ, cảng Tùng Giang có giữ trong tay ông thì cũng chỉ là một mớ giấy lộn mà thôi!”

Từ Sùng Nghĩa ngẩn người.

Nhóm Trương Hạ cũng sững sờ, Tiểu Mãn khó hiểu hỏi: “Ngươi cũng nhận nghĩa phụ rồi à?”

Phúc Vương cũng đâm ra ngơ ngác: “Bổn vương đã bỏ lỡ chuyện gì rồi? Nghĩa phụ nghĩa tử gì ở đây?”

Từ Truyền Ấm khẽ ho hai tiếng: “Không phải, không phải, là vị kia của Bị Oa quân, bọn họ đều gọi là nghĩa phụ, tiểu nhân không biết xưng hô ngài ấy ra sao nên cũng lỡ miệng hùa theo… Còn nữa, tài sản của tộc trong tay ta vẫn do ta tiếp tục bảo quản như cũ.”

Phúc Vương quay sang nhìn gã với vẻ mặt nửa cười nửa không: “Sao thế, ngươi định nuốt riêng tài sản của gia tộc à?”

Từ Truyền Ấm cuống quýt thanh minh: “Không phải, không phải, nghĩa… vị đại nhân kia của Bị Oa quân đã đồng ý rồi, hôm nay chỉ cần Từ Thuật, Từ Giám chính nhậm chức tộc trưởng, cửa hiệu và cảng Định Hải vẫn do ta tiếp tục điều hành, ta sẽ nộp sổ sách hàng tháng, chia năm thành bạc cho gia tộc theo từng tháng. Mọi người không tin thì cứ sai người đi hỏi ngài ấy.”

Trương Hạ nghĩ ngợi một chốc: “Vậy thì cứ để ngươi giữ. Nhưng trước tiên phải nộp lại để đối chiếu sổ sách đã, đối chiếu xong xuôi mới giao lại cho ngươi quản lý.”

“Thành giao.”

Từ Truyền Ấm thở phào nhẹ nhõm, lấy ống tay áo lau mồ hôi rịn trên trán.

Ban đầu gã cứ lo vị bên Bị Oa quân hứa hẹn thế, bên này không biết lại không tính. Giờ xem ra, vị kia mới thực sự là người quyết định mọi chuyện.

Đến lượt Phúc Vương phải thắc mắc: “Đệ muội, Bị Oa quân rốt cuộc do ai đứng đầu vậy, sao trước nay ta chưa từng nghe nói Trương gia còn có nhân vật tài ba như thế?”