Chương 757: Khẩu phục tâm bất phục.

Lão Nhĩ Đóa nhìn Trịnh Kế Nghiệp bị kéo đi, chép miệng một lúc không biết nên nói gì.

Lão lại nhìn đám lính Bị Oa quân kẻ già người trẻ, giận dữ mắng: Đám Bị Oa quân này rốt cuộc từ đâu ra, sao không có mấy người bình thường vậy? Một đường đường Thiên hộ mà dẫn theo hơn hai trăm kẻ già yếu bệnh tật, không bằng cả Oa Khấu, thế này thì ăn bớt bao nhiêu tiền lương rồi? Đáng chém!

Trần Tích cảm thán nói: Ngài nếu thật sự tức giận thì cứ trực tiếp giết Trịnh Kế Nghiệp đi, không cần phí sức tìm cớ đâu.

Lão Nhĩ Đóa chửi bới: Tiểu lão nhi mà thèm tính toán với hắn sao?

Lão vừa định nói thêm điều gì, quay đầu lại thì thấy Trần Tích đã đi khuân gạch xếp chướng ngại vật rồi.

Lúc này, Khương Sài buông Trịnh Kế Nghiệp ra rảnh tay, đứng trước cổng thành phía nam lớn tiếng chỉ huy: A Hy dẫn những người dưới mười bốn tuổi đi tìm xe rùa; Chu Xương dẫn những người trên năm mươi tuổi đi khiêng cối đá, trục lăn; Lý Tư dẫn những người trên sáu mươi tuổi tại chỗ cạy gạch xanh trên đường mang tới; những người còn lại theo ta đi xô đổ tường đất, tường gạch, chất lên xe rùa chở tới. Nhanh lên, hành động đi!

Đám Nguyên Hy dẫn theo Bị Oa quân chia nhau hành động. Trịnh Kế Nghiệp nhìn hơn hai trăm lính Bị Oa quân bỗng nhiên đâu vào đấy, ai nấy đều có việc của mình, chỉ cảm thấy có chút xa lạ.

Hắn căng thẳng hỏi: Ta làm gì?

Khương Sài liếc hắn một cái: Ngươi là Thiên hộ cơ mà, ngươi chỉ huy chúng ta là được rồi.

Trịnh Kế Nghiệp quay đầu nhìn quanh, bên cạnh mình làm gì còn ai?

Khương Sài ngẫm nghĩ: Ngươi cũng đi xếp chướng ngại vật đi.

Trịnh Kế Nghiệp nghẹn họng một lúc lâu: Được.

Chưa đầy hai nén hương, Bị Oa quân đã xô đổ tường, cạy gạch lên. Đám Khương Sài dẫn họ gom góp tất cả những gì có thể làm chướng ngại vật, thậm chí dỡ cả bếp nhà dân.

Chướng ngại vật cao bốn thước chặn đứng cổng nam, bít chặt đường lui.

Nhưng thế vẫn chưa xong, Khương Sài hét lên với Nguyên Hy và Lý Tư: Các ngươi dẫn người lên tường thành, đừng để Oa Khấu bên ngoài lại bắc thang xông vào.

Được, Nguyên Hy và Lý Tư dẫn người rời đi.

Cho đến lúc này, Khương Sài mới dám dựa vào chướng ngại vật thở dốc.

Chưa kịp thở đều, Oa Khấu trong thành đã theo tiếng còi rút về phía nam, kẹp họ vào giữa.

Khương Sài nghe tiếng bước chân vọng lại từ bên ngoài chướng ngại vật, lập tức nằm rạp xuống lén lút quan sát ánh lửa và sương mù bên ngoài, hắn hỏi Trịnh Kế Nghiệp: Gần huyện Tĩnh Giang có viện quân không?

Trịnh Kế Nghiệp ngập ngừng: Chắc là có, huyện Quảng Lăng gần đây lắm, bên đó có một trăm tám mươi hương binh.

Khương Sài chửi thề một tiếng: Thế mà cũng gọi là viện quân? Chúng ta đi bộ từ Quảng Lăng đến Tĩnh Giang trọn một ngày, đợi chúng đến thì ngươi lạnh ngắt rồi!

Trịnh Kế Nghiệp bất lực: Gần nhất là ở đó rồi.

Có phong hỏa đài không?

Không có.

Khương Sài lại trầm giọng hỏi: Oa Khấu có bao nhiêu cung thủ, dùng cung mấy cân, bắn được bao xa?

Khoảng ba trăm Oa Khấu thì cung thủ chắc tầm một hai mươi tên, Trịnh Kế Nghiệp chần chừ, chỉ tay về phía con hẻm xa xa: Bắn xa chừng nấy.

Câu trả lời này làm Khương Sài ngớ người: Gì mà ‘chừng nấy’? Mẹ kiếp đám Bị Oa quân các ngươi ngay cả báo cáo quân số cũng không biết sao? Cung sáu mươi cân, bắn vòng cung một trăm tám mươi bước, xuyên giáp ba mươi bước, sát thương tám mươi bước. Ngươi chỉ bừa một chỗ rồi nói ‘chừng nấy’ là có ý gì? Nếu ngươi là lính dưới trướng lão tử, lão tử sẽ là người đầu tiên lôi ngươi ra xử theo quân pháp!

Trịnh Kế Nghiệp ngoái lại chỉ đám tàn binh nhược tướng phía sau, ấm ức nói: Ngươi xem chúng ta có cung không?

Khương Sài há miệng, hồi lâu không thốt nên lời.

Chu Xương khom người lại gần: Tên Thiên hộ nhà ngươi sao ngay cả Tiên Thiên cũng chưa đạt tới, chức quan mua à?

Trịnh Kế Nghiệp bực tức đáp: Ngươi tưởng Hành Quan Tiên Thiên là rau cải trắng ngoài chợ chắc? Ta vốn ở nhà làm ruộng, nghe nói một người tòng quân Bị Oa thì cả nhà được miễn thuế lương thực vụ hè thu nên mới tới. Đáng lẽ là anh ta đi, nhưng anh ta trồng trọt giỏi hơn ta nên ta thay.

Chu Xương nhìn những lính Bị Oa quân khác: Những người khác cũng thế này sao? Vì miễn thuế hè thu?

Trịnh Kế Nghiệp vặn lại: Nếu không thì sao? Nếu không ai thèm đi đánh Oa Khấu.

Khương Sài cảm thán: May mà đám Oa Khấu này cũng chẳng phải loại tinh nhuệ đúng nghĩa.

Nói đoạn, ánh mắt hắn như có như không liếc về phía Trần Tích, chỉ thấy Trần Tích toàn thân bám đầy bụi bặm, thân là Nghĩa phụ nhưng việc nặng nhọc vừa rồi làm cũng chẳng kém ai.

Nhưng biết làm việc chân tay cũng chẳng phải bản lĩnh gì to tát.

Khương Sài lại lén nhìn Lão Nhĩ Đóa bên cạnh Trần Tích, lập tức dùng cùi chỏ huých Chu Xương: Ngươi nói xem hắn giỏi chỗ nào? Sao lại được vị kia để mắt tới?

Chu Xương liếc hắn: Ngươi không phục?

Khương Sài bướng bỉnh hỏi ngược lại: Ta dựa vào đâu mà phục?

Chu Xương thắc mắc: Vừa nãy không phải ngươi dẫn đầu gọi Nghĩa phụ sao? Vừa gọi Nghĩa phụ vừa dâng đao, ta còn tưởng ngươi đổi tính rồi.

Ngươi thì biết cái gì, ta phục là vị bên cạnh hắn kìa, Khương Sài cứng miệng nhỏ giọng lầm bầm: Ngoài miệng phục tùng là mưu lược, người không có bản lĩnh mới coi sĩ diện to bằng trời, mất chút mặt mũi cũng chẳng rớt miếng thịt nào. Nhưng hắn chưa có bản lĩnh khiến ta tâm phục khẩu phục, chỉ là chiếm được tiện nghi của môn kính Kiếm Chủng thôi, ta mà tu môn kính Kiếm Chủng ta còn lợi hại hơn hắn.

Chu Xương thở dài: Đáng đời ngươi bị Nguyên Hành Chi đánh nhiều nhất!

Ngay sau đó, tiếng gió rít gào bay tới, Khương Sài đè đầu Chu Xương gập xuống, gầm lên: Cẩn thận, cung nỏ của Oa Khấu tới rồi!

Toàn bộ Bị Oa quân vội vàng thụp xuống, hơn chục mũi tên bay sượt qua chướng ngại vật, cắm phập phập vào cổng thành phía nam.

Khương Sài bất chấp nguy hiểm ló nửa đầu ra quan sát, chỉ thấy Oa Khấu cầm đại cung dài sáu bảy thước, nhưng lực bắn lại kém xa cung nỏ của Hán Gia.

Khương Sài chỉ liếc mắt một cái liền nhỏ giọng phán đoán: Cung ba mươi lăm cân, dùng để đột kích cự ly ba mươi đến bốn mươi bước.

Hắn ngoái lại nhìn những mũi tên cắm trên cổng thành, bổ sung thêm: Không xuyên giáp.

Chu Xương suy nghĩ hai giây: Ngươi quần thảo phía trước, ta ở phía sau hỗ trợ vá lỗi, nhất thiết phải câu giờ cho đến khi Nguyên Hạnh tới trợ chiến.

Trịnh Kế Nghiệp dè dặt lắng nghe, chỉ cảm thấy trên người mấy kẻ này toát ra một thứ khí thế không thể diễn tả được, thứ khí thế mà tinh nhuệ của Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng cũng không có.

Bên ngoài chướng ngại vật, từng đám Oa Khấu dùng dây thừng trói một hàng dài bách tính lùa đến cổng nam, có đàn bà, có trẻ em. Oa Khấu trên vai còn vác những bọc lớn bọc nhỏ của cải, có lương thực, có vàng bạc trang sức.

Tên thủ lĩnh Oa Khấu duy nhất khoác áo giáp ẩn nấp trong sương mù dày đặc, lạnh lùng quan sát chướng ngại vật.

Có chướng ngại vật, Oa Khấu mất đi lợi thế cung nỏ, xung phong cũng bị cản trở, người và vàng bạc trang sức cướp được cũng không mang qua được.

Nếu không cần thiết, Oa Khấu đáng lẽ phải tránh chướng ngại vật, tiếp tục tận dụng ưu thế cung nỏ để cướp bóc giết chóc, nhưng chúng bắt buộc phải mở cổng nam.

Thủ lĩnh Oa Khấu quay sang nói lớn mấy câu tiếng Oa với đám Oa Khấu đang tụ tập xung quanh, bọn Oa Khấu đưa mắt nhìn nhau, có vẻ chần chừ.

Thủ lĩnh Oa Khấu lại giận dữ quát lớn mấy tiếng, đám Oa Khấu cắn răng, lập tức vứt bỏ phụ nữ, trẻ em và vàng bạc trang sức cướp được, rút đao lao về phía chướng ngại vật.

Ban đầu Bị Oa quân còn chống đỡ được, nhưng chưa đầy tàn một nén nhang đã có dấu hiệu tan vỡ, liên tục lùi bước, để mặc cho Oa Khấu lọt vào trong khu vực chướng ngại vật.

Khương Sài vung Oa đao chém ngã một tên Oa Khấu vừa nhảy lên chướng ngại vật.

Lại một tên Oa Khấu khác nhảy lên, chưa kịp nhảy vào trong chướng ngại vật, Khương Sài đã giơ đao đâm xéo vào bụng hắn, sau đó hất văng hắn ra ngoài.

Đúng lúc này, một võ sĩ Oa Khấu đột ngột từ bên sườn lao lên chướng ngại vật, giơ cao dã thái đao chém thẳng xuống đầu Khương Sài.

Khương Sài biến sắc mặt, giơ đao lên đỡ, nhưng hắn quên mất thanh dã thái đao đã dâng cho Trần Tích, trong tay mình chỉ là một thanh Oa đao bình thường.

Keng một tiếng, Oa đao gãy đôi, ánh đao thái đao chớp loáng chiếu thẳng vào mặt hắn.

Khi Khương Sài lòng xám như tro, từ góc xiên một tia đao quang chém tới, phạt ngang hai chân võ sĩ Oa Khấu, mũi đao của tên võ sĩ sượt qua người Khương Sài xẹt xuống, nguy hiểm vô cùng.

Khương Sài thất thần nhìn sang, chỉ thấy Trần Tích hất thanh thái đao dưới đất ném cho hắn: Ngươi dùng thanh này.

Nói xong, Trần Tích lại ném thanh thái đao trong tay cho Chu Xương: Ngươi dùng thanh này.

Khương Sài nghi hoặc: Vậy ngươi dùng gì?

Trần Tích liếc hắn không trả lời, im lặng lao về một hướng khác.

Khương Sài vừa chống đỡ Oa Khấu, vừa đưa mắt nhìn theo Trần Tích.

Chỉ thấy Trần Tích tay không xông đến một góc khác, lao thẳng vào một võ sĩ tay lăm lăm thái đao.

Võ sĩ chém xuống một đao, Trần Tích chắp hai tay trước mặt, thế mà tay không giữ chặt được thanh thái đao không sứt mẻ gì.

Trần Tích rung mạnh hai tay, một luồng cự lực truyền từ thân đao đến chuôi đao. Hai tay tên võ sĩ bị chấn động tê rần, bất giác buông lỏng chuôi đao, đợi khi hắn hoàn hồn lại, thái đao đã nằm gọn trong tay Trần Tích.

Thanh đao lướt qua trong tay Trần Tích, chớp mắt đầu Oa Khấu đã rơi xuống đất.

Khương Sài nhìn cảnh tượng này, đồng tử co rụt lại: Hám Sơn? Đây chẳng phải là tuyệt kỹ của Nguyên Hành Chi sao?

Một tên Oa Khấu chém tới từ sau lưng Trần Tích, Trần Tích vung tay cầm đao ra sau, khi xoay người quay lại, lưỡi đao trượt dọc theo Oa đao tóe ra một vệt tia lửa, dính chặt lấy lưỡi đao của Oa Khấu rồi chuyển hướng, cứ như thể hút chặt đao của đối phương vào lưỡi đao của mình vậy.

Thạch Hỏa.

Mấy tên Oa Khấu thấy Trần Tích khó nhằn, lập tức xúm lại vây công, nhưng đao của Trần Tích xoay theo người, chỉ trong tích tắc đã cắt gọn cổ họng bốn tên Oa Khấu xung quanh.

Khương Sài và Chu Xương dựa lưng vào nhau chém giết, hắn thấp giọng nói: Hành Viên… Tuyệt kỹ của Nguyên Hành Chi sao hắn đều biết, hắn cũng từng ở Diễn Võ Đường sao?

Chu Xương chửi đổng một câu: Lúc nào rồi còn nghĩ ngợi lung tung? Nguyên Hạnh đâu rồi, tên chó đó sao còn chưa tới.

Khương Sài hạ giọng nói: Bắt giặc bắt tướng, Nguyên Hạnh là Đại thống lĩnh Hữu Vũ Vệ, hắn biết chừng mực. Đợi chút nữa, hắn chưa tới là vì chưa đến lúc.

Bên ngoài chướng ngại vật, thủ lĩnh Oa Khấu thấy phòng tuyến Bị Oa quân sụp đổ, lập tức xách thái đao bước ra từ làn sương dày, cùng vài tên tâm phúc tiến về phía chướng ngại vật.

Thế nhưng ngay lúc này, Nguyên Hạnh dẫn theo tráng đinh Bị Oa quân từ trong góc lao ra: Cuối cùng ông đây cũng tìm thấy ngươi rồi!

Tối nay còn một chương nữa, sáng mai mọi người đón đọc nhé.