Chương 806: Tướng quân trên biển

Trên bờ đê cảng, Từ Truyền Ấm sa sầm nét mặt: “Thế nào gọi là không đánh được?”

Trần Chương thở dài: “Lão gia, Vương Thực người này đã nhiều lần dâng thư lên triều đình, đều là thỉnh cầu gỡ bỏ lệnh cấm biển. Trong thư từng nói, cấm biển là cắt đứt sinh kế của dân, ép dân làm giặc, mở cửa biển thì dân mới an cư, trộm cướp mới tuyệt diệt, quốc khố mới có thể tăng thu thuế thuyền bè… Nghĩ lại, những việc Bị Oa quân đang làm hiện giờ, đúng là gãi đúng chỗ ngứa của hắn.”

Từ Truyền Ấm tức giận: “Đúng là hồ đồ rồi. Cấm biển càng nghiêm ngặt, lợi nhuận đường biển càng khổng lồ, một tên Oa Khấu như hắn ngày ngày gào thét đòi mở cửa biển làm cái quái gì? Mở cửa biển rồi, chẳng phải thiên hạ đều đổ xô đi tranh giành mối làm ăn với hắn sao?”

Trần Chương nhẹ giọng đáp: “Người này dường như không bận tâm đến những thứ đó. Người đời đều gọi hắn là thủ lĩnh Oa Khấu, nhưng bản thân hắn lại không tự nhận như vậy, trong bản tấu sớ hắn từng tuyên bố, chỉ cần triều đình mở cửa khẩu thông thương, hắn nguyện giải tán hải tặc quy phục triều đình, nộp lương đóng thuế.”

Từ Truyền Ấm tức muốn hộc máu: “Sao ngươi không nói sớm, bây giờ vuốt đuôi thì còn ích gì! Chuyến này tiêu rồi, tiêu tùng thật rồi, đến Vương Thực cũng đứng về phe bọn chúng, cái thứ thuế quan này thật sự bị bọn chúng thu trót lọt rồi!”

Trần Chương hiến kế: “Lão gia, kế sách hiện nay, không thể trông chờ vào lũ hải tặc Vương Thực này được nữa, phải mượn tay triều đình để giải vây cho Bị Oa quân thôi. Lấy tiền phạt thay cho thuế quan, suy cho cùng cũng chỉ là chiêu trò lách luật… Giao thương đường biển dẫu có phạm cấm, nhưng chuyện phạt tiền bạc, vẫn chưa đến lượt Bị Oa quân nhúng tay vào.”

Mắt Từ Truyền Ấm sáng lên: “Đúng vậy, Bị Oa quân lấy tư cách gì mà đòi phạt tiền? Ta phải đi tìm Thượng thư Binh bộ, tìm Hồ Quân Nghiệp, chuyện này tuyệt đối không thể bỏ qua dễ dàng như thế được!”

Dứt lời, lão liền quay gót bỏ đi, nhưng mới đi được nửa đường lại lộn trở lại.

Trần Chương khó hiểu: “Lão gia, sao vậy?”

Từ Truyền Ấm mặt nặng mày nhẹ: “Không thể cứ thế bỏ đi được, lỡ như Hồ Quân Nghiệp cũng không trị nổi đám người này, ta phải chừa cho mình một con đường lùi. Làm ăn mà, dĩ hòa vi quý.”

Trên biển lớn, chiếc thuyền nhỏ ngày càng tới gần.

Cũng thật khéo, khi chiếc thuyền nhỏ bơi về phía Bị Oa quân, đám mây âm u trên bầu trời vừa vặn bị gió thổi tan, ánh nắng chói chang tựa như rải một tấm thảm đón chiếc thuyền nhỏ tới.

Lúc này, Bị Oa quân mới nhìn rõ diện mạo của người đàn ông trung niên dưới ánh nắng: gương mặt góc cạnh rõ ràng, vai bằng lưng thẳng, đôi mắt không hề chớp lấy một lần trong suốt một lúc lâu.

Người này không giống Oa Khấu, ngược lại giống như một võ sinh chân chính trên sân khấu kịch, một vị tướng quân thời loạn lạc.

Kim Trư thì thầm: “Có phải Vương Thực không? Có ai nhận ra hắn không, đừng để hắn phái kẻ mạo danh đến.”

Lão Nhĩ Đóa cười ha hả: “Thân phận có thể làm giả, khí độ thì không. Cái gọi là quyền thế dưỡng người, phải là người quen thói thét ra lửa mới nuôi dưỡng ra được dáng vẻ này.”

Chiếc thuyền nhỏ tiến sát đến nơi, Vương Thực đứng trên thuyền, ngẩng đầu chắp tay nói: “Tại hạ là thương nhân Huy Châu Vương Thực, xin bái kiến chư vị đại nhân.”

Nguyên Hạnh thả một tấm ván nhảy xuống: “Lên tàu đi.”

Vương Thực không hề chần chừ, xách vạt áo, ôm vò rượu trong ngực, khoan thai một mình bước lên tàu.

Lên đến boong tàu.

Dưới sự dò xét của hàng chục người, Vương Thực bình tĩnh đảo mắt một vòng, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên người Trần Tích.

Hắn ngẫm nghĩ chốc lát, tháo bội kiếm bên hông xuống, hai tay dâng cho Trần Tích: “Thanh kiếm này là thanh kiếm mà An Nam Vương đeo khi khởi nghĩa trăm năm trước, sau này trở thành Trấn Quốc Thần Kiếm của An Nam. Khi Xiêm La và An Nam nổ ra xung đột biên giới, thanh kiếm này lưu lạc vào tay huân quý Xiêm La, được ta bỏ số tiền lớn mua lại. Đường sá xa xôi đến đây, thanh kiếm này xin được làm quà biếu đại nhân, tên kiếm coi như cũng hợp hoàn cảnh.”

Trần Tích nhận lấy trường kiếm rút ra, lưỡi kiếm sáng loáng phản chiếu ánh mặt trời, rọi vào đôi mắt dưới lớp mặt nạ Nô của hắn: “Kiếm tốt, tên là gì?”

Vương Thực mỉm cười: “Kiếm tên là Thuận Thiên, mở lệnh cấm biển cũng là thuận theo ý trời, cho nên Vương mỗ mới nói là hợp hoàn cảnh.”

Trần Tích cảm nhận kiếm ý trên thanh kiếm, tiện tay thu Thuận Thiên kiếm vào vỏ: “Đa tạ, ta nhận.”

Vương Thực nhìn Bị Oa quân trên thuyền cảm thán: “Trước đây nghe đồn các vị giết hơn hai trăm người của Tùng Phổ thị ở Tĩnh Giang, Vương mỗ người chẳng có phản ứng gì, bao năm nay chém giết nhiều rồi, chẳng qua là ngươi giết ta, ta giết ngươi, cũng chẳng có gì mới mẻ. Sau này lại nghe đồn các vị giết hơn bốn ngàn người của Tùng Phổ thị, Vương mỗ vẫn thấy chẳng có gì to tát. Cho đến khi nghe tin các vị dùng tiền phạt thay thế thuế quan để mở cửa biển, Vương mỗ mới vỡ lẽ, thì ra mục tiêu của các vị ngay từ đầu đã nằm ở đây, quả là đi một nước cờ tuyệt hay… Vương mỗ hôm nay đặc biệt mang theo một vò rượu ngon, là rượu Cổ Việt Long Sơn năm mươi năm của Thiệu Hưng, ngày thường Vương mỗ cũng chẳng nỡ uống, đặc biệt đem đến biếu các vị.”

Nguyên Hạnh sấn tới tò mò hỏi: “Ta còn tưởng ngươi đến để đánh nhau, sao nhìn chẳng giống gì thế?”

Vương Thực thong dong đáp: “Cả nửa đời người Vương mỗ theo đuổi, chính là mở lệnh cấm biển. Nay có người làm được rồi, Vương mỗ vui mừng khôn xiết, sao có thể binh đao tương hướng? Nói ra các vị có thể không tin, sáng sớm hôm nay khi trời còn chưa sáng, Vương mỗ nghe được tin này, đã đi chân trần chạy bộ trên thuyền nhà mình, bị con trai cười nhạo giống hệt một kẻ ngốc.”

Nói đến đây, Vương Thực nhìn Trần Tích nghiêm túc nói: “Đây cũng là lý do Vương mỗ cam tâm tình nguyện một mình đến đây.”

Trần Tích gật đầu: “Quả thực từng nghe đồn Vương tiên sinh từng dâng thư lên triều đình xin gỡ bỏ lệnh cấm biển. Ta còn nghe đồn, Vương tiên sinh từng lập quy củ trên biển, thống nhất luồng lạch, cấm cướp bóc, đó cũng là lý do ta nguyện ý ngồi xuống nói chuyện với Vương tiên sinh.”

Vương Thực cười nói: “Vương mỗ người xuất thân chốn chợ búa, không dám nhận hai chữ tiên sinh. Những năm đầu ở Huy Châu, Vương mỗ từng bán muối lậu, bán hàng tạp hóa, sau này mới nương nhờ dưới trướng hải tặc Hứa Đống. Ban đầu làm phu thuyền, sau đó chuyển sang quản lý sổ sách, đến năm Gia Ninh thứ mười một khi triều đình càn quét buôn lậu tiêu diệt hải tặc chém đầu Hứa Đống, ta mới tiếp quản đội thuyền.”

Nguyên Hạnh đứng bên cạnh tò mò xen vào: “Nói đi cũng phải nói lại, ngươi thân là một tên Oa Khấu thì sốt sắng mở cửa biển làm gì…”

Nguyên Hạnh dở khóc dở cười: “Được được được, ngươi là hải tặc. Mà nói lại, không phải người ta đều bảo cấm biển càng gắt, lợi ích trên biển càng lớn sao, cấm biển đối với ngươi là chuyện tốt mà.”

Vương Thực cảm thán: “Những năm qua, chứng kiến các nước giao thương ngày càng rầm rộ, tràn trề sức sống, duy chỉ có triều đại ta là bế quan tỏa cảng, tĩnh mịch như tờ, Vương mỗ đêm không ngủ ngon giấc. Ngoài ra, các vị có biết hải tặc nổi lên từ khi nào không? Chính là từ cái ngày cấm biển đấy. Cấm biển một ngày không mở, hải tặc một ngày không dứt, ngày gỡ bỏ lệnh cấm biển, chính là ngày hải tặc tan thành mây khói.”

Nói đến đây, Vương Thực quả quyết: “Nếu chúng ta có thể đường hoàng làm thương nhân chân chính, thì ai mà muốn làm hải tặc? Các vị đại nhân mở cửa biển, công lao truyền muôn đời.”

Trần Tích bình thản đáp: “Công lao truyền muôn đời thì không dám nhận, trước mắt cũng chưa hẳn là mở cửa biển, chỉ là kế sách tạm thời thôi.”

Vương Thực cười lớn sảng khoái: “Cũng chẳng khác gì mở cửa biển, nếu hôm nay không phải không hợp thời cơ, thì nhất định phải uống cạn một vò với các vị.”

Hắn đột nhiên chuyển chủ đề, lướt mắt qua mấy chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân: “Nhưng lực lượng các vị mỏng manh quá, Vương mỗ chỉ lo các vị không giữ nổi cơ ngơi này.”

Trần Tích lắc đầu: “Có giữ nổi cơ ngơi này hay không là việc của ta, không phiền Vương tiên sinh nhọc lòng.”

Vương Thực nghe thế thì cười ha hả: “Chắc hẳn đại nhân đã có kế sách đối phó rồi, vậy Vương mỗ không nói nhiều nữa.”

Hắn đưa vò rượu trong ngực cho Nguyên Hạnh: “Các vị cho ta lên tàu, chắc hẳn là còn việc gì muốn bàn bạc với ta? Nếu nằm trong khả năng, Vương mỗ nhất định dốc toàn lực.”

Trần Tích suy nghĩ một chốc rồi nói: “Bốn việc. Cấm biển tuy đã mở, nhưng Vương gia vẫn là băng đảng hải tặc bị triều đình nhắm tới, thuyền của Vương gia tới cảng Định Hải phải đổi cờ hiệu khác, nếu không Bị Oa quân không có cách nào qua lại với Vương gia, bằng không sẽ trở thành cái cớ để quan Ngôn quan công kích.”

Vương Thực trầm ngâm một lát rồi đồng ý: “Được, từ nay về sau Vương gia ta sẽ là những thương nhân làm ăn đoàng hoàng chân chính, đương nhiên phải thay cờ hiệu mới. Đại nhân cứ nói việc thứ hai.”

Trần Tích nói tiếp: “Việc thứ hai, nếu muốn mọi người yên tâm đi biển làm ăn, thì trên biển không được xảy ra cướp bóc nữa.”

Lần này Vương Thực không hề do dự, lập tức đáp ứng: “Được. Đại nhân cứ nói việc thứ ba.”

Trần Tích nhìn thẳng vào mắt Vương Thực: “Vương gia muốn đến cảng Định Hải làm ăn thì trước tiên phải phong tỏa cảng Tùng Giang lại. Làm được việc này, ta đảm bảo Vương gia ra vào cảng Định Hải bình an vô sự, có thể yên tâm làm ăn.”

Vương Thực cười vang: “Hóa ra là vậy, hóa ra là vậy! Thì ra đại nhân không chỉ muốn trị Từ Truyền Ấm, mà còn muốn tiện tay thu thập luôn cả Từ Sùng Nghĩa. Đại nhân lấy lợi nhuận dụ dỗ Vương mỗ, Vương mỗ cam tâm tình nguyện, đại nhân yên tâm, sau ngày mai, cảng Tùng Giang sẽ không còn bóng một chiếc thuyền nào ra vào nữa. Tới đi, đại nhân cứ nói việc thứ tư.”

Trần Tích bình tĩnh ra lệnh: “Tùng Phổ thị đang lúc phòng thủ yếu ớt, ta muốn Vương gia chia một nửa nhân mã tới cảng Tùng Giang, nửa còn lại, lập tức tới Tùng Phổ thị giết tận gốc.”

Vương Thực sững người, sau đó lại cười lớn sảng khoái: “Đúng ý ta! Vừa nãy khuyển tử (con trai) khuyên ta đừng tới, mưu sĩ dưới trướng cũng khuyên ta đừng tới, nhưng ta đã bảo rồi, ta với đại nhân chắc chắn tâm đầu ý hợp! Chuyến này không uổng công!”

Dứt lời, hắn không chút chần chừ giẫm lên ván nhảy trở về thuyền nhỏ: “Ta đi đây, hôm nay gió mậu dịch vừa vặn, đội thuyền Vương mỗ đi bốn ngày có thể tới cảng Bình Hộ Cửu Châu, đại nhân cứ đợi tin tốt của ta, Vương mỗ sẽ lấy đầu Tùng Phổ Trấn Tín về cho đại nhân nhắm rượu!”

Chiếc thuyền nhỏ đi xa dần, Lão Nhĩ Đóa nhìn theo bóng lưng Vương Thực tấm tắc khen ngợi: “Con trai là một nhân vật xuất chúng, lão tử cũng là một nhân vật anh hào, nếu luận đàm anh hùng thiên hạ, tiểu lão nhi sẽ xếp hai cha con nhà này vào hàng.”

Nguyên Hạnh sấn lại gần: “Lão gia tử, còn ta thì sao?”

Lão Nhĩ Đóa lườm hắn một cái: “Cút ra chỗ khác.”

Nguyên Hạnh bĩu môi rồi lại nhìn sang Trần Tích: “Nghĩa phụ, chuyện ở bến cảng coi như xong xuôi êm đẹp rồi chứ?”

Trần Tích chậm rãi nói: “Chưa, còn phải qua ải triều đình nữa, Bị Oa quân chúng ta phạt tiền suy cho cùng cũng không phải chính đạo… Ngươi qua cảng Định Hải một chuyến, bảo Từ Truyền Ấm lên thuyền, ta có việc giao cho lão.”

Nguyên Hạnh nhìn đám người đen đặc trên cảng Định Hải: “Hả? Ta á?”

Khương Sài cười khẩy: “Hai cha con Vương gia người ta còn dám, ngươi không dám à? Gọi ngươi đi thì cứ đi đi, nói nhảm nhiều thế làm gì!”

Nguyên Hạnh cứng cổ gân mặt: “Đi thì đi!”