Chương 777: Cải tạo máy bắn đá.

Màn đêm buông xuống.

Nguyên Hạnh và Khương Sài cưỡi ngựa đi tuần tra trong thành, khi đi qua Huyện nha, sáu cái đầu người đang treo lủng lẳng dưới cổng chào trước cửa, đều là những thương nhân gạo, muối lợi dụng cơ hội để đầu cơ trục lợi, bị Nguyên Hy xử trảm để răn đe.

Nguyên Hạnh dừng ngựa trước cửa Huyện nha, đưa mắt nhìn vào trong.

Chỉ thấy trong Huyện nha đèn đuốc sáng trưng, Nguyên Hy ngồi giữa công đường phát hiệu lệnh, hơn hai mươi vị lý trưởng đứng dưới sảnh đợi sai bảo. Bên ngoài công đường còn có bảy tám người không biết phạm tội gì, đang quỳ gối chờ phân xử.

Giây tiếp theo, lại nghe Nguyên Hy mặt không biến sắc hô một tiếng: Kẻ làm nhiễu loạn quân tâm, tất cả lôi ra chém.

Nguyên Hạnh nhìn Bị Oa quân lôi những kẻ đang quỳ ngoài sảnh ra chém đầu, tiếng kêu oan đột ngột im bặt, tiếng đầu rơi xuống đất bình bịch vang lên không dứt.

Khương Sài cảm thán: Năm xưa mới đến Quốc Tử Giám, A Hy còn rụt rè e sợ không dám nói to, bị Lý bác sĩ trừng mắt một cái là cả đêm thao thức không ngủ được. Nay chém hơn chục cái đầu mà không chớp mắt lấy một cái.

Nguyên Hạnh cười lớn: Ngươi chẳng phải cũng thay đổi rồi sao, lần đầu tiên dẫn bọn ngươi đến Bình Khang Phường, ca kỹ mới xán lại gần chút, ngươi đã đỏ bừng từ mặt xuống cổ như tôm luộc rồi.

Khương Sài lắc đầu: Ta không thay đổi.

Nguyên Hạnh sửng sốt: Cái gì?

Khương Sài thản nhiên nói: Bây giờ ta vẫn đỏ mặt.

Trong ánh mắt ngạc nhiên của Nguyên Hạnh, Khương Sài giật cương ngựa tiếp tục đi tuần, đến tường thành phía Nam, hai người xuống ngựa leo lên tường thành.

Khương Sài nhìn thanh niên trai tráng trong thành dỡ bỏ gạch ngói nhà cửa, biến gạch xanh thành đá ném, cưa xà nhà thành từng đoạn gỗ lăn, xếp ngay ngắn gọn gàng dưới chân tường.

Hắn đứng sau tường thành, nhìn xa xa bọn Oa Khấu đang hạ trại, bao vây kín mít toàn bộ huyện thành Tĩnh Giang: Ta giữ thành chung quy cũng chỉ là múa mép trên giấy, ngươi mới là người có bản lĩnh thực sự… Nếu có chỗ nào thiếu sót hãy mau nói cho ta biết.

Nguyên Hạnh bật cười: Hiếm khi thấy ngươi khiêm tốn thế này.

Khương Sài bình thản nói: Kiêu ngạo là điều tối kỵ của nhà binh, hai ta dẫn quân thì trong lòng phải hiểu rõ, tướng quân phạm một sai lầm là đổi bằng vô số mạng người, thể diện trước tính mạng của binh lính, chẳng đáng nhắc tới.

Nguyên Hạnh vịn tay vào tường thành phóng tầm mắt về phía doanh trại Oa Khấu, thuận miệng trêu chọc: Cũng có vài phần phong thái của danh tướng thiên hạ rồi đấy.

Khương Sài thản nhiên đáp: Ta sớm đã có phong thái ấy rồi. Bớt nói nhảm đi, mau nói xem có chỗ nào thiếu sót.

Nguyên Hạnh nhớ lại: Lúc ta ở Mão Môn Quan, bộ binh dưới trướng thương vong quá nửa, chỉ đành kéo cả dân phu vận chuyển lương thảo lên thế chỗ. Bọn họ chưa từng được huấn luyện, cầm vũ khí mà tay run rẩy, hễ bị Ngự Tiền Tam Đại Doanh đánh lên mặt thành là tan tác ngay. Ngươi phải cho họ thời gian nếm mùi máu me… Cho dù đã nếm mùi máu me, chống chọi qua ba ngày đầu liệu có dùng được nữa hay không còn chưa biết, có người có thể khơi dậy được huyết dũng, có kẻ lại sợ mất mật thành rùa rụt cổ.

Khương Sài nhíu mày: Ta cũng từng dùng dân phu, ta tự biết rõ, ngàn tên Bị Oa quân này, kẻ thật sự dùng được chẳng quá ba phần.

Nguyên Hạnh cười mỉm tiếp tục nói: Bị Oa quân và đám thanh niên huyện thành tạm thời bị điều động cũng vậy thôi, ba ngày đầu không thể để Oa Khấu xông lên mặt thành đánh giáp lá cà được, đừng sợ tốn đá ném, gỗ lăn, dầu rái, trước tiên cứ cầm cự qua ba ngày đầu hẵng nói.

Khương Sài gật đầu: Hiểu rồi.

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ một lát, lại nhắc nhở: Không thể lúc nào cũng nghĩ đến chuyện dựa vào tường thành, tường thành có thể đổ sập, bọn chúng có thể đào địa đạo sang đây, cũng có thể đắp đất trèo lên thành. Ngày thứ tám ta giữ Mão Môn Quan, hoàn toàn không ngờ có một đoạn tường thành bị sập, xui xẻo thay vị Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ nhiệm kỳ trước đã tử trận vào ngày hôm đó, chúng ta phải dùng bốn trăm mạng người mới lấp được lỗ hổng ấy.

Khương Sài đăm chiêu: Dựng công sự che chắn trong thành, rồi xây thêm một bức tường thấp nữa?

Nguyên Hạnh gật đầu: Đúng thế. Oa Khấu nuôi được hai trăm kỵ binh đó không dễ dàng gì, chúng đem kỵ binh đến tận đây, ắt hẳn mang theo quyết tâm phá thành. Nếu trong thành không có tường thấp, để hai trăm kỵ binh đó xông vào, thì ngay cả ta cũng phải tránh né thế sắc bén của chúng.

Khương Sài đồng ý: Lát nữa ta sẽ đi lo việc đó.

Đúng lúc này, Nguyên Hạnh nhìn thấy từ xa Oa Khấu đang xua đám dân phu tiến lên hơn trăm bước, ngay ngoài thành tám mươi bước chúng bắt đầu đào chiến hào, chuẩn bị hạ trại.

Nguyên Hạnh cười gằn: Mẹ kiếp, hạ trại gần thế này, sao không dựng mẹ nó lên mặt lão tử luôn đi?

Hắn quay sang vẫy tay với một tên lính Bị Oa quân: Đem cung ra đây, không cần Oa cung, lấy cung cứng.

Tên lính Bị Oa quân mang cung cứng tới, Nguyên Hạnh ngắm nghía đám Oa Khấu đứng sau dân phu, lắp tên vào bắn.

Mũi tên xé gió lao đi, nhưng bay được hơn tám mươi bước đã cạn đà, cắm xiêu vẹo xuống đất ngay trước mặt bọn Oa Khấu, khiến chúng cười ồ lên chế nhạo.

Hàng chục tên lãng nhân Oa Khấu lột quần, chổng mông trần lắc lư khiêu khích về phía lầu thành.

Nguyên Hạnh sượng mặt, hắn nhìn cây cung cứng trong tay, lại lắp tên vào bắn tiếp. Nhưng lần này vì dùng sức quá độ, cây cung cứng phát ra một tiếng rắc rồi gãy đôi từ chính giữa.

Cái đồ giẻ rách gì thế này, Nguyên Hạnh chửi thề lầm bầm: Đổi cây cung khác ra đây, lão tử nhất định phải ghim chết chúng.

Khương Sài giơ tay cản hắn lại: Cung săn bắn của đám thân hào thôn quê chế tạo này, cho dù ngươi có sức mạnh ngàn cân, nó cũng chỉ bắn xa được từng đó thôi, giữ sức đi.

Nguyên Hạnh giận dữ nói: Lão tử không nuốt trôi cục tức này.

Khương Sài nhặt cây cung cứng gãy trên mặt đất lên: Cung cứng trong tay Bị Oa quân cũng chỉ có vài chục cây, không chịu nổi ngươi giày vò thế này đâu, còn phải để dành để giữ thành nữa.

Nguyên Hạnh thấp giọng mắng một câu, chỉ tay về phía đám Oa Khấu và dân phu ở khoảng cách tám mươi bước: Trận chiến vây thành, đám thanh niên phải chia làm ba ca nghỉ ngơi luân phiên, đợi Oa Khấu đến rồi mới tập hợp, nếu không người ta sẽ kiệt sức mất. Bây giờ Oa Khấu đã hạ trại vào khoảng cách tám mươi bước, bất cứ lúc nào cũng có thể vác thang xông lên, thời gian cho ngươi điều binh khiển tướng không còn nhiều nữa đâu… Nếu Bị Oa quân có lấy trăm cây cung cứng đàng hoàng, chúng có dám ngông cuồng như vậy không?

Khương Sài thản nhiên nói: Dù có cung, cũng không có đủ tên.

Nguyên Hạnh ngẫm nghĩ một chốc: Hay là mở cổng thành, mấy người chúng ta nhân lúc chúng chưa cắm rễ vững vàng, xông ra chém giết một trận? Giữ thành đâu phải chỉ có con đường cố thủ thụ động, thỉnh thoảng đánh úp ban đêm cũng có thể khiến doanh trại địch căng như dây đàn, mệt mỏi chống đỡ.

Khương Sài xua tay cho Bị Oa quân lui ra, quay sang nhìn Nguyên Hạnh: Thành thật giữ thành đi, hiện tại ta là Soái của Bị Oa quân, ngươi cứ nghe lệnh là được.

Nguyên Hạnh cười hì hì: Căng thẳng thế làm gì, có Nghĩa phụ và vị kia ở đây, chẳng lẽ lại để Oa Khấu đánh vào được chắc? Cho dù Oa Khấu có đông, mấy người chúng ta đồng lòng muốn đi, chúng cũng không cản nổi.

Khương Sài bỗng nghiêm túc nói: Bọn họ có thể ở bên cạnh ngươi mãi mãi sao? Tâm trí của con người cả đời chỉ có chừng ấy, thắng một trận thì có sĩ khí của việc thắng một trận, thua một trận thì sẽ đánh mất đi tâm khí của một trận.

Nguyên Hạnh nhìn bộ dạng nghiêm túc của Khương Sài, thở dài nói: Lão tử biết, ngươi nằm mơ cũng muốn đánh một trận thắng.

Khương Sài bước đến bên tường thành, vịn vào bức tường đất nện nhìn về phía Oa Khấu: Ta lên Thượng Kinh du học từ năm mười bốn tuổi, trước vào Quốc Tử Giám, sau vào Diễn Võ Đường, cứ tưởng học thành tài sẽ được thi thố tài năng ở Cảnh triều, tự xưng là danh tướng thiên hạ. Ai ngờ, tài năng khổ luyện mười năm trời không có đất dụng võ, trận chiến đầu tiên dẫn quân đã bị đẩy đi làm bia đỡ đạn, lập được công lao cũng bị Nguyên Thành xóa bỏ… Lúc mười bốn tuổi đó, có nằm mơ ta cũng không ngờ trận chiến đầu tiên mình cầm quân lại là giúp người Ninh Triều đánh Oa Khấu.

Nguyên Hạnh đảo mắt: Rất nhiều người giống ngươi, cho nên đã đầu quân dưới trướng Lục Cẩn, sao ngươi không đi?

Khương Sài bực dọc nói: Cả Thượng Kinh đều biết ta và ngươi mặc chung một cái quần, ngươi và Lục Cẩn không ưa nhau, ta làm sao có thể đi theo hắn? Nếu ta theo hắn, người khác sẽ nhìn ngươi thế nào?

Nguyên Hạnh cười ha hả: Coi như ngươi trọng nghĩa khí, yên tâm đi, lần này về Cảnh triều ta nhất định sẽ thu xếp ổn thỏa cho các ngươi, chức Phó Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ vẫn để dành cho ngươi.

Khương Sài liếc hắn một cái: Làm việc dưới trướng ngươi, ngươi có xứng không?

Nguyên Hạnh trợn ngược mắt: Sinh ra ở vạch đích cũng là một loại bản lĩnh, nếu ngươi không phục kiếp sau có thể đầu thai vào nhà tử tế hơn.

Khương Sài cười nhạt: Thà làm phó tướng cho ngươi, ta thà ở lại Ninh Triều theo Nghĩa phụ làm phản còn hơn.

Nguyên Hạnh vuốt cằm: Nghĩa phụ thật sự muốn làm phản sao… Ơ, Nghĩa phụ đâu rồi?

Khương Sài nhớ lại: Nghĩa phụ vừa nãy đi tìm thợ mộc trong thành rồi, bảo là muốn chế tạo vài cỗ máy bắn đá, khác với loại chúng ta thường dùng.

Nguyên Hạnh khó hiểu: Máy bắn đá? Đó đều là đồ dùng cho phe công thành, chúng ta giữ thành đâu cần dùng tới thứ này. Cho dù miễn cưỡng chế tạo ra một hai cỗ, thứ này ném vỡ tường thành thì được, chứ đánh với mấy nghìn tên Oa Khấu thì chẳng có tác dụng mấy. Hoặc là dùng để đánh lại máy bắn đá của đối phương… Nhưng Oa Khấu cũng đâu có mang theo máy bắn đá.

Khương Sài ngẫm nghĩ: Nghĩa phụ chưa từng dẫn binh, chưa từng đánh trận, không biết chuyện này cũng là điều dễ hiểu, ngài ấy cũng đâu phải cái gì cũng biết, cái gì cũng giỏi.

Nguyên Hạnh lẩm bẩm: Ta nghĩ ngài ấy không chế tạo ra được đâu, đừng nói tới việc huyện Tĩnh Giang này có thợ thủ công thạo nghề hay không, nội việc tìm kiếm thanh đòn dài cỡ hai trượng thôi cũng đã khó rồi. Cho dù tìm được thanh đòn dài thích hợp, huyện thành này cũng chẳng có chốt sắt nào chịu nổi lực của máy bắn đá để nối thanh đòn ngắn dài với bệ đỡ.

Khương Sài xoay người bước xuống thành: Đi xem là biết ngay.

Hai người đi loanh quanh trong thành, hỏi thăm hơn chục người mới tìm ra tung tích Trần Tích.

Đến khi họ tìm đến xưởng mộc, chỉ thấy Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa đang ngồi xổm cạnh nhau vẽ vẽ vời vời trên mặt đất, bên cạnh còn đặt một cái giá gỗ hình tam giác cao bằng đầu người trông rất kỳ lạ, không biết để làm gì.

Nguyên Hạnh hai người không mạo muội tiến lên quấy rầy, chỉ thì thầm to nhỏ từ xa: Đây là Máy bắn đá sao? Cái giá nhỏ xíu thế này thì ném đá đi được bao xa?

Khương Sài cũng đâm ra do dự: Có lẽ chỉ làm mẫu xem thử trước chăng? Đợi thành công rồi mới làm cái lớn hơn, đỡ tốn gỗ?

Cũng có lý, Nguyên Hạnh ngắm nghía cái giá kỳ lạ ở góc tường, lại nảy sinh thêm thắc mắc: Nhưng cái thứ này làm gì có cái bệ đỡ nào, làm sao mà ném đá đi được?