Chương 811: Mối làm ăn hời nhất thế gian

Bên ngoài quan nha, Từ Sùng Nghĩa bồn chồn đi tới đi lui trước cổng trạm canh, đợi tiểu lại vào trong thông báo.

Lát sau, Hồ Việt bước ra truyền lời: “Từ gia lão đại nhân, đại gia nhà ta mời ngài vào trong.”

Từ Sùng Nghĩa xốc vạt áo đi xuyên qua quan nha. Từ xa đã thấy Hồ Quân Nghiệp đang chễm chệ trên chiếc ghế thái sư ở vị trí chủ tọa trong đại đường, đường quan của Binh bộ Lưu Đô xếp thành hai hàng đứng chầu hai bên.

Trong Bát Đại Tổng Thương, chỉ có Uông Đức Toàn, đông gia nhà họ Uông, là đích thân có mặt. Những nhà còn lại vẫn chỉ cử chưởng quầy đến đứng giữa chính đường, không thấy bóng dáng đông gia đâu.

Từ Sùng Nghĩa vừa bước chân vào chính đường, Hồ Quân Nghiệp liền phẩy tay với đám đường quan Binh bộ hai bên. Đám đường quan răm rắp nối đuôi nhau ra ngoài, chỉ chừa lại Thượng thư Binh bộ Vương Trưởng Chân.

Ánh mắt Hồ Quân Nghiệp lướt qua chưởng quầy của các tổng thương lớn: “Bây giờ muốn xuống khỏi con thuyền Hồ gia ta vẫn còn kịp, ai muốn đi thì đi nhanh đi, nơi này ra vào tự do.”

Các chưởng quầy đưa mắt nhìn nhau, đồng loạt rũ mắt xuống, không ai nhúc nhích.

Hồ Quân Nghiệp khẽ cười nhạt. Năm cánh cửa lớn sơn son của chính đường từ từ khép lại, chỉ còn vài tia sáng le lói hắt qua lớp giấy dán trên cửa sổ chạm trổ, soi tỏ những hạt bụi bay lơ lửng trong không trung.

Trong chính đường tối sầm lại. Hồ Quân Nghiệp ngồi tít tận bên trong trên chiếc ghế thái sư, nửa thân người chìm vào bóng tối: “Từ gia lão đại nhân, chỉ trong vòng một ngày đã đánh mất quyền lực tộc trưởng, ruộng đất, cửa hàng, ngài thấy thế nào?”

Từ Sùng Nghĩa im lặng một lúc, rồi chắp tay thở dài: “Được làm vua thua làm giặc, Trương gia che giấu cao thủ, bọn ta tài hèn sức mọn đành phải bái phục chịu thua.”

Hồ Quân Nghiệp cười cười trong bóng tối: “Nước cờ này của Bị Oa quân quả thực khiến người ta không kịp phòng bị. Lần trước bổn quan chứng kiến chiêu thức cỡ này là lúc Vũ Tương hầu đối phó với nhị phòng của Trần gia. Khi nghe tin, bổn quan suýt nữa tưởng Vũ Tương hầu sống lại rồi cơ đấy.”

Mọi người trong chính đường đều im thin thít, làm gì có chuyện người chết sống lại được?

Hồ Quân Nghiệp đủng đỉnh nói tiếp: “Đáng tiếc thật, Vũ Tương hầu là bậc kỳ tài hiếm có, Trần gia không biết nhìn người lại còn chê bai y là Yêm đảng (bọn hoạn quan), Trương gia cũng không che chở nổi y, khiến y phải ôm hận qua đời khi tuổi đời còn quá trẻ. Nếu năm xưa y cưới nữ tử của Hồ gia ta, Hồ gia nhất quyết không để y phải chết yểu, chắc chắn sẽ chống lưng cho y một mạch từ phủ Thái Nguyên lên trung tâm quyền lực triều đình, vào Nội các cũng không phải là chuyện viển vông…”

Hồ Quân Nghiệp đột ngột chuyển giọng: “Cho nên chư vị à, con người ta sống ở đời, chọn lựa là điều rất quan trọng.”

Cả sảnh quan nha lập tức tĩnh lặng như tờ.

Bát Đại Tổng Thương nghe hiểu ý gõ nhip nhắc nhở, lén lút trao đổi ánh mắt, không rõ đang toan tính điều gì.

Thế nhưng Từ Sùng Nghĩa lúc này lòng đang như lửa đốt lo nghĩ cho cơ ngơi Từ gia, chẳng còn tâm trí đâu mà nghe Hồ Quân Nghiệp tán gẫu: “Xin được hỏi Hồ gia đại gia, tại sao Phúc Vương lại xuất hiện ở đại trạch của Từ gia ta? Chẳng phải ngài ấy là cháu ngoại ruột của Hồ gia ngài sao, tại sao lại giúp đỡ Trương gia?”

Hồ Quân Nghiệp thong thả đáp: “Điện hạ là người của hoàng gia, còn Hồ gia ta chỉ là bề tôi của hoàng gia, bề tôi không thể quản chuyện của hoàng gia được. Điện hạ muốn làm gì, Hồ gia ta không thể xoay chuyển, cũng không dám xoay chuyển. Nhưng bất luận là chuyện của hoàng gia hay chuyện của Hồ gia, đều không đến lượt ông lên tiếng.”

Từ Sùng Nghĩa trầm giọng: “Nay cảng Định Hải đã rơi vào tay Trương gia, cảng Tùng Giang cũng sớm tối khó giữ, Hồ gia đã có kế sách ứng phó gì chưa? Hai cảng này không còn là chuyện của riêng mình Từ Sùng Nghĩa ta nữa. Nếu cứ để Trương gia cuỗm mất thuế mậu dịch đường biển, thì vị trí thủ phụ đã định sẵn rồi! Từ Sùng Nghĩa ta để mất cảng Tùng Giang, là để tuột mất mối làm ăn trị giá hai triệu lượng bạc, còn Hồ gia các người để tuột mất vị trí thủ phụ, là để tuột mất cả giang sơn thiên hạ này đấy!”

Hồ Quân Nghiệp ung dung nói: “Hồ gia ta trấn giữ biên cương cho triều đình, trước đây là trấn giữ Cửu Biên, nếu có làm thủ phụ thì chẳng qua cũng chỉ tiếp tục trấn giữ Cửu Biên mà thôi, thiên hạ này là thiên hạ của bệ hạ.”

Hắn đưa mắt nhìn quanh các chưởng quầy: “Từ gia lão đại nhân đang bồn chồn lo lắng như ngồi trên đống lửa rồi, chư vị có kế sách gì không?”

Mọi người trong sảnh đều im phăng phắc, tay giấu trong tay áo, cúi gằm mặt nhìn mũi giày.

Hồ Quân Nghiệp cười nhạt: “Chư vị, có ai hiểu câu ‘quyên quyên bất ủng, chung vi giang hà’ nghĩa là gì không?”

Uông Đức Toàn chắp tay thưa: “Hồi bẩm Hồ gia đại gia, câu này có nghĩa là dòng nước nhỏ nếu không ngăn lại, cuối cùng sẽ tụ thành sông lớn. Những rắc rối mới nảy sinh nếu không kịp thời chấn chỉnh, sẽ dẫn đến đại họa.”

Hồ Quân Nghiệp hững hờ nói: “Hóa ra các ngươi cũng hiểu đạo lý. Hôm nay cảng Định Hải của Hổ Khâu Từ gia tiêu tùng, các ngươi bàng quan mặc kệ, nghĩ đó là việc riêng của Từ gia. Đợi đến khi cảng Tùng Giang của Kim Lăng Từ gia đi tong, các ngươi vẫn ngó lơ, vì nghĩ đó vẫn là việc của Từ gia, hoặc là việc của Hồ gia ta.”

Bát Đại Tổng Thương không ai nói nửa lời.

Hồ Quân Nghiệp điềm nhiên hỏi: “Các vị nghĩ Trương gia lấy đi thuế quan là thỏa mãn rồi sao? Trương Chuyết chủ trì Tân chính, nếu không tước đoạt toàn bộ tài sản tính mạng của các vị, lão ta sẽ không chịu dừng tay đâu. Kế tiếp sẽ đến lượt ai xui xẻo đây, hiệu buôn muối? Ruộng đất? Thuế thương nghiệp?”

Uông Đức Toàn chắp tay hỏi: “Xin thỉnh giáo Hồ gia đại gia, bọn ta nên làm thế nào?”

Hồ Quân Nghiệp nhìn sang Thượng thư Binh bộ Lưu Đô Vương Trưởng Chân: “Vương bộ đường, ngài nói thử xem.”

Vương Trưởng Chân đứng dậy cất lời: “Hiện tại, việc Bị Oa quân dùng tiền phạt để thay thế thuế quan, tưởng là cao cờ, nhưng thực chất đã lộ ra tử huyệt.”

Hồ Quân Nghiệp bình thản nói: “Nói toạc ra đi, ta sợ chư vị trong sảnh nghe không hiểu.”

Giọng Vương Trưởng Chân khựng lại: “Bị Oa quân chỉ có nhiệm vụ chống trả Oa khấu, lấy đâu ra quyền phạt bạc? Lần trước công văn Binh bộ điều lệnh Trịnh Kế Nghiệp gửi đến cảng Định Hải, hắn liền bỏ chạy. Nay nếu gửi thêm lần nữa, hắn mà chạy tiếp, thì vòng vây ở cảng Định Hải đương nhiên bị phá, đại nhân cũng có thể thâu tóm công lao lấy thuế quan vào tay mình. Hiện giờ Binh bộ vẫn đang giấu nhẹm tin báo thắng trận không gửi lên kinh thành, chờ khi bụi bặm lắng xuống, mọi công lao sẽ quy về đại nhân.”

Hồ Quân Nghiệp hỏi vặn lại: “Nếu hắn không chạy thì sao?”

Vương Trưởng Chân chắc mẩm: “Nếu hắn không chạy, thì chỉ cần điều Trịnh Kế Nghiệp vào Trung quân Đô đốc phủ là xong, sau đó dùng danh nghĩa Trung quân Đô đốc phủ để thu phạt thay cho Bị Oa quân. Công lao vẫn nằm gọn trong tay đại nhân, lại tước được binh quyền của Trương gia, không để bọn họ tiếp tục dựa vào Bị Oa quân mà hô mưa gọi gió. Đại nhân, đại nghĩa không nằm trong tay Bị Oa quân, mà nằm trong tay Binh bộ ta.”

Hắn đứng lên, chìm trong bóng tối nên không ai rõ nét mặt: “Hôm nay chúng ta mở tung cửa sổ nói lời thật lòng đi, muốn công lao này rớt trúng đầu Hồ gia ta, thì phải tiêu diệt sạch sẽ Bị Oa quân mới được. Trong vòng ba ngày, bổn quan muốn tử sĩ của các ngươi đóng giả làm thuyền buôn áp sát, mượn danh tàn dư Tùng Phổ thị, một tên Bị Oa quân cũng không được tha. Tung hết số Hành Quan mà các vị đang nuôi giấu ra đi, nếu việc này thành công, đợi đến lúc triều đình dỡ bỏ lệnh cấm biển, sẽ có tên các vị trong Sổ quản lý giao thương đường biển (Hải mậu cương sách).”

Nghe lời này sắc mặt Uông Đức Toàn chợt biến: “Hồ gia đại gia, lúc trước ngài…”

Hồ Quân Nghiệp đứng trong bóng tối, nhìn y từ trên cao xuống với vẻ trịch thượng: “Chuyện trước đây nếu làm xong, thì sổ quản lý kia đương nhiên là của nhà họ Uông ngươi rồi. Còn việc không thành, chứng tỏ có giao cho nhà ngươi, nhà ngươi cũng không giữ nổi.”

Uông Đức Toàn đành ngậm bồ hòn làm ngọt, không nói thêm câu nào.

Vương Trưởng Chân dè dặt lên tiếng: “Đại gia, bọn ta thiết nghĩ vẫn nên hành sự theo luật pháp, nếu luật pháp không thể bảo vệ người khác, thì luật pháp cũng sẽ không thể bảo vệ đại nhân và bọn ta…”

Hồ Quân Nghiệp khinh khỉnh ngắt lời: “Đấy là mớ đạo lý rỗng tuếch của đám quan văn các ngươi. Hồ gia ta không cần ai bảo vệ, chính Hồ gia ta đã bảo vệ cả Ninh Triều này.”

Ánh mắt của hắn lần lượt lướt qua gương mặt từng vị chưởng quầy: “Hôm nay đây chính là bản giấy thề quyết tử, đã cùng nhau làm việc thì tức là cùng ngồi trên một chiếc thuyền. Đợi khi Hồ gia lên làm thủ phụ, vùng Giang Nam này trước đây thế nào, sau này vẫn sẽ như thế. Ngoài ra, sổ quản lý giao thương trên biển cũng sẽ có phần của các vị.”

Các vị chưởng quầy Bát Đại Tổng Thương thầm cân nhắc trong bụng, Hồ Quân Nghiệp tuyệt nhiên không đả động gì đến hậu quả nếu không chịu tham gia cùng.

Uông Đức Toàn đắn đo một lúc: “Ta về tập hợp nhân mã ngay đây.”

Hồ Việt đứng khuất trong góc bình thản nói: “Chỉ cần sai người về báo là được, quan nha đã sắp xếp sẵn phòng nghỉ và cơm nước cho chư vị rồi, các vị có thể nán lại thưởng thức tay nghề của đầu bếp quan nha một chút.”

Sắc mặt chưởng quầy Cố gia tối sầm: “Hồ gia đại gia, làm thế e không ổn nhỉ? Đâu ra cái kiểu ép mua ép bán thế này?”

“Nghe được bao nhiêu bí mật thế này rồi còn muốn rút chân ra khỏi bùn sao?”

Hồ Quân Nghiệp cười gằn: “Hồ gia ta ở Cửu Biên, đầu treo trên thắt lưng mà giao chiến với tặc tử Cảnh triều, bên cạnh ta nếu không phải là huynh đệ đồng sinh cộng tử, thì chính là kẻ thù, tuyệt đối không có loại thứ ba. Nếu là chiến hữu thì cùng xông pha trận mạc giết giặc, xuống ngựa cạn chén rượu mừng. Nếu là kẻ thù, thì phải diệt cỏ tận gốc… Giờ các ngươi đang đứng cạnh bổn quan, các ngươi là chiến hữu của bổn quan, hay là kẻ thù của bổn quan?”

Các vị chưởng quầy im thin thít.

Một lúc sau, Đại chưởng quầy họ Quý ngẫm nghĩ một chốc, chắp tay lên tiếng: “Hồ gia đại gia, thế gian làm gì có chuyện ‘vừa bắt ngựa chạy, lại không cho ngựa ăn cỏ’, bọn ta là người làm ăn buôn bán, kinh doanh bỏ vốn liếng ra, chung quy cũng nên biết bản thân kiếm chác được những gì.”

Hồ Quân Nghiệp hỏi thẳng: “Các ngươi muốn gì?”

Đại chưởng quầy họ Quý chắc nịch: “Bọn ta muốn tám phần cổ phần cảng Tùng Giang và cảng Định Hải, còn chia chác thế nào là việc nội bộ của bọn ta.”

Từ Sùng Nghĩa tức giận quát: “Đó là cảng Tùng Giang của lão phu, ngươi mở miệng ra đã đòi những tám phần?”

Đại chưởng quầy Quý thị dửng dưng đáp: “Bọn ta mà nhắm mắt làm ngơ, cảng Tùng Giang chỉ dăm bữa nửa tháng nữa là đổi họ thôi, ông cũng chỉ đành nằm không giữ bến cảng, một con thuyền cũng đừng hòng ra khơi.”

Từ Sùng Nghĩa nheo mắt: “Lấy cái gì đảm bảo ngươi có thể giải quyết được việc này?”

Đại chưởng quầy Quý thị cười khẩy: “Ta giải quyết thế nào, ông khỏi cần bận tâm.”

Thế nhưng ngay lúc này, Hồ Quân Nghiệp lại cất giọng: “Cảng Định Hải, cảng Tùng Giang, Hồ gia ta lấy năm phần, phần còn lại các ngươi chia nhau.”

Đại chưởng quầy Quý thị sượng trân: “Chín nhà chúng ta chia nhau năm phần, liệu có ít quá không?”

Hồ Quân Nghiệp đứng trong góc khuất nhìn trừng trừng vào lão: “Hồ gia ta lấy hơn ba phần, là để các ngươi chuộc lại mạng của mình, chẳng lẽ cái mạng của các ngươi không đáng giá ba phần sao?”

Đại chưởng quầy Quý thị cau mày.

Hồ Quân Nghiệp cười nhạt: “Chắc hẳn các ngươi đều nghe ngóng được cả rồi, thái tử hiện đang bị giam lỏng ở Chung Túy Cung, lại què một chân. Bệ hạ trước sai Phúc Vương điện hạ thay ngài đi cúng tế đàn Sơn Xuyên, sau lại cho ngài ấy làm Tổng đốc thuế lương mùa hạ mùa thu ở Giang Nam, ý đồ ở đây không cần ta phải nói toạc ra nữa. Cho các ngươi cơ hội đứng cạnh phò tá điện hạ, đó đã là mối làm ăn hời nhất trên thế gian này rồi, kiếm bạc á? Đó là cái nghề bèo bọt nhất trên thế gian này đấy.”

Đám chưởng quầy trầm ngâm suy nghĩ.

Lúc này, Vương Trưởng Chân e dè cất tiếng: “Còn một việc nữa. Hiện Vương Thực đang đứng cùng chiến tuyến với Bị Oa quân, ta lo Vương Thực sẽ nhúng tay ngáng đường.”

Hồ Quân Nghiệp cười gằn: “Mục đích của Vương Thực chẳng qua cũng chỉ là mở cửa khẩu thông thương mà thôi. Đại chưởng quầy Quý gia, hãy phái người nói với Vương Thực, làm xong chuyện, Hồ gia sẽ thực sự mở cửa thông thương cho hắn, chứ không phải trò vặt vãnh như hiện tại…”

Hồ Quân Nghiệp cân nhắc một lúc: “Ngoài ra, Hồ mỗ hứa cho hắn chức Chỉ huy sứ hải phòng thế tập, tàn quân của hắn có thể sát nhập toàn bộ vào thủy sư Ninh Triều ta. Sau khi mở lệnh cấm biển, sổ quản lý giao thương trên biển cũng sẽ có phần của Vương Thực hắn.”

Đại chưởng quầy Quý gia im lặng một chốc rồi chắp tay thưa: “Hồi bẩm Hồ gia đại gia, Quý gia ta không có giao tình với Vương Thực, nhưng lại có người đồng hương ở Huy Châu quen biết hắn, có thể nhờ chuyển lời thay.”

Hồ Quân Nghiệp nói bâng quơ: “Tùy các ngươi tính toán, chỉ cần truyền đạt tới nơi là được.”

Vương Trưởng Chân bỗng ngần ngừ hỏi: “Hồ gia đại gia, cho chức Chỉ huy sứ liệu có cao quá không, thiển ý của ta, một chức Thiên hộ hải phòng thế tập là đủ rồi.”

Hồ Quân Nghiệp cười lạnh: “Đúng là đồ thiển cận hẹp hòi, kẻ mạnh thì tránh đi, dùng lợi ích để dẫn dụ. Vương Thực ngông nghênh quen thói, chắc chắn sẽ chẳng thèm đếm xỉa đến cái chức Thiên hộ quèn, phải mang cái chức Chỉ huy sứ ra dụ mới xong. Đi đi, Vương Trưởng Chân Vương đại nhân, ngài tự mình đi một chuyến đi.”

Vương Trưởng Chân chắp tay lĩnh mệnh: “Tuân lệnh.”

Hồ Quân Nghiệp phẩy tay: “Tất cả lui xuống lo liệu đi, đêm nay phải xuất phát đến cảng Định Hải ngay lập tức, không được phép chậm trễ. Kẻ nào làm lỡ việc quân, chém.”

Khi các vị chưởng quầy đã ra khỏi chính đường, Hồ Quân Nghiệp nhìn theo bóng lưng họ, buông một câu dặn dò Hồ Việt đang đứng khuất trong góc: “Hồ Việt, ngươi đích thân dẫn người tới cảng Định Hải một chuyến, đừng để chúng làm hỏng bét chuyện.”

Hồ Việt chắp tay cúi đầu: “Rõ.”