Chương 779: Quả hồng mềm.

Trong màn đêm, trên tường thành huyện Tĩnh Giang chỉ vang lên tiếng trống dồn dập.

Từng người lính Bị Oa quân trong tiếng trống siết chặt đủ loại vũ khí tạp nham, có Oa đao thu được từ trước, có phác đao của đám thân hào tự trang bị, còn có cả cuốc, cào cỏ.

Tất cả mọi người vô thức siết chặt binh khí, Chu Xương đứng trên tường thành lạnh lùng nói: Đừng nuôi tâm lý ăn may, để Oa Khấu leo lên được thì cả thành đều phải chết. Bọn ta ở đây đốc chiến, kẻ nào bỏ chạy trước trận sẽ bị chém.

Trên bãi bồi ngoài cổng thành phía Nam, đám lãng nhân đông nghẹt tay lăm lăm Oa đao, xua đuổi hàng trăm bách tính Ninh Triều đã bị cạo đầu kiểu Sakayaki , vác thang tre xông lên phía trước nhất.

Có kẻ thông dịch đứng phía sau đám đông lớn tiếng hô: Xông lên, leo lên được mặt thành là các người được cứu, nếu không tất cả đều phải chết!

Bách tính Ninh Triều bị lùa đến dưới chân thành, bắc thang định trèo lên bức tường đất nện.

Bị Oa quân giơ đá lên định ném, nhưng nhìn xuống dưới, ánh lửa soi rõ từng khuôn mặt lấm lem, hoảng loạn, nhất thời không nỡ ra tay.

Bách tính trên thang lắp bắp gào lên: Đồng hương đừng ra tay, chúng ta đều là người Ninh Triều, không phải Oa Khấu, cái đầu này là do Oa Khấu cạo cho chúng ta đấy, cho chúng ta lên đi!

Dưới thành có người hùa theo: Đúng đúng đúng, chúng ta đều bị Oa Khấu bắt tới, đều là người nhà cả!

Bị Oa quân nghe tiếng ồn ào hỗn loạn dưới thành, nhất thời đưa mắt nhìn nhau không biết làm sao. Có hán tử trèo lên thang, Bị Oa quân theo phản xạ thò tay kéo một cái.

Hán tử trèo lên tường thành mừng rỡ phát khóc: Cảm ơn, cảm ơn! Chúng tôi là người huyện Kiến Hồ, Diêm Thành, bị Oa Khấu dùng thuyền bắt đến đây!

Bị Oa quân thấy đúng là người nhà, lập tức từng người một thò tay kéo bách tính trên thang lên mặt thành, Chu Xương giận dữ hét lớn: Ai cho phép các ngươi kéo chúng lên!

Có Bị Oa quân nhỏ giọng đáp: Đều là người nhà cả mà…

Chu Xương sải bước tiến lên, giáng một cái tát vào mặt đối phương: Oa Khấu cạo đầu chúng thành kiểu Sakayaki, chính là để trà trộn vào trong đó leo lên thành!

Thế nhưng lời vừa dứt, chợt thấy trong đám người vừa được cứu lên, bốn gã hán tử bất thình lình rút đoản đao giắt ngang hông ra chém chém giết giết, bức lui Bị Oa quân, mở ra một khoảng trống.

Bốn tên Oa Khấu cướp lấy Oa đao, tử thủ lỗ hổng này. Bậc thang trên tường thành bị máu nhuộm đỏ, Bị Oa quân sợ sệt không dám xông lên, thậm chí có người còn nôn khan.

Trên bãi bồi ngoài thành, tên thủ lĩnh Oa Khấu khoác giáp Đõ Hoàn Trát Giáp thấy võ sĩ đã leo lên thành công, lập tức cười gằn, vẫy tay ra hiệu cho đám lãng nhân dưới trướng từ lỗ hổng đó leo lên.

Đang lúc Bị Oa quân luống cuống, Chu Xương rẽ đám Bị Oa quân phía trước xách đao lao tới.

Một lãng nhân vung đao chém tới, Chu Xương vung đao hất lên, lưỡi đao và Oa đao ma sát vào nhau xẹt ra một vệt tia lửa. Lãng nhân chỉ thấy lưỡi đao của mình bị hút chặt, bất giác sượt qua chính cổ mình, trong chốc lát máu tươi bắn tung tóe.

Chu Xương thuận thế đạp một cước vào ngực lãng nhân, rồi đón đỡ tên lãng nhân tiếp theo.

Tên lãng nhân kêu lên quái gở, giơ cao Oa đao quá đỉnh đầu, dồn sức bổ xuống, nhưng Chu Xương tốc độ cực nhanh, đao còn chưa bổ xuống, hắn đã lao sầm vào người tên lãng nhân.

Chu Xương thò chân trái ra sau khuỷu chân lãng nhân, chỉ dùng vai hích một cái, đã hất văng lãng nhân ra khỏi tường thành, rơi oạch xuống dưới. Chỉ trong vài nhịp thở ngắn ngủi, bốn tên lãng nhân leo lên thành đã thương vong mất hai.

Chu Xương rống lên giận dữ: Còn đứng ngây ra đó làm gì? Giết!

Bị Oa quân thấy Chu Xương dễ như trở bàn tay chém giết kẻ thù, rốt cục cũng lấy lại dũng khí vây quanh giết hai tên lãng nhân còn lại.

Chu Xương thấy vậy không thèm để ý đến hai tên lãng nhân kia nữa, quệt vết máu trên mặt, một mình bịt kín lỗ hổng: Ném đá và gỗ lăn xuống, không được để lọt một tên nào lên mặt thành, kẻ nào cãi lệnh chém!

Nói xong, hắn nắm lấy đuôi thang tre, định hất văng chiếc thang ở lỗ hổng ra ngoài.

Nhưng khi hắn nhìn xuống dưới, chỉ thấy trong ánh lửa bập bùng, người già trẻ nhỏ phụ nữ trên thang xếp thành một hàng, thò đầu ra ngước nhìn hắn với vẻ mặt van lơn: Đại nhân, chúng tôi là người Ninh Triều mà!

Đại nhân!

Chu Xương chần chừ trong tích tắc. Ngay khi hắn chuẩn bị dồn sức hất văng chiếc thang tre, một bàn tay từ bên hông thò ra, nắm lấy cổ tay hắn.

Thì ra Nguyên Hạnh cuối cùng cũng đến nơi, tay xách một thanh dã thái đao dài ngoẵng, trầm giọng nói: Cho chúng lên, tối nay Oa Khấu mà mở được lỗ hổng từ bức tường phía Nam này, lão tử theo họ chúng luôn!

Chu Xương nhìn thấy Nguyên Hạnh, lập tức thở phào nhẹ nhõm, sau đó lại nổi trận lôi đình: Mẹ kiếp ngươi lúc nãy đi đâu rồi? Lão tử một mình trấn giữ ở đây không dám phạm phải nửa điểm sai sót nào!

Hắn nhường chỗ cho bách tính trên thang leo lên thành, rồi ra lệnh cho Bị Oa quân: Cho bách tính lên thành, trước khi lên bắt buộc phải kiểm tra tiếng Hán Gia, đứa nào không nói được tiếng Hán Gia cứ giết không tha!

Bị Oa quân như được đại xá.

Một tên lính Bị Oa quân lớn tiếng tra khảo gã hán tử trên thang: Nhà ngươi ở đâu?

Hán tử vội vàng trả lời: Ta ở Túc Thiên!

Bị Oa quân nghe vậy mừng rỡ, thò tay ra: Mau lên đây!

Bên kia, một lính Bị Oa quân khác lớn tiếng hỏi người phụ nữ trên thang: Ngươi tên gì?

Người phụ nữ vội vã đáp: Ta tên Hoàng Hỷ!

Bị Oa quân thò tay ra: Mau, mau lên đây!

Cách đó không xa, một tên Bị Oa quân hỏi gã đàn ông trung niên trên thang: Ngươi bao nhiêu tuổi?

Hán tử nghe vậy trả lời: Ta ở Xúc Cheen!

Bị Oa quân ngớ người, tiếp đó vung cào cỏ trên tay quật về phía hán tử: Phang nó cho ta!

Răng cào sắt đập vào lưng Oa Khấu đâm thủng một lỗ rỉ máu, Bị Oa quân tiện tay gạt một cái, tên Oa Khấu liền ngã nhào khỏi thang.

Nhất thời, trên mặt thành vang lên toàn tiếng tra khảo, từ nhà ở đâu đến bao nhiêu tuổi, rồi từ ăn bánh chưng thịt hay bánh chưng đường, đủ thứ trên trời dưới bể muốn hỏi gì thì hỏi.

Một tên Oa Khấu mặt mày u ám trèo lên thang, đợi Bị Oa quân cất tiếng hỏi, hắn ngậm miệng không đáp, vẫn lầm lì trèo lên trên.

Bị Oa quân thấy vậy, lập tức giơ cuốc trong tay lên quát lớn: Nói mau!

Oa Khấu đột ngột dồn sức lao vọt lên, túm lấy cán cuốc của Bị Oa quân vừa vung tới. Tên lính Bị Oa quân thất kinh, rút cuốc lùi lại phía sau, nhưng cái lùi này lại vô tình kéo cả tên Oa Khấu lên tường thành.

Bị Oa quân hoảng loạn hét lớn: Là võ sĩ, Hành Quan!

Võ sĩ vừa leo lên mặt thành định ra tay chém giết, yểm trợ cho đồng bọn phía sau leo lên, thì chợt nghe cách đó không xa vang lên tiếng vó ngựa.

Hắn quay đầu nhìn lại, vừa vặn thấy Nguyên Hạnh xách một thanh dã thái đao phi ngựa đến từ con đường trên tường thành, Bị Oa quân ăn ý dạt ra một lối, để Nguyên Hạnh phi như bay đến trước mặt võ sĩ.

Võ sĩ đoạt lấy cán cuốc trong tay Bị Oa quân để chống đỡ, nhưng khóe miệng Nguyên Hạnh chỉ khẽ nhếch lên, ngựa không dừng vó lướt sượt qua mặt võ sĩ, một đao chém đứt đầu.

Nguyên Hạnh ghìm cương ngựa, máu men theo mũi dã thái đao rỏ xuống tường thành. Hắn đưa mắt nhìn tên thủ lĩnh Oa Khấu trên bãi bồi ngoài thành từ đằng xa, vẻ mặt của tên thủ lĩnh giấu trong bóng tối của chiếc mũ giáp Đõ Hoàn Trát Giáp, không rõ buồn vui.

Xa hơn nữa, sáu mươi chín chiếc lâu thuyền lúc ẩn lúc hiện trên mặt sông Dương Tử.

Trên bãi bồi, một thủ lĩnh Oa Khấu chống đao đứng thẳng, áo giáp Đõ Hoàn Trát Giáp và vỏ đao của người này đều khác biệt so với các thủ lĩnh khác, nhìn kỹ lại, trên áo giáp và vỏ đao đều có hoa văn hoa cúc sơn mài lớn.

Và đứng sau lưng hắn là hàng trăm võ sĩ tay lăm lăm dã thái đao.

Thủ lĩnh Oa Khấu trơ mắt nhìn hàng chục lãng nhân và võ sĩ trà trộn vào đám dân phu, nhưng lại bị Bị Oa quân phát hiện từng tên một, có kẻ bị chém chết ngay trên thang, có kẻ dẫu nhảy lên được tường thành cũng vô phương cứu chữa.

Hắn lặng lẽ nhìn về phía mặt thành, tên tướng lĩnh Bị Oa quân cưỡi ngựa lao vun vút trên thành, hỗ trợ và vá víu lỗ hổng kia, rõ ràng là một Hành Quan Tầm Đạo Cảnh. Mà Hành Quan ở cảnh giới này xuất hiện bên phe thủ thành, không cần đối mặt với những cuộc xung phong tập thể, không cần đối mặt với mưa tên bão đạn, không cần đối mặt với biển người vây giết, đủ để trở thành một biến số mang tính quyết định.

Lúc này, một võ sĩ phi ngựa tới, quỳ xuống bẩm báo trước mặt thủ lĩnh Oa Khấu.

Thủ lĩnh Oa Khấu im lặng một lát, từ từ gật đầu.

Chỉ thấy võ sĩ kia lại xoay người lên ngựa, phi nước đại vào trong màn đêm.

Võ sĩ đi vòng một vòng lớn đến phía Bắc huyện Tĩnh Giang. Ở đây có hàng trăm lãng nhân đang nằm im lìm chực chờ trong ruộng lúa nước, từng kẻ một nằm úp sấp, ló đầu lên khỏi mặt nước, miệng ngậm một khúc gỗ.

Tên thủ lĩnh Oa Khấu dẫn đầu cũng nằm trong nước, khoác áo giáp Đõ Hoàn Trát Giáp, lặng lẽ quan sát mặt thành.

Chỉ thấy trên tường thành phía Bắc huyện Tĩnh Giang lác đác vài chậu than cháy dở, số lượng Bị Oa quân ở đây ít hơn hẳn so với ba mặt tường thành còn lại, bét nhất cũng ít hơn cả trăm người.

Tên võ sĩ truyền lệnh vòng trở lại, ra hiệu bằng động tác chặt tay với tường thành phía Bắc, bọn Oa Khấu đang ẩn nấp trong ruộng nước lập tức đứng phắt dậy, những giọt nước rơi tõm xuống ruộng lúa tạo nên những tiếng lách tách như mưa rơi.

Tên thủ lĩnh Oa Khấu dẫn đầu rút dã thái đao ra, lao lên phía trước xông về huyện thành. Hàng trăm tên Oa Khấu nhả khúc gỗ trong miệng ra, rút Oa đao ngậm ngang miệng, vác từng chiếc thang tre nối gót theo sau.

Khoảng cách hơn trăm bước chớp mắt đã tới, Oa Khấu bắc thang bắt đầu trèo lên.

Một tên lãng nhân trẻ tuổi bám theo võ sĩ trèo lên tường thành, đúng lúc hắn tưởng võ sĩ sắp leo lên thành công, thì chợt nghe trên đỉnh đầu vang lên tiếng xương cốt gãy rắc.

Khi hắn ngẩng đầu nhìn lên đỉnh thang, lại thấy võ sĩ dường như bị một luồng cự lực trên mặt thành đánh trúng, lại bị hất văng ra sau.

Lãng nhân trẻ tuổi ngoái đầu nhìn võ sĩ rớt xuống đất theo đường parabol, nghiêng đầu ho ra hai ngụm máu tươi rồi tắt thở chết tươi. Hắn lại quay lại nhìn mặt thành, chỉ thấy một bóng người mập mạp đội nón lá đang cúi xuống nhìn mình, cười gằn: Định coi chỗ của lão tử là quả hồng mềm dễ nắn sao? Bọn mày mù mắt chó rồi!

Lãng nhân trẻ tuổi nhất thời không dám trèo lên mà cũng chẳng dám lùi xuống, chỉ biết căng thẳng đưa mắt dáo dác tìm kiếm bóng dáng thủ lĩnh Oa Khấu nhà mình.

Thế nhưng khi hắn tìm thấy thủ lĩnh Oa Khấu, lại kinh hãi nhìn thấy thủ lĩnh đang bám trên một chiếc thang, miệng ngậm dã thái đao.

Đỉnh thang là một chàng thanh niên dung mạo tuấn tú, đang nhàn nhã dựa lưng vào tường thành, cúi đầu đánh giá thủ lĩnh Oa Khấu.

Thủ lĩnh Oa Khấu sinh lòng cảnh giác, nhất thời không dám leo lên.

Thanh niên kia có vẻ sốt ruột, hai tay nắm lấy chiếc thang, nhổ chiếc thang lên như nhổ củ hành, nhấc bổng cả chiếc thang cùng một tên thủ lĩnh Oa Khấu, hai tên lãng nhân lên thẳng mặt thành.

Luồng cự lực cỡ này là thứ mà tên lãng nhân trẻ tuổi cả đời chưa từng thấy, ngay cả đại thủ lĩnh Oa Khấu của Tùng Phổ thị cũng không có được sức mạnh ấy.

Lãng nhân trẻ tuổi chợt thấy lạnh sống lưng. Hắn không nhìn rõ cảnh tượng trên tường thành, nhưng lại nghe thấy tiếng kêu la thảm thiết xé ruột xé gan của thủ lĩnh Oa Khấu truyền xuống từ trên đó, chỉ chừng năm sáu nhịp thở, thủ lĩnh Oa Khấu đã im bặt.

Khi hắn ngẩng đầu nhìn lên tường thành lần nữa, chỉ thấy bức tường vốn dĩ chỉ cao hai trượng bỗng chốc trở nên cao chót vót, sừng sững.

Kim Trư cúi xuống nhìn hắn, mất kiên nhẫn nói: Rốt cuộc mày có lên không hả?

Lãng nhân trẻ tuổi không dám leo lên nữa, lần theo bậc thang trượt xuống dưới.

Kim Trư thấy vậy, chửi thề một câu, cúi người nhặt những viên gạch đá đã được chuẩn bị sẵn dưới chân tường, từng viên từng viên ném xuống.

Gạch đá xé gió rít gào nện thẳng vào trán tên lãng nhân trẻ tuổi, gạch đá và đầu óc cùng nhau vỡ nát bét.