Chương 774: Binh đào ngũ lại cộng hai.

Hàng trăm tên lính Bị Oa quân vây kín Trần Dữ và Trần Tự, cười gằn với vẻ bất thiện, nhìn kiểu gì cũng không giống người tốt.

Trần Tự kéo Trần Dữ ra sau lưng mình, lạnh lùng quan sát xung quanh. Hai tay y rụt vào trong ống tay áo, mỗi tay rút ra một lá bùa giấy vàng gấp thành hình tam giác kẹp giữa ngón trỏ và ngón giữa.

Lúc không khí đang căng như dây đàn, Trần Dữ lại kéo Trần Tự ra phía sau, cười làm hòa với Bị Oa quân: Đừng động thủ đừng động thủ, bọn ta theo các vị quân gia đi là được chứ gì.

Trịnh Kế Nghiệp lập tức đắc ý: Coi như các ngươi biết điều, yên tâm, đến Bị Oa quân của ta bữa nào cũng có gạo lứt ăn no bụng, cứ ba ngày lại được ăn một bữa thịt, ngay cả quan binh của Trung quân Đô đốc phủ cũng không có cái phúc phận này đâu.

Trần Dữ thở dài: Đừng nói nữa, Trung quân Đô đốc phủ đúng là ăn không ngon bằng các ngươi, nửa tháng bọn họ được ngửi mùi thịt một lần đã là may mắn lắm rồi.

Trịnh Kế Nghiệp cười ha hả: Với cái ngày tháng sung túc này của Bị Oa quân ta, cho làm thần tiên cũng không đổi… Hai người các ngươi theo sau Đội Mão kia, bên đó vừa hay đang thiếu hai bộ binh.

Trần Dữ bỗng nói: Trước kia bọn ta từng làm Bách hộ ở Trung quân Đô đốc phủ, đến chỗ các ngươi không cho làm Bách hộ thì chí ít cũng phải cho làm Tiểu kỳ chứ.

Trịnh Kế Nghiệp liếc hắn một cái: Dù Đại Tông sư Thần Đạo Cảnh có đến Bị Oa quân của ta thì cũng phải làm từ lính quèn đi lên!

Trần Dữ tức đến bật cười, lầm bầm chửi thề nhỏ: Bốc phét cái quái gì chứ!

Trịnh Kế Nghiệp vẫy tay: Về Huyện học, chạy bộ, trái phải trái, trái phải trái…

Trần Dữ và Trần Tự chạy lẽo đẽo ở cuối đội hình, từ từ làm quen với nhịp chạy của Bị Oa quân. Đợi đến lúc Bị Oa quân chạy đều bước, hàng trăm đôi chân giẫm xuống đất cùng một nhịp tạo nên những tiếng ầm ầm rung chuyển mặt đất, nghe cũng dọa người ra phết.

Trần Dữ đảo mắt một vòng, nhỏ giọng hỏi tên Bị Oa quân trạc mười ba mười bốn tuổi bên cạnh: Tiểu huynh đệ, Bị Oa quân chúng ta có tổng cộng mấy doanh vậy?

Tên thiếu niên không hề đề phòng, vừa chạy vừa đáp: Tổng cộng có bốn doanh Giáp, Ất, Bính, Đinh, bọn mình là Đinh doanh, xếp bét.

Trần Dữ lại hỏi: Thế mấy doanh khác có bao nhiêu người?

Thiếu niên thở hổn hển đáp: Hai trăm tám mươi tám người, mười hai người thành một Tiểu kỳ, mỗi doanh có hai mươi bốn Tiểu kỳ.

Trần Dữ thầm kêu kỳ lạ.

Hắn vốn muốn dựa vào hệ thống biên chế để xem Bị Oa quân Ngũ Hổ xuất thân từ đâu. Chẳng hạn như Vệ sở biên ải thường xếp mười một người một Tiểu kỳ, năm mươi lăm người một Tổng kỳ, một trăm mười hai người là một Bách hộ sở; hay như Ngự Tiền Tam Đại Doanh thì xếp chín người một Tiểu kỳ, năm mươi hai người một Tổng kỳ.

Nếu Bị Oa quân Ngũ Hổ xuất thân từ quân đội, ắt hẳn sẽ sử dụng hệ thống chỉ huy quen thuộc với mình… Nhưng cái biên chế của Bị Oa quân này, Trần Dữ chưa từng nghe thấy bao giờ.

Trần Dữ quay sang lẩm bẩm với Trần Tự: Bị Oa quân Ngũ Hổ rốt cuộc từ đâu chui ra vậy? Tự thúc từng nghe thấy kiểu biên chế này chưa?

Chưa từng, Trần Tự khẽ nói: Công tử đến làm Giám quân, sao không xưng rõ thân phận?

Trần Dữ cười hề hề: Giám quân và binh lính từ xưa đến nay vốn như nước với lửa, một khi làm Giám quân, họ có chuyện gì cũng sẽ cố tình giấu giếm ta, nhiều chuyện sẽ không thể nhìn rõ sự thật được. Phải đợi ta mò được lai lịch của đám Bị Oa quân này thì mới dễ dùng thân phận Giám quân để khống chế mọi động thái của họ.

Trần Tự không khuyên nhủ thêm.

Trần Dữ nhỏ giọng dặn dò: Tự thúc, cái tên gọi là Nghĩa phụ kia cứ trốn sau rèm nhiếp chính, đến giờ vẫn chưa lộ mặt… Tý nữa lúc huấn luyện, Tự thúc hãy tung vài chiêu phô diễn bản lĩnh cho họ thấy, hiện tại họ đang lúc thiếu người, chắc chắn sẽ trọng dụng Tự thúc, đến lúc đó có lẽ sẽ tìm ra lai lịch của gã Nghĩa phụ đó.

Trần Tự suy nghĩ một lúc rồi nhận lời: Được, chỉ e là huấn luyện cùng đám quân hán này sẽ cực khổ lắm, Công tử chịu thiệt thòi rồi.

Trần Dữ cười cười: Trước kia Trần Tích ở Cố Nguyên, ở Sùng Lễ Quan đều chưa từng than khổ một câu, ta không thể thua kém hắn được.

Trần Tự im lặng một lát, thở dài nói: Công tử không cần lúc nào cũng tự đem mình ra so sánh với Trần Tích, đối với Trần gia chúng ta, cậu ấy là cậu ấy, Công tử là Công tử.

Trần Dữ cười to: Sao lại không so sánh được. Chỉ tiếc là cậu ta không còn nữa, dù ta có làm tốt đến đâu, người ngoài cũng chỉ cho rằng nếu cậu ta còn sống, chắc chắn sẽ làm tốt hơn ta, biết đi đâu tìm lý lẽ đây. Đi thôi, ta ở Thập Tam Thanh Lại Ty giám sát thuế muối ngần ấy năm cũng nếm mật nằm gai quen rồi, chút huấn luyện này nhằm nhò gì.

Hai canh giờ sau.

Trịnh Kế Nghiệp vừa hô giải tán, Trần Dữ đã nằm bẹp trên thao trường Huyện học, nhìn trời xanh mây trắng than vãn: Tự thúc, ta không xong rồi, ta sắp chết rồi.

Trần Tự cúi xuống nhìn, chỉ thấy Trần Dữ mồ hôi nhễ nhại, môi tái nhợt, cả mảng trước ngực và sau lưng áo xám đều ướt sũng mồ hôi, thấm thành màu đen sẫm.

Trần Tự đứng bên cạnh ái ngại nói: Lúc nãy Công tử còn bảo…

Trần Dữ đáp với vẻ sống không bằng chết: Ta đâu có biết hắn bắt ta đứng dưới cái nắng gay gắt suốt cả một canh giờ? Lại còn cái trò xoay trái, xoay phải, điểm danh nhìn sang phải rốt cuộc có ích lợi quái gì chứ, cái kiểu huấn luyện này mà cũng giết được Oa Khấu à?

Trần Tự ngẫm nghĩ: Hay là Công tử cứ xưng rõ thân phận đi?

Trần Dữ cố gượng dậy: Không được, cố thêm chút nữa.

Đúng lúc đó, Khương Sài dẫn người khiêng một chiếc trống lớn vào Huyện học, trên trống còn đặt mấy lá cờ đủ màu sắc.

Hắn bảo người ta đặt trống giữa thao trường, dùng dùi gõ vài tiếng: Hôm nay học lệnh trống, ngũ phương kỳ, cờ soái Trung quân, tất cả đều rất đơn giản, ai học không xong thì tối nay nhịn đói.

Trần Dữ và Trần Tự nhìn nhau: Còn dùng ngũ phương kỳ nữa, quả nhiên là xuất thân quân chính quy.

Sau khi tất cả Bị Oa quân đứng dậy xếp hàng, Khương Sài thong thả gõ trống giữa thao trường: Trống đánh một hồi, toàn quân tập hợp bày trận, tiếng trống dứt mà chưa xếp xong đội hình, ai còn ồn ào la ó, phạt mười trượng!

Nhịp trống trong tay Khương Sài dồn dập hơn: Trống đánh hai hồi, đao thương rút khỏi vỏ, cung nỏ lên dây, đội hình tiến lên phía trước! Ai chùn bước không tiến, phạt hai mươi trượng!

Khoảnh khắc tiếp theo, nhịp trống trong tay Khương Sài lại càng dồn dập: Dứt ba hồi trống, toàn quân xung phong!

Nói xong hắn ném dùi lên mặt trống, cầm ngũ phương kỳ lên: Vừa nãy là dễ học, tiếp theo đây hãy nhìn cho kỹ. Ngũ phương kỳ là cờ chỉ phương hướng, hễ ta cầm cờ xanh thì có nghĩa là tiến về phía Đông, cờ đỏ về phía Nam, cờ trắng về phía Tây, cờ đen về phía Bắc, cờ vàng thì khép lại gần Trung quân!

Khương Sài ném cả ngũ phương kỳ xuống, giương cao một lá cờ soái lớn hơn: Cờ dựng thẳng đứng giữ yên, toàn quân chờ lệnh tại chỗ; cờ vẫy thấp về phía trước, xuất kích tiến lên; cờ vẫy sang trái phải, bọc hậu hai sườn; cờ vẫy phất lên xuống liên tục, kỵ binh xung phong quyết tử…

Nói đến đây, Khương Sài bỗng nhận ra mình lỡ miệng, vội vàng sửa lại: Cái này khỏi nhớ, nói sang cái khác… Cờ vẫy lùi về phía sau, toàn quân chuẩn bị rút lui.

Khương Sài vừa rồi lỡ mồm, những người khác của Bị Oa quân không để ý, nhưng Trần Dữ và Trần Tự lại đồng loạt co rụt đồng tử, đưa mắt nhìn nhau không nói nên lời.

Rất lâu sau, Trần Dữ mới thì thầm: Tự thúc, nếu ta nhớ không nhầm, trong kỳ lệnh của Ninh Triều chúng ta, vẫy cờ phất lên xuống liên tục thì phải là xếp hàng nổ súng pháo mới đúng…

Trần Tự trầm giọng: Không sai.

Trần Dữ lại nói nhỏ: Ngược lại Cảnh triều mới là kỵ binh xung phong…

Trần Tự hít sâu một hơi: Không sai.

Trần Dữ như phát hiện ra một bí mật động trời, ngây người nhìn Khương Sài: Bị Oa quân Ngũ Hổ này, là người Cảnh triều sao? Người Cảnh triều đến giúp Ninh Triều chúng ta chống Oa Khấu? Thảo nào A Hạnh, A Hy lại phải che giấu họ tên, rất có thể họ mang họ Nguyên… Khoan đã, Nguyên Hạnh chẳng phải là Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ sao?

Trần Tự cũng có phần mất bình tĩnh: Chắc không phải Nguyên Hạnh đâu, nếu không thì ai đủ tư cách làm Nghĩa phụ của hắn? Đừng nói là đích thân Nguyên Tương thân chinh đến Giang Nam chống Oa Khấu nhé.

Trần Dữ vốn mang tâm thế đến dạo chơi, nay cục diện bỗng chốc trở nên mờ mịt rối rắm, vị Nghĩa phụ nấp sau rèm kia chợt trở nên bí ẩn khôn lường.

Đám người này đang mưu tính chuyện tày đình, Hắn thì thầm: Nếu đúng là Nguyên Hạnh thật, cản đường họ, e là họ sẽ không ngần ngại giết luôn cả Giám quân đâu nhỉ? Tự thúc, thúc đánh lại Nguyên Hạnh không?

Trần Tự ngập ngừng: Dù đánh lại Nguyên Hạnh, cũng chưa chắc đối phó nổi vị Nghĩa phụ kia. Công tử, chúng ta nên tìm cơ hội chuồn khỏi huyện Tĩnh Giang trước thì hơn, về Kim Lăng, đợi ta điều động nội vệ Trần gia đến rồi cùng quay lại, nội vệ tuy không có Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, nhưng Hành Quan Tiên Thiên Cảnh thì không thiếu.

Trần Dữ nghĩ ngợi: Được, để chắc ăn, chiều nay đi luôn.

Bữa trưa, Trần Dữ ôm bát sành húp lấy húp để ba bát cơm lớn, vừa ăn xong chưa nghỉ được nửa canh giờ, Trịnh Kế Nghiệp đã lại lôi họ ra ngoài chạy bộ, nói là Nghĩa phụ quy định, ngày chạy ba buổi sáng, trưa, tối, mỗi buổi ba dặm.

Trần Dữ và Trần Tự liếc mắt nhìn nhau, quyết định lén trốn đi trong lúc chạy.

Đinh Doanh ra khỏi Huyện học, chạy thẳng về hướng Tây, những bước chân đều răm rắp thu hút vô số bách tính vây xem, Trịnh Kế Nghiệp liền mỉm cười chào hỏi dân chúng.

Sắp chạy đến cổng thành phía Bắc, Trần Tự thì thầm: Công tử, một lát nữa khi đi qua cổng thành phía Bắc, cậu chạy ra ngoài trước, ta sẽ đánh lạc hướng Bị Oa quân. Lúc đó cậu đừng quan tâm đến ta, tối nay chúng ta hội quân ở bến đò huyện Quảng Lăng là được, chúng không đuổi kịp ta đâu.

Trần Dữ ừ một tiếng.

Khi đi qua cổng thành phía Bắc, Trần Dữ định lách vào vòm cổng thì va sầm vào một gã béo tì tì. Gã béo kêu ới lên một tiếng: Đứa nào không có mắt thế hả?

Gã béo đẩy mạnh hắn ra, đẩy Trần Dữ ngã phịch mông xuống đất.

Trần Dữ đau điếng, vừa lầm bầm chửi vừa ngẩng đầu lên: Ngươi mới là thằng không có mắt…

Nhưng đến khi hắn nhìn rõ người đối diện là ai, chỉ thấy một béo, một gầy đang đội nón lá đứng trong vòm cổng thành, người gầy lông mày lưỡi kiếm, ánh mắt sáng ngời, dung mạo tuấn tú.

Trần Dữ sững sờ kêu lên: Kim…

Hắn còn chưa kịp gọi tên người đó, Trịnh Kế Nghiệp đã dẫn Bị Oa quân xông vào vòm cổng thành, bao vây mấy người bọn họ lại.

Trịnh Kế Nghiệp nhìn Trần Dữ cười gằn: Định trốn hả? Đã đề phòng ngươi từ lâu rồi!

Trần Dữ khựng lại một giây, chợt chỉ vào gã béo đối diện nói: Đại nhân, hai tên này cũng là lính đào ngũ, trốn ra cùng với bọn ta đấy.

Mắt Trịnh Kế Nghiệp sáng rực lên: Thế à? Còn có chuyện tốt thế này sao? Bắt cả hai tên lính đào ngũ này lại luôn!