Chương 808: Phúc Vương, Chỗ dựa

Từ Thuật, Từ Thuật, Từ Thuật…

Trên bốn cuộn giấy vàng, ngoài cái tên Từ Thuật ra, thì vẫn là Từ Thuật.

Từ Truyền Ấm xách bốn cuộn giấy lên thổi cho mực khô, rồi lần lượt đưa cho các Tộc lão của Hổ Khâu Từ gia, khách khí nói: “Mấy ngày nay làm phiền chư vị rồi, hôm nay Từ Truyền Ấm ta tài hèn sức mọn, đành phiền các vị bỏ phiếu cho Từ Thuật vậy.”

Bốn vị Tộc lão của Hổ Khâu Từ gia trố mắt nhìn nhau: “Thế… thế này là sao? Dẫu không thể bầu cho ngươi, thì Hổ Khâu Từ gia ta cũng nên tách ra mới phải chứ.”

Từ Truyền Ấm cười khổ một tiếng: “Chư vị đừng hỏi nữa, tại hạ bị gian nhân hãm hại…”

Đúng lúc này, Trương Hạ ngoái đầu nhìn sang.

Từ Truyền Ấm vội vàng lấp liếm: “Tại hạ chịu ơn người ta, nên phải làm việc cho người ta, chư vị đừng hỏi nhiều làm gì, chuyện làm ăn của Hổ Khâu Từ gia ta vẫn như cũ, trước kia làm gì thì sau này vẫn làm cái nấy.”

Phía bên kia, Từ Sùng Nghĩa thấy Từ Truyền Ấm nuốt lời, giận đến mức râu ria rung bần bật: “Từ Truyền Ấm, bảy ngày trước ngươi đã hứa với lão phu thế nào?”

Từ Truyền Ấm xoay người lườm lão: “Ta hứa với ông? Thế chuyện ông hứa với lão tử thì sao, ông làm được chưa?”

Từ Sùng Nghĩa nắm chặt tay vịn ghế, trầm giọng nói: “Là tự miệng ngươi nói, bất kể chuyện thành hay bại, đều bỏ phiếu cho Từ Truyền Hi, ngươi đừng quên, ngươi đã thề độc trước bài vị tổ tiên đấy!”

Bên ngoài công đường, mọi người xì xào bàn tán, ghé tai nhau to nhỏ, không ai ngờ tới lại có cái màn kịch này.

Từ Truyền Ấm quay lưng đối mặt với Từ Sùng Nghĩa, ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, chắp tay sau lưng: “Bài vị tổ tiên? Tổ tiên Từ gia đã từng che chở cho Hổ Khâu Từ gia ta chưa?”

Từ Sùng Nghĩa nhíu mày: “Ngươi nói hươu nói vượn cái gì đấy?”

Từ Truyền Ấm mặc kệ lão, quay người hướng ra ngoài Thế Ân Đường, dõng dạc nói với hàng trăm người trong tộc: “Những năm qua, trong tộc xử sự có công bằng hay không, trong lòng các vị tự rõ. Theo gia quy, trong tộc phải chu cấp cho tộc học và trả lương cho thầy dạy học của con em nhà nghèo, con của vợ lẽ, con cháu chi thứ, thế nhưng Hổ Khâu Từ gia ta thì sao, người trong tộc đến tộc học, thầy giáo trên lớp thì dạy một bộ sách vô dụng, lén lút thì lại mở trường tư thục cho Kim Lăng Từ gia!”

Bên ngoài công đường xôn xao bàn tán, con em Hổ Khâu Từ gia nhao nhao hùa theo: “Đúng thế, ta nhớ hồi nhỏ đến trường làng học, quyển Tứ Thư thầy nhai đi nhai lại mất tám năm trời, nhất quyết không chịu dạy Ngũ Kinh, cũng chẳng dạy cách hành văn viết lách, cứ như sợ chúng ta đi thi khoa cử vậy!”

Lại có người giận dữ mắng mỏ: “Mấy ông thầy ở trường làng đều là lũ khốn nạn, muốn hỏi han bài vở thì trên lớp cấm được hỏi, cứ phải xách đủ thứ quà cáp đến tận nhà ông ta mới chịu há miệng!”

Từ Truyền Ấm gật đầu, tiếp tục nói: “Học xong trường làng, lại chuyển lên Huyện học. Huyện học mỗi năm chỉ có vài chỉ tiêu Lẫm Sinh, Kim Lăng Từ gia cậy nhà mình nhiều người làm quan, lần nào cũng chèn ép con em chi thứ ra rìa. Từ Diệp của Hổ Khâu Từ gia ta, sáu tuổi thuộc lòng Luận Ngữ, chín tuổi đọc thông Tứ Thư, mười bốn tuổi nghiên cứu Ngũ Kinh, mười bảy tuổi thi đỗ Kinh khôi khoa thi Hương. Ta nghĩ bụng nhà mình vất vả lắm mới xuất hiện một bậc kỳ tài ngút trời, bèn bỏ ra một ngàn lượng bạc cho hắn bái làm môn sinh dưới trướng Lý công.”

Người trong tộc đứng bên ngoài công đường im lặng.

Giọng Từ Truyền Ấm bỗng cao vút: “Kết quả thì sao? Kim Lăng Từ gia ngấm ngầm tung tin đồn nhảm nói nó bản tính xốc nổi, tham vọng quá lớn, bất hiếu bất kính, ngông cuồng khó thuần, không an phận thủ thường, có bao nhiêu từ ngữ chói tai khó nghe là lôi ra gán hết lên đầu nó. Lý công chỉ cách một tháng đã trả lại tiền học phí của nó, từ đó Kim Lăng không còn ai dám nhận nó làm môn sinh nữa.”

Một văn sĩ trung niên bên ngoài công đường đỏ hoe khóe mắt, con em Hổ Khâu Từ gia phẫn nộ kích động: “Mẹ kiếp, không làm chuyện con người!”

“Lũ súc sinh!”

Từ Truyền Ấm chỉ tay lên trời, vô cùng bi phẫn: “Là Hổ Khâu Từ gia ta muốn làm con buôn chắc? Bọn ta cũng là vạn bất đắc dĩ mới phải bôn ba đi buôn! Tổ tiên có biết những chuyện bẩn thỉu của Kim Lăng Từ gia không? Nếu biết thì đã sớm hiện hồn quản giáo rồi, nên có một tia sét giáng thẳng xuống đập chết cái lũ khốn nạn này!”

Từ Sùng Nghĩa giận tái mặt: “Ngươi ngậm máu phun người, bọn ta bao giờ làm ô uế thanh danh của Từ Diệp, là do nó tự cao tự đại ngông cuồng nên mới bị người ta công kích!”

Từ Truyền Ấm quay phắt lại nhìn lão, cười gằn: “Đừng tưởng ta không biết, chuyện lão tử gian lận trường thi là do tên già Từ Truyền Hi dở trò!”

Bên ngoài ồ lên một tiếng, mọi người đều biết Từ Truyền Ấm vì gian lận khoa cử mà đứt gánh đường quan lộ, không ngờ lại có uẩn khúc thế này.

Từ Sùng Nghĩa giận quá hóa cười: “Ngươi không gian lận thì ai nắm được thóp ngươi?”

Từ Truyền Ấm chép miệng: “…Nói thế thì cũng đúng, nhưng Từ Truyền Hi cũng quá đê tiện rồi.”

Tiểu Mãn đứng bên cạnh Trương Hạ lẩm bẩm: “A Hạ tỷ tỷ, cái Kim Lăng Từ gia này đúng là không ra gì, Hổ Khâu Từ gia thấy cũng hơi đáng thương đấy.”

Trương Hạ mặt không biến sắc đáp: “Diễn đấy, Hổ Khâu Từ gia cũng làm không ít chuyện thất đức đâu. Tên Từ Truyền Ấm này đi buôn đúng là phí tài, nên đi hát hí khúc mới đúng, chắc chắn sẽ nổi đình nổi đám.”

Tiểu Mãn trợn tròn mắt: “Hắn diễn đạt đến vậy cơ à!”

Lúc này, Từ Truyền Ấm vung ống tay áo rộng thùng thình: “Đừng nói mấy lời vô bổ nữa, mau mau biểu quyết đi, đừng làm lỡ việc làm ăn của lão tử. Còn nữa, Từ Sùng Nghĩa ông lát nữa trả Thanh Trúc Tiểu Uyển cho lão tử, không thì lão tử nhờ Ngôn quan đàn hặc hai đứa con trai ông tội đòi hối lộ đấy.”

Lồng ngực Từ Sùng Nghĩa phập phồng dữ dội, một lúc sau mới trầm giọng nói: “Cũng được, biểu quyết trước đi, đừng để người trong tộc xem kịch vui của chủ gia nữa.”

Dứt lời, lão đi đến trước bàn án, cầm bút viết tên Từ Truyền Hi.

Kế đó, Từ Sùng Lễ cũng tiến lên, viết xuống tờ giấy vàng ba chữ: “Từ Truyền Hi.”

Từ Sùng Ân ngay sau đó cũng viết ba chữ Từ Truyền Hi, đến đây, Từ Truyền Hi đã có ba phiếu.

Từ Truyền Ấm ngẩng đầu nhìn Từ Mạnh Sơn, cười khẩy nói: “Mạnh Sơn Công, nghĩ cho kỹ xem nên viết ai, kẻo sẩy chân mang hận nghìn đời, tuổi già khó giữ được thanh danh.”

Từ Mạnh Sơn hít một hơi thật sâu, đứng dậy đi đến bàn án, cầm bút viết ba chữ: “Từ Truyền Hi.”

Sắc mặt Từ Truyền Ấm biến đổi: “Từ Mạnh Sơn, cái lão già nhà ông làm trò gì thế? Ông không cần thể diện nữa sao?”

Từ Mạnh Sơn ngần ngừ mãi không dám lên tiếng.

Thế nhưng Từ Sùng Nghĩa bỗng chậm rãi nói: “Từ Truyền Ấm, ngươi ăn nói cho sạch sẽ vào.”

Từ Truyền Ấm cười nhạt một tiếng: “Chuyện lão ta sau khi uống say đã làm nhục góa phụ trong tộc lẽ nào là giả? Là một trưởng bối đức cao vọng trọng trong tộc mà lại làm ra cái trò hạ lưu đê tiện thế này, có tư cách gì mà vác cái mặt mo quản lý lễ khí, gia phả của dòng họ? Có mặt mũi nào mà ngồi trên ghế chủ tọa điều hành biểu quyết gia tộc? Không dìm lão xuống ao đã là nương tay cho lắm rồi!”

Từ Truyền Ấm quát khẽ: “Lão tử có nhân chứng!”

Lão quay đầu gọi lớn một thanh niên của Hổ Khâu Từ gia: “Đi mời góa phụ và cô nhi tới đây!”

Thế nhưng khoảnh khắc tiếp theo, ánh mắt của nam thanh niên ngoài cửa lại lảng tránh trốn tránh: “Tam thúc, làm gì có góa phụ với cô nhi nào, ta chưa nghe nói bao giờ.”

Từ Truyền Ấm sững sờ tại chỗ: “Thằng ranh con, mày ăn cây táo rào cây sung à?”

Nam thanh niên hoảng hốt: “Tam thúc, con thật sự không biết thúc đang nói gì, Mạnh Sơn Công xưa nay đức cao vọng trọng, làm sao có thể làm loại chuyện đó chứ.”

Từ Truyền Ấm chợt quay ngoắt sang nhìn Từ Sùng Nghĩa, hai mắt nheo lại: “Xem ra mấy ngày ta đến cảng Định Hải, ông cũng chẳng ngồi không nhỉ.”

Từ Sùng Nghĩa mỉm cười nâng chén trà, đủng đỉnh dùng nắp chén gạt nhẹ lớp bọt: “Đâu thể trông cậy vào một gã lái buôn hám lợi được? Cổ nhân có câu nông dân nuôi sống thiên hạ, kẻ sĩ cai quản thiên hạ, thợ thuyền kiến thiết thiên hạ, duy chỉ có bọn lái buôn không màng sản xuất, chẳng giúp ích gì cho giang sơn xã tắc, Hổ Khâu Từ gia bỏ bút nghiên, bỏ nghiệp gốc mà chạy theo cái ngọn, quả thực là cam chịu phận hèn hạ thấp kém, tự chà đạp thanh danh gia tộc!”

Từ Truyền Ấm liền mỉa mai đáp trả: “Nếu không có thương nhân vận chuyển tiền lương khắp thiên hạ, thì nông phu có thóc lúa cũng đành để mục nát trên đồng, thợ thuyền có đồ đạc cũng đọng lại ngoài chợ, bách tính không có quần áo thức ăn, quan phủ không có thuế má quân lương. Thương nhân không phải là nghề mạt hạng, mà là cái nghề nuôi sống muôn dân!”

Từ Sùng Nghĩa thong thả nói: “Ngươi có nói hươu nói vượn thế nào thì thương nhân cũng là bọn tiện tịch.”

Từ Truyền Ấm cười khẩy, cũng ngồi xuống ghế: “Kim Lăng Từ gia nhà ông không làm ăn sao? Cảng Tùng Giang nhà ông sắp tiêu tùng rồi mà còn ngồi đó ung dung uống trà.”

Tay bưng chén trà của Từ Sùng Nghĩa khẽ run rẩy: “Cảng Tùng Giang nhà ta làm sao?”

Từ Truyền Ấm cười phá lên ha hả: “Cảng Tùng Giang nhà ông đã bị hơn năm mươi chiếc thuyền lớn của Vương Thực bao vây rồi, bây giờ thì một mảnh ván cũng đừng hòng ra vào, nhìn những khối bạc trắng nõn tuột khỏi tay, ta xem đêm nay ông có ngủ ngon nổi không!”

Từ Sùng Nghĩa đặt chén trà xuống, quay đầu nhìn Từ Sùng Đức ngồi ở vị trí chót: “Mau chóng biểu quyết đi, giải quyết xong chuyện này, ta phải nhanh chóng đi đến cảng Tùng Giang một chuyến.”

“Vâng,”

Từ Sùng Đức đứng dậy đi đến bàn án, cầm bút do dự không quyết, lát sau mới viết phiếu biểu quyết lên giấy vàng.

Từ Sùng Nghĩa đứng lên phủi lại nếp nhăn trên áo, chắp tay hành lễ với các vị tộc lão và người chi thứ bên ngoài công đường: “Từ nay về sau, Từ Truyền Hi sẽ là tộc trưởng của tộc ta, Kim Lăng Từ gia ta nhất định sẽ xử sự công bằng…”

Đúng lúc này, Từ Truyền Ấm đột nhiên ‘Ủa’ lên một tiếng.

Từ Sùng Nghĩa mất kiên nhẫn: “Việc biểu quyết đã định, đừng có ăn vạ nữa.”

Nhưng Từ Truyền Ấm mặc kệ lão, chỉ nhấc tờ giấy vàng mà Từ Sùng Đức vừa viết lên.

Lão nhìn tờ giấy vàng, rồi lại nhìn Từ Sùng Đức, vẻ không thể tin được hỏi: “Cái lão già này, sao ông lại viết là Từ Thuật?”

Từ Sùng Nghĩa giật mình quay phắt lại nhìn tờ giấy vàng, đợi khi nhìn rõ cái tên trên đó, lão quay sang trừng mắt nhìn Từ Sùng Đức hằm hằm sát khí: “Ngươi làm sao vậy?”

Từ Sùng Đức im lặng một chốc: “Luân lý thứ bậc của đại tông không thể bỏ.”

Từ Sùng Nghĩa nổi trận lôi đình, chỉ tay vào mũi Từ Sùng Đức chửi mắng: “Chức tri huyện Trường Châu của con trai ngươi là Kim Lăng Từ gia ta ban cho, con trai ngươi không muốn làm, ta có thể đổi người khác làm! Bây giờ viết lại phiếu bầu ngay cho ta, mọi chuyện vẫn còn kịp cứu vãn!”

Nói rồi, Từ Sùng Nghĩa định lao đến giật lấy tờ giấy vàng.

Nhưng Từ Truyền Ấm lùi lại hai bước, cầm tờ giấy vàng trên tay, cười cợt nói: “Này này, giấy vàng là để đốt tế bài vị tổ tiên, ông bảo viết lại là viết lại sao, còn ra thể thống gì nữa? Việc biểu quyết đã ngã ngũ, đừng có ăn vạ nữa.”

Từ Sùng Nghĩa chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng hoa mắt, lão vịn vào ghế để đứng vững, nghiêm giọng chất vấn Từ Sùng Đức: “Ngươi đã bám gót Trương gia rồi sao?”

Từ Sùng Đức lắc đầu: “Ta không bám gót Trương gia, chỉ thấy luân lý của gia tộc là chuyện hệ trọng bậc nhất, đích tử đại tông vẫn còn đó, sao đến lượt chi thứ làm tộc trưởng?”

Từ Sùng Nghĩa không tin lời quỷ quái này, lão gằn giọng: “Được, được, được, xem ra là đã tìm được chỗ dựa khác rồi. Không biết cái chỗ dựa này có đủ lớn không, có đủ sức bảo vệ thằng con trai bất tài vô dụng của ngươi không!”

Đúng lúc này, bên ngoài Thế Ân Đường bỗng vang lên một tiếng cười sảng khoái: “Chỗ dựa sao? Không biết bổn vương làm chỗ dựa cho y, có đủ lớn không?”

Mọi người đồng loạt quay đầu nhìn ra, con cháu Từ gia dạt ra như thủy triều, để lộ một người mặc áo bào đỏ, chính là Phúc Vương.

Phúc Vương mày kiếm mắt sáng, đầu đội mũ Ô Sa Dực Thiện, mình mặc áo bào đỏ cổ tròn tay hẹp, trước ngực sau lưng và hai vai thêu bốn đóa hoa văn rồng cuộn chỉ vàng, lưng thắt đai ngọc, chân đi hài đen.

Chỉ nhìn qua một cái, dường như cả cái Từ gia rộng lớn này đều trở thành nền tảng, hàng trăm con người bỗng chốc trở nên lu mờ.

Phía sau Phúc Vương còn có Tề Chiêu Vân, Tề Chiêu Ninh, tiếp theo là nhóm tùy tùng của Chu Khoáng, Lý Tư cũng lọt thỏm trong đó. Gã nháy mắt ra hiệu khi thấy Tiểu Mãn và tiểu hòa thượng nhìn sang.

Phúc Vương cười tủm tỉm bước vào Thế Ân Đường, Từ Sùng Đức vội vàng chắp tay hành lễ: “Phúc Vương điện hạ.”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, từ trong ra ngoài Thế Ân Đường đều lục tục khom lưng hành lễ: “Bái kiến Phúc Vương điện hạ.”

Phúc Vương mặc kệ bọn họ, lướt qua đám đông đến trước mặt Trương phu nhân chắp tay hành lễ: “Lão phu nhân vạn an.”

Trương Hạ chắp tay đáp lễ: “Đa tạ điện hạ quan tâm.”

Phúc Vương ngậm ngùi nói: “Nhờ có Vũ Tương hầu ra tay tương trợ, bổn vương mới có thể sống sót đến tận hôm nay. Vốn dĩ định ở lại kinh thành giữ mộ cho y ba năm, nào ngờ bệ hạ không cho phép. Lại thêm mùa thu thuế đang cận kề, nên đành phải gấp rút xuống Tô Châu đốc thúc thuế vụ… Thật vô cùng hổ thẹn.”

Trương Hạ trầm mặc một lát: “Điện hạ không cần phải bận tâm, cứu giá vốn là bổn phận của kẻ làm bề tôi như chúng tôi.”

Phúc Vương thở dài một tiếng, lúc này mới quay sang Từ Sùng Nghĩa: “Vị lão tiên sinh này, tri huyện Trường Châu là quan triều đình mệnh danh, cần phải có Lại bộ Văn Tuyển Ti đệ trình phiếu nghị, Tư Lễ Giám trình lên Ngự Tiền, được bệ hạ dùng bút đỏ phê chuẩn thì mới có thể cầm văn thư Lại bộ đến nhậm chức. Nhưng nghe ý ông, dường như ông có thể tự mình định đoạt mọi chuyện?”

Toàn thân Từ Sùng Nghĩa run lên bần bật.

Phúc Vương mỉm cười: “Trước tiên đừng bận tâm chỗ dựa của Từ Sùng Đức là ai nữa, bổn vương hỏi ông, chỗ dựa của ông là ai? Bệ hạ sao? Bệ hạ chưa từng nhắc đến ông với bổn vương đâu.”

Từ Sùng Nghĩa vội vàng quỳ rạp xuống đất: “Hồi bẩm điện hạ, vừa nãy là vi thần ăn nói hàm hồ, xin điện hạ trách phạt.”