Chương 788: Phu quân.

Giọng nói của Bạch Lý không nhanh không chậm, tựa như một cơn gió nhẹ lướt qua tiết cuối xuân có phần oi ả, mang theo một cơn mưa bụi mát lành.

Trương Hạ ngước nhìn lên, chỉ thấy Bạch Lý thân mặc đạo bào màu lam đứng nơi mũi thuyền, một chiếc trâm gỗ cài gọn mái tóc dài, vóc dáng mỏng manh như một tờ giấy.

Bạch Lý tiện tay phất một cái dùng thuật Cất vật cách không, tấm ván nhảy trên thuyền bay vọt lên, nhẹ nhàng gác ngang giữa cầu tàu và chiếc thuyền lớn: Lên đây đi.

Lão phu thuyền vẫy tay ra hiệu với đám phu thuyền trên bến cảng, đám đông vốn dĩ vây kín đen đặc hai bên cầu tàu lập tức tản ra, kẻ bốc vác hàng hóa, người sửa buồm căng dây, tựa như vừa nãy chưa từng xảy ra chuyện gì.

Trương Hạ giật nhẹ dây cương, Táo Táo vững vàng đạp lên ván nhảy bước lên chiếc thuyền lớn. Lên đến boong thuyền, nàng cúi nhìn Bạch Lý, không nói một lời.

Bạch Lý ngửa đầu nhìn Trương Hạ trên lưng ngựa, cũng chỉ lặng lẽ nhìn mà không lên tiếng.

Ánh mắt nàng nhìn nét mặt Trương Hạ, dường như không phải đang nhìn chính bản thân Trương Hạ, mà là một thứ gì khác, ánh mắt trong veo lại dịu dàng khôn tả.

Trương Hạ bình tĩnh cất lời: Nhìn thấy gì rồi?

Bạch Lý quay mặt nhìn về phía mặt sông xa xăm: Nhìn thấy Lạc Thành. Ta nhìn thấy khói trắng bốc lên tận mái hiên khi tiệm bánh bao phố An Tây mở xửng hấp; ta nhìn thấy xe bò đi ngang qua trước cửa y quán Thái Bình, để lại bãi phân bò chọc cho Diêu thái y tức giận đứng chống nạnh chửi mắng trước cửa; nhìn thấy người ta ngâm thơ ở Ngõ Bạch Y, uống rượu ở Ngõ Hồng Y…

Nghe thấy hai chữ Lạc Thành, sát khí ngùn ngụt Trương Hạ vừa mang tới dần dần tiêu tan.

Lại nghe Bạch Lý nói tiếp: Ngõ Hồng Y treo rợp lồng đèn đỏ, nhìn từ đầu phố đến cuối phố tựa như một dòng sông lửa, Kim Phường đêm xuống còn sáng hơn cả ban ngày, các vũ nữ xoay múa tựa như thiên tiên hạ phàm. Cẩu Nhi đại ca uống cạn vò rượu, quệt miệng một cái là bắt đầu khoác lác, kể chuyện năm xưa một đao chém toạc thiết giáp, kể chuyện hắn từng thấy con cá lớn ở Bắc Hải nhảy lên khỏi mặt nước… Miêu Nhi đại ca thì ngồi bên cạnh, rót rượu cho Cẩu Nhi đại ca hết bát này đến bát khác, bản thân thì cứ cắm cúi ăn thức ăn, đồ ăn trên bàn hắn có thể càn quét sạch tám phần.

Trương Hạ nghe nhắc đến hai người này, nét mặt cũng dịu đi đôi chút: Cẩu Nhi đại ca, Miêu Nhi đại ca lúc này chắc đang ở Cảnh triều, có khi lại tự tại hơn hồi ở Lạc Thành ấy chứ.

Bạch Lý ừ một tiếng, nói nhỏ: Xa Đăng Khoa và Lưu Khúc Tinh lúc nào cũng đấu khẩu với nhau, Lưu Khúc Tinh đến Kim Phường mà trong người vẫn giắt theo một quyển sách y, muốn nhân lúc người khác vui chơi để lén học thêm một chút, để sau này kế thừa y quán Thái Bình làm một Ngự y, lo cho mẹ hắn một cuộc sống no đủ. Nhưng đến Kim Phường rồi làm gì còn cơ hội đọc sách nữa, hắn cũng say mèm cả ra.

Trương Hạ nghe đến cái tên Xa Đăng Khoa, sắc mặt sầm xuống: Cảnh vật còn đó mà người đã đổi thay.

Bạch Lý gật đầu: Ta cũng có nghe nói rồi.

Nói xong những người khác, cuối cùng cũng đến lượt Trần Tích, đây là người luôn không thể nào tránh khỏi mỗi khi nhắc về Lạc Thành: Ta vẫn nhớ lần đầu tiên vượt tường vào y quán Thái Bình, thò đầu ra đã thấy Trần Tích đứng trong sân, thế mà lại mở miệng đòi ta một lạng bạc tiền mãi lộ. Lúc đó ta thầm nghĩ tên này có vẻ hơi vô lại, nào ngờ đâu, sau này lại xảy ra bao nhiêu chuyện đến vậy.

Trương Hạ im lặng không nói.

Bạch Lý nói tiếp: Lúc chúng ta tiến về Long Vương Đồn gặp cảnh thập tử nhất sinh, nếu không có hắn…

Bạch Lý nói đến đây, Trương Hạ chợt cất tiếng: Phu quân xưa nay vốn tốt bụng.

Bạch Lý khựng lại, rất lâu không nói gì thêm.

Trương Hạ xuống ngựa, buông dây cương mặc cho Táo Táo tự do đi lại trên thuyền.

Nàng tự mình đi đến bên mạn thuyền, phóng tầm mắt về phía Long Giang Quan: Nghe muội kể, chuyện Lạc Thành cứ như mới xảy ra hôm qua. Thời gian trôi qua nhanh thật, chớp mắt cái, đã là chuyện của hơn một năm trước rồi.

Bạch Lý đi đến bên mạn thuyền đứng sát cạnh nàng: Đúng vậy, hôm đó chúng ta rời Kim Phường, huynh trưởng say khướt hỏi Lưu Khúc Tinh sau này muốn làm gì, Lưu Khúc Tinh nói muốn làm Ngự y, huynh trưởng lại hỏi Lương Miêu Nhi đại ca sau này muốn làm gì, Miêu Nhi đại ca nói muốn mua vài mẫu ruộng. Miêu Nhi đại ca hỏi huynh trưởng muốn làm gì, huynh trưởng nói huynh ấy muốn làm đại hiệp khách. Ta hỏi Trần Tích hắn đang nghĩ gì, hắn nói muốn làm mây trên trời ngừng bay… Nếu ngày tháng thực sự dừng lại ở lúc đó thì tốt biết mấy, xin hãy nén bi thương.

Người đời đều tưởng Trần Tích đã chết, ngay cả Bạch Lý cũng không ngoại lệ.

Trương Hạ im lặng một chốc: Nếu đổi lại là lúc khác, ta sẽ trò chuyện thâu đêm với muội, tâm sự xem hơn một năm qua đã xảy ra những chuyện gì, nhưng bây giờ ta không có thời gian nữa.

Bạch Lý ngoảnh sang nhìn nàng: Vì sao tỷ biết ta ở trên con thuyền này, và vì sao lại đến đây?

Trương Hạ bình tĩnh đáp: Mấy nghìn nhân mã Oa Khấu đã bao vây huyện thành Tĩnh Giang, ta cần Tào Bang lập tức đến huyện Tĩnh Giang chi viện, dùng con thuyền nhanh nhất của các người, lúc này đang thuận gió, căng hết buồm chạy không ngơi nghỉ.

Bạch Lý nhíu mày: Oa Khấu ngày thường chỉ dám đốt nhà giết người cướp của, lấy đâu ra gan mà dám bao vây thành Tĩnh Giang?

Trương Hạ giải thích: Chắc là có kẻ đã câu kết với Oa Khấu, hứa hẹn món hời lớn, muốn Oa Khấu giết sạch người trong thành.

Bạch Lý đăm chiêu: Vậy tại sao lại là tỷ tới nhờ Tào Bang ứng cứu?

Trương Hạ trầm giọng nói: Vì Trần Tích đang ở trong huyện thành Tĩnh Giang.

Bạch Lý ngẩn người: Trần Tích vẫn còn sống?

Trương Hạ quay người vẫy Táo Táo tới, vừa sửa lại dây cương vừa nói: Vốn dĩ không muốn cho muội biết chàng vẫn còn sống, nhưng sau đó nghĩ lại, muội có quyền được biết, ta cũng không nên e ngại chuyện muội biết. Mau đến Tĩnh Giang đi, đừng để chàng xảy ra chuyện.

Nói xong, nàng xoay người lên ngựa, giẫm lên ván nhảy rời khỏi chiếc thuyền lớn.

Phía sau Trương Hạ, trên chiếc thuyền lớn có phu thuyền phất lên một lá cờ màu vàng hạnh, đám phu thuyền trên bến cảng nhìn thấy lá cờ vàng hạnh liền vứt ngay công việc đang làm dở chạy vội lên thuyền, ngay cả hàng hóa trên bến cảng cũng chẳng thèm ngó ngàng tới nữa.

Hai nén nhang sau, chiếc thuyền lớn treo tám chiếc lồng đèn trắng dẫn đầu rời cảng, căng đầy gió buồm lướt ra ngoài, theo sát phía sau là hàng trăm chiếc thuyền chạy nhanh khác, tạo nên một cảnh tượng vô cùng hùng vĩ.

Trương Hạ dừng ngựa nán lại trước cửa Tam Sơn, đợi sau khi chắc chắn Tào Bang đã xuất phát, lúc này mới yên tâm giật cương Táo Táo quay về Khánh phủ.

Khi về đến Khánh phủ, Ba Hai đang chạy lòng vòng sốt ruột dưới tấm biển, nghe tiếng vó ngựa liền vội vàng chạy ra đón: Phu nhân, không tìm thấy Hoàng Khuyết.

Trương Hạ nghe vậy trong lòng chùng xuống: Chẳng phải hắn đang ở Kim Lăng sao?

Ba Hai giải thích: Ta có hỏi thăm người cung cấp tin tức của Diêm Bang, họ nói Hoàng Khuyết vừa tới Kim Lăng đã bị một người tên Lý Tư gọi đi mất, đi rất vội. Không chỉ Hoàng Khuyết đi, mà còn dẫn theo cả đám thanh niên trai tráng của Diêm Bang, ngay cả những đả thủ của Hồng Môn cũng không chừa lại một mống. Hắn mang theo ba ngàn cân muối lậu vừa lén vận chuyển vào Kim Lăng, hiện giờ vẫn còn giấu ở ngõ Đậu Phụ, chưa bán được cân nào.

Trương Hạ đăm chiêu: Lý Tư? Có phải cái người giúp chúng ta bán Vũ Tương thần báo tên Lý Tư đó không?

Chính là tiểu nhân!

Trương Hạ và Ba Hai cùng quay đầu lại, chỉ thấy một người đàn ông gầy gò cao lêu nghêu cười xòa tiến lại gần. Gã chừng ba mươi hai tuổi, mặc một bộ áo dài vải xám, để chòm râu dê.

Trương Hạ nghi hoặc hỏi: Ngươi chính là Lý Tư?

Lý Tư đến gần, nhưng ánh mắt lại cứ liếc về phía Ba Hai: Ra chỗ khác nói chuyện được không.

Trương Hạ im lặng một chốc: Người nhà cả, cứ nói không sao.

Lý Tư chắp tay thưa: Nghĩa mẫu đại nhân.

Ba Hai từ từ há hốc miệng, Trương Hạ cũng hóa đá tại chỗ, không biết phải trả lời thế nào. Cho dù đầu óc nàng có nhạy bén đến mấy cũng chưa từng dự liệu đến tình huống này.

Lý Tư không vội không vàng nói: Tiểu nhân chính là Lý Tư, là một trong Ngũ Hổ dưới trướng Nghĩa phụ. Lần này phụng mệnh đến Kim Lăng, thứ nhất là Nghĩa phụ đoán triều đình sẽ cấm Vũ Tương thần báo nên đến để hỗ trợ. Thứ hai là tìm Hoàng Khuyết, bảo y tập hợp nhân mã dưới trướng, tiến về huyện Tĩnh Giang.

Trương Hạ tỏ vẻ đăm chiêu: Trần Tích đã sớm biết Oa Khấu sẽ đến vây thành Tĩnh Giang sao?

Lý Tư sửng sốt: Oa Khấu vây thành rồi sao?

Trương Hạ cau mày: Ngươi cũng không biết? Vậy hắn gọi người của Diêm Bang làm gì?

Lý Tư vội vàng giải thích: Nghĩa phụ chỉ nói những kẻ thông minh sẽ không khoanh tay đứng nhìn ngài ấy điều khiển Bị Oa quân muốn làm gì thì làm, nhất định sẽ tìm cách kiềm chế. Huấn luyện lính mới thì quá chậm, ngài ấy cần những người thạo việc. Ngoài ra, cho dù Oa Khấu không vây thành, Nghĩa phụ cũng định đi đánh Oa Khấu, ngài ấy tính toán sào huyệt trên cạn của Oa Khấu nằm ngay gần Diêm Thành, chỉ cách hai ngày đường.

Trương Hạ nhìn Lý Tư chằm chằm từ đầu đến chân: Ngươi làm cách nào mà thuyết phục được Hoàng Khuyết?

Lý Tư cười giải thích: Nghĩa phụ đã dạy ta một câu, bảo là Hoàng Khuyết vừa nghe sẽ nhận ra thân phận của ngài ấy ngay, câu nói này vừa là ám hiệu giữa hai người, lại vừa là một lời cảnh cáo. Quả nhiên, Hoàng Khuyết vừa nghe xong liền lập tức khởi hành, y thừa biết thủ đoạn của Nghĩa phụ nên không dám chậm trễ.

Trương Hạ thắc mắc: Dạy ngươi câu nào?

Lý Tư đáp: Vốn là ta si ngốc, xưa nay ân tình chốn chu môn chính là gươm đao.

Trương Hạ chợt hiểu ra: Là câu thoại trong vở Biện Lương Tứ Mộng, bọn họ từng cùng nhau đến Giáo Phường Ty nghe hát diễn. Hoàng Khuyết có nói bên đó có thể tập hợp được bao nhiêu người không?

Lý Tư gật đầu: Nói rồi, nội trong vài ngày, triệu tập hai nghìn người đuổi đến huyện Tĩnh Giang không thành vấn đề.

Trương Hạ khẽ thở phào nhẹ nhõm: Hóa ra Trần Tích đã chuẩn bị từ trước…

Nói đến đây, nàng bỗng chuyển sang giọng điệu trách móc: Nếu ngươi đến sớm hơn, ta đã không phải đi chuyến này đến Tào Bang, muội ấy cũng sẽ không biết Trần Tích vẫn còn sống… Ngươi trước đó chui rúc ở cái xó nào?

Lý Tư: Hả?

Trương Hạ thở dài: Thôi bỏ đi, không liên quan đến ngươi.

Đúng lúc này, Tiểu Mãn xách váy chạy như bay tới: A Hạ tỷ tỷ, nguy to rồi.

Chạy đến gần, Tiểu Mãn thở hồng hộc nói gấp: Phu nhân đến nhà họ Từ tìm tiểu thúc, nhưng vừa bước vào đã thấy Từ Truyền Ấm của Hổ Khâu Từ gia và người của Kim Lăng Từ gia gọi chín vị tộc lão của Từ gia đến, đòi bầu ra tộc trưởng mới của Từ gia ngay trong từ đường.

Trương Hạ có vẻ không lấy làm bất ngờ: Lấy cớ gì?

Tiểu Mãn giải thích: Bọn họ nói tiểu thúc bản tính phóng đãng ngang tàng, nếu chọn tiểu thúc, cơ nghiệp Từ gia sẽ sụp đổ. Hơn nữa, lúc Từ các lão còn sống đã không ưa gì tiểu thúc, trước khi lâm chung làm sao có thể giao phó Từ gia cho tiểu thúc được, bọn họ không tin. Một lão già còn la lối om sòm trong từ đường, nói nếu không bầu được tộc trưởng mới, bọn họ sẽ không trả lại tài sản của gia tộc, ruộng đất của gia tộc, lại còn nằng nặc đòi chia gia tài.

Trương Hạ trầm ngâm: Năm xưa lúc Từ các lão còn sống đã giao tài sản, ruộng đất cho bọn họ quản lý, sau này mắc bệnh đột ngột lúc tỉnh lúc mê, chưa kịp thu xếp ổn thỏa tài sản của gia tộc nên đã gieo mầm họa. Nay bọn họ cậy vào việc tiểu thúc thân cô thế cô không làm gì được bọn họ, nên mới lấy tài sản gia tộc ra làm bùa hộ mệnh… Đi, chúng ta đến Từ gia ngay bây giờ.

Nói xong, nàng dắt Táo Táo đi về phía Từ gia, mới bước được hai bước đã ngoái đầu lại, thấy Lý Tư vẫn lẽo đẽo theo sau: Ngươi theo ta làm gì?

Lý Tư nở nụ cười nịnh bợ, chắp tay thưa: Nghĩa mẫu đại nhân…

Á! Tiểu Mãn kêu lên một tiếng thất thanh, nhìn Lý Tư, rồi lại nhìn Trương Hạ.

Lý Tư cười nói: Nghĩa mẫu đại nhân, bên chỗ Nghĩa phụ chật chội quá, tiểu nhân nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là đi theo ngài làm việc thì tốt hơn.