Chương 822: Thuyền hoa

Trên thuyền hoa, Bằng Chiếu đang hứng thú đánh giá Trần Tích.

Trên cầu tàu, đám người Nguyên Hạnh, Khương Sài trợn mắt há hốc mồm, không biết Trần Tích đang diễn vở nào, sao tự dưng lại gọi nương.

Người duy nhất biết chuyện gì đang xảy ra là Lão Nhĩ Đóa ở một bên bật cười thành tiếng, nhưng không hề giúp hắn nói đỡ, chỉ cố ý mỉa mai: “Tiểu tử, người ta làm quen thì gọi đại ca đại tỷ, ngươi làm quen lại trực tiếp gọi nương luôn sao?”

Trần Tích không thèm để ý đến lão, ngẩng đầu đánh giá Bằng Chiếu. Nàng ta vận một thân áo đen, đội mũ màn sa đen, rõ ràng là kiểu trang phục Lục Thị thường mặc, không chỉ kiểu dáng, chất vải giống nhau, mà vóc dáng hai người cũng cực kỳ tương tự, nghĩ lại Lục Thị cũng chính vì thế mới mượn dùng danh tiếng của Bằng Chiếu.

Hắn chắp tay với Bằng Chiếu: “Xin lỗi, lỡ lời rồi.”

Bằng Chiếu dời ánh mắt khỏi mặt Trần Tích, lại chậm rãi quét qua gương mặt đám người Nguyên Hạnh, cười cợt nhả: “Các vị đến thuyền hoa của ta, ngoài việc nhận nương ra… còn có chuyện gì khác không?”

Nguyên Hạnh vội vàng đáp: “A tỷ, bọn ta là từ nơi khác đến, muốn dạo thuyền.”

Bằng Chiếu bực dọc liếc gã một cái: “Bản thân lớn chừng nào tuổi rồi trong lòng không rõ sao, gọi ai là a tỷ hả? Dạo thuyền thì được, nhưng các ngươi có biết quy củ của chiếc Vãn Chiếu này của ta không?”

Nguyên Hạnh cười nói: “Chúng ta có mang theo bạc đến.”

Bằng Chiếu tựa vào mạn thuyền, cười cợt nhả: “Muốn lên chiếc thuyền này, chỉ có bạc thì không được, phải mang một món kỳ vật trên thế gian này đến đổi.”

Khương Sài nghi hoặc hỏi: “Kỳ vật là ý chỉ?”

Nguyên Hạnh cười khẩy một tiếng: “Chẳng lẽ là Đông Châu to hơn cả trứng chim Cáp, san hô đỏ tươi chói lọi, hay Liên Thành Bích trong truyền thuyết? Thuyền này của ngươi cũng đắt quá rồi đấy!”

Bằng Chiếu chậm rãi nói: “Không phải loại trân bảo phàm tục như Dạ Quang Bích, Liên Thành Ngọc. Chỉ cần là một món đồ gói ghém chuyện cũ của cố nhân, cất giấu sự vui vẻ, tiếc nuối, tương tư, hổ thẹn, thì chính là kỳ vật mà ta muốn. Yên tâm, đồ vật này ta cũng không lấy đi, ngươi kể rõ ràng câu chuyện cho ta hiểu là được.”

Mọi người dưới thuyền đưa mắt nhìn nhau: “Đơn giản như vậy sao?”

Bằng Chiếu đầy thâm ý nói: “Chính là đơn giản như vậy. Nhưng trớ trêu thay, một chuyện đơn giản như thế, đám người phàm phu tục tử trên đời lại đại đa số không làm được, không có vui vẻ, không có tiếc nuối, không có tương tư, không có hổ thẹn, thì với một khúc gỗ cũng chẳng có gì khác biệt. Bọn họ chưa từng sống một cách oanh liệt oai hùng một lần, thậm chí còn không thể gọi là đang sống, chỉ có thể nói là đang chờ chết.”

Nguyên Hạnh đi đầu tiến lên một bước, rút cây trâm gỗ trên đầu xuống, bi thương nói: “Vật này là do thê tử kết tóc tự tay lấy gỗ đào làm ra, năm đó nàng mang bệnh gieo rắc tận xương tủy, một ngụm cơm cũng nuốt không trôi, vậy mà vẫn kiên trì muốn làm cây trâm này cho ta. Lúc lâm chung nàng muốn ta ngày ngày cài cây trâm này, cũng giống như nàng ngày ngày đi theo ta, chín năm nay, ngay cả lúc tắm rửa ta cũng chưa từng tháo xuống.”

Đám người Khương Sài ở một bên trợn mắt há hốc mồm.

Bọn họ lại thừa biết, thê tử kết tóc của Nguyên Hạnh đến nay vẫn khỏe mạnh, nhảy nhót tưng bừng. Cho dù không nhắc tới vị thê tử này, cái gã có hơn ba mươi phòng tiểu thiếp này, thì đào đâu ra mà là nhân vật si tình gì chứ?

Cây trâm này, còn là lúc bọn họ mới đến huyện thành Tĩnh Giang, cùng nhau mua ở một sạp hàng rong ven đường.

Bằng Chiếu cúi đầu nhìn cây trâm trong tay Nguyên Hạnh, tiếc nuối nói: “Không ngờ tới, một cây trâm gỗ nho nhỏ lại cũng gánh vác một đoạn bi thương… nhưng phu thê hai người các ngươi tình cảm sâu đậm cảm động lòng người, ta liền càng không thể để ngươi lên thuyền gặp mười hai Kim Thoa rồi.”

Nguyên Hạnh lập tức thu lại vẻ bi thương, trừng to mắt: “Đàn bà kia, ngươi trêu ta sao?”

Bằng Chiếu lộ vẻ mỉa mai: “Diễn quá giả tạo, gánh hát tệ nhất Cựu Viện cũng không thèm nhận ngươi. Người tiếp theo.”

Không đợi Nguyên Hạnh dây dưa, Khương Sài tiến lên một bước, vạch vạt áo trước ngực ra: “Vết sẹo đao này là do ta trấn thủ Tử Ngọ Quan ở Sùng Lễ Quan lưu lại, ngày đó…”

Trần Tích nhìn sang, lại thấy trước ngực Khương Sài có một vết sẹo cực sâu, kéo dài từ xương quai xanh đến tận xương sườn.

Nguyên Hạnh đỏ mắt sốt ruột: “Ngươi ăn nhát đao này lúc nào, sao chưa từng nghe ngươi nhắc qua?”

Khương Sài liếc gã một cái, khép áo lại: “Không có gì đáng nói cả.”

Ngay tại lúc này, Bằng Chiếu thuận miệng hỏi: “Bị thương năm nào, năm đó phó tướng giữ thành của Tử Ngọ Quan tên là gì?”

Khương Sài chần chừ: “… Gia Ninh năm thứ hai mươi lăm, Trương Xương?”

Bằng Chiếu cười khẩy: “Gia Ninh năm thứ hai mươi lăm, người giữ thành Tử Ngọ Quan tên là Chu Hủ Ninh.”

Khương Sài xám xịt mặt mày chịu thua rút lui, bọn họ cũng không thể ngờ, thiếu nữ này lại còn là một người học rộng biết nhiều, dăm ba cái bí mật cỏn con thường tình thật sự không lừa được nàng.

Nguyên Hy suy nghĩ một lát, tiến lên nói: “Ta có một vật, nhưng vì vội vàng nên chưa mang theo trên người…”

Bằng Chiếu uể oải ngắt lời: “Vậy thì đợi mang tới rồi nói sau, người tiếp theo.”

Chu Xương đắn đo mở miệng: “Ta…”

Bằng Chiếu ngắt lời: “Bịa chuyện tốn sức thì thôi đi.”

Chu Xương đành chịu thua lùi bước.

Lúc này, Nguyên Hạnh đầy mong đợi nhìn về phía Lão Nhĩ Đóa: “Ngài có nhiều chuyện xưa, ngài kể cho nàng nghe một chuyện đi… xin ngài đấy, bọn ta khó khăn lắm mới đến dạo thuyền một chuyến, lần sau có cơ hội nữa không biết phải đợi tới bao giờ.”

Lão Nhĩ Đóa vuốt vuốt nếp nhăn trên áo, lạnh nhạt đáp: “Đành phải vậy thôi, để tiểu lão nhi tới.”

Tuy nhiên lão vừa tiến lên một bước, Bằng Chiếu đã thong thả lên tiếng: “Ngài đã lớn tuổi thế này rồi còn lên thuyền hoa làm gì, người tiếp theo.”

Lão Nhĩ Đóa trầm mặc một lát, lại lùi về. Bên bọn họ liên tiếp lên năm người, vậy mà không có lấy một ai trụ nổi một chiêu của Bằng Chiếu.

Nguyên Hạnh nhìn về phía Trương Lê: “Ngươi…”

Trương Lê trợn tròn mắt chỉ vào mình: “Ngươi nhìn ta làm gì, ta là đạo sĩ.”

Nguyên Hạnh vò vò đầu: “Nghĩa phụ, đây thì tính là kỳ vật kiểu nào chứ.”

Nhưng lời vừa dứt, lại nghe Bằng Chiếu cười nói: “Người đời chỉ cảm thấy những câu chuyện ồn ào náo nhiệt trong tiểu thuyết mới là chân tình thực ý, nhưng chân tình thực ý xưa nay đều giấu trong những tiểu tiết, các vị lên thuyền đi, chiếc thuyền hoa này của ta sẽ dẫn các vị ngắm nhìn Thập Lý Tần Hoài này.”

Nàng cất cao giọng gọi: “Các cô nương, tiếp khách rồi.”

Vãn Chiếu là lâu thuyền đáy phẳng, thân thuyền dài khoảng sáu trượng. Bằng Chiếu vừa ra lệnh một tiếng, có thiếu nữ từ bên trong đẩy từng cánh cửa sổ gỗ chạm trổ ở khoang giữa ra, treo lên mười mấy chiếc lồng đèn lụa trắng, ánh đèn dịu nhẹ, chứ không chói lọi rực rỡ như hỏa rồng của thuyền đèn nhà khác.

Mắt Nguyên Hạnh sáng lên, đi đầu đạp ván cầu lên thuyền, lên thuyền rồi vẫn không quên quay đầu vẫy gọi mọi người: “Nhanh, mau lên thuyền!”

…

Cửa hông đại trạch Từ gia bị người ta lặng lẽ kéo ra, Tiểu Mãn thò đầu ra từ trong cửa, thấy trong hẻm không có ai mới nói với người phía sau: “Không có ai, đi nhanh”

Trong lúc nói chuyện, bọn Trương Hạ, Trương Tranh, Từ Thuật, Tiểu hòa thượng, Lý Tư lần lượt nối đuôi nhau ra, từ ngõ hẹp rẽ về phía đại lộ Thái Bình.

Nhưng vừa rẽ lên đại lộ, lại thấy mười mấy gã hán tử cải trang giả dạng bám theo, những người này có người là kẻ bán hàng rong gánh gồng rao bán, có người là chủ sạp bày bán ven đường, có cả phụ nữ đi ngang qua nơi đây, nhưng vừa thấy đám người Trương Hạ, thì ngay cả sạp hàng cũng bỏ mặc, cứ nghênh ngang bám theo ở phía sau.

Mấy người qua cầu Tứ Tượng, lại có hơn mười người bám theo, còn có người đi ở phía trước bọn họ, di chuyển đan xen.

Tiểu Mãn quay đầu nhìn một cái: “Mấy tốp người lận, ít nhất là ba toán nhân mã, không biết đều là người nhà ai… Đám người Giang Nam này cũng quá mức trắng trợn rồi, làm gì có kiểu bám đuôi thế này, cái dáng vẻ nghênh ngang này còn gọi là bám đuôi sao?”

Trương Tranh nheo mắt nhìn về phía một người, dưới vạt áo sau lưng đối phương dường như đang giấu thứ đồ gì đó: “Còn mang theo cả nỏ tay, gan lớn thật.”

Lý Tư suy nghĩ một chút: “Ta có một kế…”

Trương Tranh bực dọc gắt: “Giấu cái kế đó của ngươi đi đã, chúng ta còn chưa tới bước đường cùng đâu.”

Trương Hạ mặt không biến sắc nói: “Bọn họ là muốn ép đến mức chúng ta không dám ra khỏi cửa, không có cách nào làm việc, chỉ có như vậy mới có thể thuận tiện cho bọn họ hành sự. Không cần để ý tới, có tiểu thúc ở đây, bọn họ không dám công khai động thủ trong thành Kim Lăng đâu.”

Tiểu Mãn lầm bầm: “Nhưng bọn họ cứ mãi bám theo như vậy cũng không phải là cách, ra ngoài ăn chút gì đó cũng không được yên bình… Làm sao mới có thể cắt đuôi bọn họ đây?”

Từ Thuật hì hì cười: “Chúng ta ra sông Tần Hoài ngồi thuyền hoa, thuyền trên mặt nước xem bọn họ còn bám theo kiểu gì.”

Tiểu Mãn liếc gã một cái: “Tiểu thúc, ngài chính là muốn lên thuyền hoa tìm mỹ nữ đùa giỡn thì có.”

Từ Thuật không hề có chút xấu hổ nào: “Ngươi cứ nói xem chiêu này có xài tốt không đi.”

Trương Hạ suy nghĩ một lát: “Vậy thì ra Tần Hoài Hà, vừa lúc ta cũng có chuyện cần hội kiến vị phường chủ của Vãn Chiếu kia.”

Mắt Từ Thuật sáng lên: “Chẳng phải là ý tưởng lớn gặp nhau rồi sao? Đi đi đi!”

Mấy người đi một mạch về phía Đông, bọn họ đi mấy dặm đường, đám người theo dõi liền bám theo mấy dặm đường. Phía sau mấy người thật là mênh mông cuồn cuộn, giống như phiên vương xuất hành, bên người dẫn theo mấy chục tên tùy tùng.

Đợi đến khi bọn họ chạy tới bến tàu Tần Hoài Hà, trên cầu tàu ở bến chỉ còn sót lại một chiếc thuyền hoa cô độc trơ trọi, lại chính là chiếc thuyền hoa cuối cùng này, cũng đang có khách chuẩn bị lên thuyền.

Từ Thuật đấm ngực giậm chân: “Tới muộn rồi, ta đã bảo phải ra ngoài sớm một chút các ngươi lại cứ không nghe… ủa, bóng lưng tiểu tử kia sao trông quen mắt thế!?”

Tất cả mọi người nương theo ánh mắt của Từ Thuật nhìn sang, chỉ thấy đám người Nguyên Hạnh đã lên thuyền, Trần Tích rớt lại ở phía sau cùng, đang đạp ván cầu bước lên thuyền hoa.

Đám người Tiểu Mãn, Từ Thuật dè dặt quay đầu nhìn về phía Trương Hạ, lại thấy Trương Hạ mím môi trầm mặc không nói lời nào, nhãn châu Tiểu Mãn đảo hồi lâu, cũng chưa nghĩ ra nên xử lý tình huống này thế nào cho xuôi.

Lý Tư quả quyết thề thốt: “Khẳng định là bọn Nguyên Hạnh, Khương Sài cứ nằng nặc đòi lên thuyền hoa chơi, không liên can gì đến nghĩa phụ! Tên Nguyên Hạnh này có hơn ba mươi phòng tiểu thiếp, Khương Sài lúc ở Quốc Tử Giám giấu xuân cung đồ ở dưới gầm giường, Chu Xương tìm mọi cách dụ dỗ quận chúa Trần Dương, ngày ngày hệt như khổng tước xòe đuôi, Nguyên Hy cũng có bảy phòng cơ thiếp… Đều không phải phường tử tế gì!”

Tiểu Mãn quay đầu nhìn gã: “Chỉ có ngươi là người tốt thôi nhỉ.”

Lý Tư bẽn lẽn đáp: “Nếu ta ở đó, nhất định sẽ liều chết ngăn cản, dù có phải thiêu rụi chiếc thuyền hoa này, cũng không màng hậu quả.”