Chương 804: Bạc trắng, Đao kiếm

Ngày thứ tư, sóng êm biển lặng.

Trời còn chưa sáng, Trần Tích lại hạ chiếc thuyền nhỏ xuống, ôm Ô Vân một mình bơi ra xa.

Hắn không bơi thẳng vào cảng, mà bơi ra xa hơn nữa. Thuyền lớn chở hàng ăn mớn nước sâu nên bắt buộc phải cập vào bờ đê, chiếc thuyền nhỏ này của hắn thì không cần, cứ tìm bừa một bãi bồi nào đó mắc cạn là được.

Trần Tích vừa rời đi, Trần Dữ đã đi tới mạn thuyền lẩm bẩm: “Tên này gan lớn tày trời thật, Từ Truyền Ấm lúc này hận không thể lột da hắn, thế mà hắn vẫn dám mò đến cảng Định Hải.”

Trần Tự ôn tồn nói bên cạnh hắn: “Người này luôn mang mặt nạ Nô, cởi mặt nạ và áo tơi ra thì chẳng ai nhận ra ngài ấy đâu.”

Trần Dữ tì tay lên mạn thuyền suy nghĩ: “Trương Chuyết có hắn ở Giang Nam dọn dẹp tàn cuộc, mỗi năm nộp cho Bệ hạ mấy triệu lượng bạc, còn nhiều hơn cả thuế muối, thế thì làm sao mà chẳng làm Nội các Thủ phụ cho được? Ông nội lần này chắc không đấu lại Trương Chuyết rồi, không phải ông nội không giỏi, mà là ta không bằng hắn.”

Trần Tự ngẫm nghĩ một lúc rồi khuyên nhủ: “Trước khi xuôi Nam lần này, Các lão từng dặn dò ta, nếu việc không thành thì không cần cưỡng cầu. Ngôi vị Thủ phụ lần này, hẳn là của Hồ Các lão.”

Trần Dữ ngẩn người: “Hồ Các lão?”

Trần Tự chậm rãi nói: “Lão gia nắm giữ Hộ bộ, bạc trong quốc khố lúc này, cùng với số bạc Vũ Tương Hầu kiếm được cho Nội noa, đang chảy như suối về ba vùng Cố Nguyên, Đại Đồng, Kế Châu. Các lão nói Cảnh triều có mười hai cấm quân trung ương, Hổ Bôn Quân, Hổ Báo Kỵ, Thiên Sách Quân, nhưng triều đại ta chỉ có Ngự Tiền Tam Đại Doanh mượn địa lợi để chịu đòn, có người không cam tâm, cũng muốn nuôi ra ba đội quân tinh nhuệ. Nghe nói Dương Dương của Dương gia đã rời khỏi Vạn Tuế Quân, dẫn theo một đội tinh nhuệ lên Kế Châu luyện binh rồi.”

Trần Dữ trầm ngâm: “Lão Hoàng đế Cảnh triều sắp chết, bọn họ muốn nhân cơ hội Cảnh triều đoạt đích mà đánh lên phương Bắc, cho nên ngôi vị Thủ phụ lần này phải để Hồ Các lão đảm nhận… Sắp đánh nhau rồi à. Vương Đạo Thánh mãi chưa vào Các, ta còn tưởng Bệ hạ không muốn đánh nhau cơ.”

Trần Tự bình tĩnh nói: “Lão gia từng nói Bệ hạ không cho Vương Đạo Thánh vào Các, một là do Vương Đạo Thánh quá thanh liêm, hai là do Vương Đạo Thánh là môn sinh đắc ý của Hồ Các lão. Tả Thị lang Hộ bộ Hồ Quân Nghiệp, Hồ Quân Tiện ở trấn vùng biên cương, Hồ Quân Diễm ở Khâm Thiên Giám, đến cả Phúc Vương cũng phải gọi Hồ Các lão là ông ngoại… Nếu Vương Đạo Thánh cũng vào Các, từ trong ra ngoài toàn là người nhà họ Hồ, thế lực Hồ gia lớn quá rồi, Bệ hạ kỵ nhất là ngoại thích.”

Trần Dữ cảm khái: “Đúng vậy, lại thêm một Lưu gia nữa… Bệ hạ ngự trị ba mươi ba năm, giỏi nhất là Đế Vương tâm thuật, chỉ tiếc cho Vương tiên sinh. Nhưng người đứng đầu Bị Oa quân khổ nhọc kiếm cho Bệ hạ nhiều bạc thế này, Trương Chuyết mà không được làm Thủ phụ thì hơi vô lý nhỉ.”

Trần Tự nhẹ giọng nói: “Chắc Bệ hạ cũng không ngờ Trương gia lại có người đủ sức chống chọi một mình, mọi người đều tưởng lần này Hồ gia nắm chắc phần thắng.”

Lúc này, từ mặt biển xám xịt phía xa vẳng lại tiếng mái chèo khua thong thả.

Trần Tích lại bơi chiếc thuyền nhỏ trở về, men theo sợi dây thừng trèo lên boong, hắn liếc nhìn Trần Dữ một cái, tự động đến ngồi bên mạn thuyền đọc báo, hai chân buông thõng ra ngoài mạn.

Trần Dữ thấy bộ dạng nhàn nhã của hắn, ngẫm nghĩ một chốc rồi nói với Trần Tự: “Tự thúc về khoang thuyền đi, ta nói chuyện riêng với hắn vài câu.”

Trần Tự chắp tay: “Công tử cẩn thận.”

Khi Trần Tự rời đi, trên boong chỉ còn lại hai người. Sóng ngầm cuồn cuộn không tiếng động dưới lòng biển sâu làm nổi bật sự tĩnh lặng của đất trời, chỉ còn lại tiếng Trần Tích giở báo lật sột soạt.

Trần Dữ sán lại cùng đọc báo, xem một hồi bỗng lên tiếng dò hỏi: “Đại nhân ngày nào cũng chẳng nề hà khó nhọc đi tìm báo, thật rất giống một vị cố nhân của ta.”

“Ồ?”

Trần Tích không đổi sắc mặt.

Trần Dữ mỉm cười hồi tưởng: “Có một vị cố nhân, ngày nào cũng dậy sớm gánh nước, bất kể mưa gió. Hắn chê giếng nước ở nhà chưa đủ cũ kỹ, nằng nặc đòi đi xa hơn đến ngõ Môn Lâu, chỉ vì chỗ đó đậm mùi khói lửa nhân gian hơn, ngài nói có kỳ lạ không? Đại nhân lúc này đang làm chuyện kinh thiên động địa, thế mà vẫn kiên trì ngày ngày đến cảng Định Hải mua báo, ngài nói có kỳ lạ không?”

Trần Tích cúi nhìn tờ báo, tiện miệng đáp: “Anh hùng chắc hẳn cũng có những điểm chung, nếu có cơ hội phải đi gặp vị cố nhân ngài nói xem sao.”

Trần Dữ vẫn giữ nụ cười: “Đại nhân còn một điểm nữa rất giống với vị cố nhân kia.”

Trần Tích lật qua một trang báo: “Điểm nào?”

Trần Dữ cũng ngả người vào cột buồm, đầy hàm ý nói: “Không có lòng tham. Người đời nhìn bạc thì thấy đó là bạc, là nhà cửa, xe ngựa, đàn bà, là vinh hoa phú quý. Ngài và vị cố nhân đó nhìn bạc lại khác, các ngài nhìn bạc, tựa như đang nhìn một thanh đao, một mũi kiếm, là dùng để giết người, giết rất nhiều người.”

Trần Tích im lặng một lúc lâu, dùng giọng thật của mình cất lời: “Khen thêm mấy câu nữa đi.”

Trần Dữ hậm hực nói: “Đã đoán là ngươi rồi mà. Sao không tiếp tục diễn đi, làm bao nhiêu việc lớn thế mà giấu tên giấu tuổi, hết nhịn nổi rồi à?”

Nói xong, hắn xoa đầu Ô Vân: “Đi tìm Chiêu Liệt chơi đi.”

Ô Vân hào hứng nhảy khỏi lồng ngực Trần Tích chạy vào khoang thuyền tìm Chiêu Liệt. Lát sau, một mèo một ngựa chạy ra boong thuyền nhảy nhót tung tăng như hai đứa trẻ.

Trần Dữ trố mắt nhìn Ô Vân và Chiêu Liệt: “Chỉ vì thế này thôi sao?”

Trần Tích ngước mắt nhìn hắn: “Chưa đủ sao?”

Một lát sau, Trần Dữ nhoẻn miệng cười: “Đủ rồi, chuyện tày trời coi như chuyện nhỏ, chuyện nhỏ lại coi như chuyện tày trời, ngươi vẫn không hề thay đổi.”

Trần Tích tiếp tục cúi xuống đọc báo: “Chuyện gì là chuyện lớn? Chuyện gì là chuyện nhỏ?”

Trần Dữ không tranh cãi chuyện này với hắn, tự quay sang nhìn cảng Định Hải: “Gió mậu dịch đến rồi, đúng là thời điểm đẹp nhất để đi Oa Quốc, thế mà hôm nay chẳng có lấy một con tàu nào rời cảng.”

Trần Tích đủng đỉnh đáp: “Đợi thêm chút nữa.”

Trần Dữ tiếp tục phân tích: “Chắc hẳn các chủ thuyền đều đã biết chuyện gì đang xảy ra rồi. Dù có nôn nóng làm ăn, cũng chẳng dại gì mà đâm đầu vào ăn đao. Bọn họ đang nghĩ, có thể đợi thêm một chút, đợi Từ gia, Dương gia, Hồ gia dẹp gọn chúng ta, thì họ lại có thể tiếp tục buôn bán như bình thường.”

Trần Tích ừ một tiếng.

Trần Dữ mỉm cười nói: “Nhưng mà bọn họ không đợi được lâu đâu, đám chủ thuyền đi biển lăn lộn chốn giang hồ xưa nay vẫn thế chấp thân gia tính mạng để làm ăn. Tiền lãi hàng tháng bọn họ vay rất cao, nếu mười bữa nửa tháng nữa mà vẫn chưa được ra khơi, đám chủ nợ sợ bọn họ vỡ nợ không trả nổi bạc, thì sẽ sớm tới tận cửa đòi nợ thôi.”

Trần Dữ quay đầu nhìn hắn: “Muốn thâu tóm cảng Định Hải và cảng Tùng Giang, tất phải có một trận chiến với Từ gia và Dương gia. Muốn đẩy Trương đại nhân lên làm Thủ phụ, tất phải có một trận chiến với Hồ gia. Chỉ có đánh thắng mới có thể lấy phần ngon nhất trên bàn. Bị Oa quân hiện đang lấy danh nghĩa đại nghĩa, bọn họ không dám công khai ra tay, thế thì đành đi nhờ Vương Thực thôi… Vị Ngũ Phong Thuyền Chủ này chẳng phải dễ xơi đâu, nhân mã chỉ có đông hơn Tùng Phổ thị chứ chẳng kém.”

Trần Tích lại giở sang trang tiếp theo.

Trần Dữ hít sâu một hơi: “Sao ngươi chẳng có vẻ gì là vội vàng thế?”

Trần Tích đọc từng chữ từng câu ở trang cuối cùng, trên đó viết về phong tục tập quán mới mẻ ở Kim Lăng, đầu cũng không ngẩng lên nói: “Nếu ngươi biết trên thuyền còn có ai, thì ngươi cũng chẳng vội đâu.”

Trần Dữ nghiêng người ngoái nhìn về phía khoang thuyền: “Trên thuyền có ai?”

Trần Tích không trả lời.

Trần Dữ quay lại nhìn chiếc mặt nạ Nô trên mặt hắn: “Đã bị nhận ra rồi còn đeo cái này làm gì, không thấy ngột ngạt à?”

Trần Tích gập tờ báo lại, gấp gọn rồi nhét trang nói về phong tục Kim Lăng vào trong ngực: “Đeo cũng có ích đấy, để trả nợ ân tình cho một người.”

Trần Dữ nổi hứng trêu chọc: “Trả ơn cho Trương Nhị tiểu thư à?”

Trần Tích lắc đầu: “Không phải nàng ấy.”

Trần Dữ khó hiểu: “Không phải Trương Nhị tiểu thư thì còn ai được nữa?”

Đúng lúc này, khóe mắt Trần Dữ bắt được bóng dáng mười hai chiếc thuyền lớn đang lướt tới từ phía Bắc. Tàu không phải đi từ cảng Định Hải ra, mà có lẽ đến từ một nơi nào đó khác.

Trần Dữ giật mình đứng bật dậy: “Không phải thuyền buôn, thuyền buôn sẽ không đi từ hướng Bắc tới. Cũng không phải thuyền của Vương Thực, Vương Thực làm việc không bao giờ giấu giếm, mấy chiếc thuyền này không treo cờ, trước mũi tàu lại bọc thép, đây là thiết giáp hạm chuyên dùng để đâm thuyền! Hắn quay đầu nhìn Trần Tích: “Hoặc là Dương gia, hoặc Từ gia, hoặc Hồ gia, dù là nhà nào thì cũng đến rồi.”

Trần Tích đứng dậy nhìn ra xa, ra lệnh cho Trần Dữ: “Đi gọi bọn họ dậy làm việc thôi.”

Trên bờ đê cảng, Từ Truyền Ấm đang cầm ống nhòm nhìn mười hai chiếc thuyền bọc thép lao về phía đội thuyền Bị Oa quân. Chỉ cần thuyền đâm sầm vào nhau, những chiếc thuyền Phúc ba cột buồm của Bị Oa quân nhất định sẽ chìm nghỉm xuống đáy biển.

Từ Truyền Ấm cười tít mắt: “Tưởng người phương Nam chúng ta dễ ức hiếp chắc, giết được mấy tên Oa Khấu ranh mà định thâu tóm cảng Định Hải của Từ Truyền Ấm ta sao? Chìm hết xuống biển mà uống nước muối đi!”

Dứt lời, lão quay đầu lại nói với Lý Vọng đứng sau: “Lần này Dương gia hành động nhanh lẹ phết, về nói với lão gia nhà ngươi, Dương gia lần này sẽ không phí công vô ích đâu. Chờ khi cảng Định Hải của ta thu hoa hồng từ đám chủ thuyền đó, ắt sẽ chia cho Dương gia một phần.”

Lý Vọng cười đáp lại: “Dương gia ta cũng là đại tộc ở Giang Nam, nhỡ bị người ta tịch thu hai mươi vạn lượng bạc không rõ ràng, e là sẽ bị người đời cười chê. Bạc của Dương gia ta, bỏng tay lắm đấy.”

Từ Truyền Ấm ừ hữ một tiếng, quay người lại giương ống nhòm lên ngắm tiếp. Những chiếc thiết giáp hạm của Dương gia đang áp sát mục tiêu Bị Oa quân.

Thế nhưng ngay lúc này, trên tàu của Bị Oa quân đột nhiên xuất hiện mấy nòng sắt đen ngòm, lấy đế gỗ làm trụ, dựng thẳng trên boong tàu.

Từ Truyền Ấm nhỏ giọng lầm bầm: “Cái gì thế kia?”

Khoảnh khắc tiếp theo, Bị Oa quân nhét những quả đạn phụ vào đuôi nòng súng pháo Phật Lãng Cơ, sau đó châm ngòi.

Chỉ thấy một chiếc thuyền thiết giáp bị bắn thủng lầu đuôi thuyền, những mảnh gỗ vụn và mẩu vải rách vẫn đang lác đác bay trên không trung.

Còn chưa kịp để phu thuyền trên thuyền thiết giáp định thần lại, Bị Oa quân đã liên tiếp nã pháo, những viên đạn sắt pha chì to bằng nắm tay xé gió lao đi. Có quả bắn trượt tòm xuống nước, có quả lại bắn xuyên qua hai bên mạn thuyền thiết giáp, khoét một lỗ hổng khổng lồ ở khoang dưới.

Từ Truyền Ấm lia ống nhòm quan sát, súng pháo Phật Lãng Cơ như thế, Bị Oa quân có mười khẩu. Thuyền bọc thép có chắc chắn đến đâu cũng không chống chọi nổi hỏa lực của pháo, sáu chiếc bị bắn thủng ngay tại chỗ, sáu chiếc còn lại bẻ lái định bỏ chạy, nhưng vừa quay mạn thuyền đã bị bắn thủng thêm lỗ nữa.

Không một chiếc nào chạy thoát.

Từ Truyền Ấm tức giận rống lên: “Sao không ai nói bọn khốn này có pháo hả, lũ do thám đâu, gọi hết chúng ra đây thẩm vấn từng đứa một, là kẻ nào mẹ nó giấu giếm lão tử!”

Trần Chương hất tay áo với một gã tiểu đồng nhà họ Từ, gã này vội vàng chạy đi gọi người.

Từ Truyền Ấm ném mạnh chiếc ống nhòm xuống đất: “Vương Thực đâu, sao Vương Thực còn chưa đến!”

Lời vừa dứt, Trần Chương bỗng nhìn ra mặt biển cất tiếng: “Lão gia, Vương Thực đến rồi.”

Từ Truyền Ấm vội vàng trố mắt nhìn ra. Chỉ thấy trên mặt biển xa tít tắp, một đội tàu thuyền đông nghịt đang tiến về phía cảng, thân tàu như những ngọn núi khổng lồ, những cánh buồm tựa như rừng cây rậm rạp.