Chương 814: Giải Phiền vệ

Bị Oa quân chạy rồi.

Nói cho chính xác, đám người Trương gia trà trộn trong Bị Oa quân đã bỏ chạy rồi, chạy sạch sành sanh chẳng còn một mống, chỉ để lại năm chiếc thuyền lớn trống trơn, cùng với bốn mươi bảy người của Bị Oa quân thực thụ.

Phúc vương ngó quanh đám Bị Oa quân lèo tèo vài mống, thắc mắc: “Không đúng chứ, chạy thế này, há chẳng phải là nhường lại quyền thu thuế biển vào tay người khác sao?”

Ngài lại quay đầu nhìn ra vùng biển rộng lớn ngoài cảng, tự hỏi, nếu đổi lại ngài là người đã thu phục được cảng Định Hải, thì tuyệt đối không thể nào dễ dàng từ bỏ như vậy. Đây là số bạc lên tới hàng triệu lượng, là một công lao ngất trời.

Thế nhưng đám người đó thực sự đã chuồn mất rồi, dứt khoát không chút lưu luyến.

Phúc vương xoay người nhảy xuống ngựa, kéo Trần Dữ ra một góc: “Bổn vương hỏi ngươi, ngươi lăn lộn trong Bị Oa quân lâu như vậy, có biết kẻ đeo mặt nạ Nô kia là ai không?”

Trần Dữ giả ngây giả ngô: “Điện hạ đang nói gì thế, vi thần đã thưa bao nhiêu lần rồi, chẳng hề có kẻ nào đeo mặt nạ Nô cả, đó chỉ là lời đồn đãi thất thiệt trên phố xá mà thôi.”

Phúc vương ngẫm nghĩ một lúc, liền hạ giọng nói: “Bổn vương nhận lời nhờ cậy của phu nhân Vũ Tương hầu, dẫn theo tinh nhuệ Ngũ Quân doanh đi ngày đi đêm mới tới được cảng Định Hải hôm nay, vậy mà đến giờ vẫn chưa được diện kiến vị chủ sự kia. Mắt thấy cảng Định Hải sắp đổi chủ, bổn vương cũng phải biết họ định làm gì, có hậu chiêu gì hay không chứ… Lúc đi họ có dặn dò gì không, ta nên làm thế nào?”

Trần Dữ lướt mắt dò xét Phúc vương một lượt, rồi lại liếc nhìn Vương Trưởng Chân, tốt bụng nhắc nhở: “Điện hạ, kẻ muốn cướp cảng Định Hải là Hồ gia, Hồ gia lấy hay ngài lấy thì cũng khác gì nhau đâu?”

“Đương nhiên là khác,”

Phúc vương sa sầm mặt: “Thứ bổn vương muốn bổn vương sẽ tự mình đi giành lấy, chứ không phải đi trộm hay đi cướp.”

Trần Dữ mỉm cười, chắp tay thưa: “Đã sớm nghe danh Điện hạ cao nghĩa, quả nhiên danh bất hư truyền. Có điều lúc đi họ chẳng để lại lời dặn dò gì cả, chỉ bảo hôm nay cứ cập bờ là được, tự khắc sẽ có người đến dọn dẹp tàn cuộc, những việc khác không cần bọn ta bận tâm.”

Phúc vương kinh ngạc nghi ngờ: “Chắc chắn thế cơ à? Hắn không sợ sau khi mình đi rồi sẽ xảy ra sự cố gì sao?”

Trần Dữ lắc đầu: “Không sợ, hắn nói chắc nịch lắm.”

Lúc này, tổng binh Trung quân Đô đốc phủ thúc ngựa tới sát Vương Trưởng Chân: “Đại nhân, giờ tính sao đây? Không bắt được người của Trương gia, đến Trần Dữ cũng không động vào được, chỉ e Hồ gia đại gia sẽ giáng tội lên đầu chúng ta, hay là…”

“Ngươi dám ra tay ngay trước mặt Điện hạ, ngươi chán sống rồi à? Việc cấp bách bây giờ là phải thâu tóm cảng Định Hải, không còn tâm trí bận tâm chuyện khác nữa đâu,”

Vương Trưởng Chân đắn đo một chốc rồi lớn tiếng: “Trình công văn Binh bộ lên đây, Bị Oa quân thiên hộ Trịnh Kế Nghiệp kháng Oa có công, thăng chức làm chỉ huy sứ Trung quân Đô đốc phủ.”

Hai mắt Trịnh Kế Nghiệp sáng rực lên: “Lại thăng chức nữa rồi? Nhị cữu, ông nghe thấy không, ta lại được thăng chức nữa rồi!”

Trịnh nhị cữu lầm bầm mắng chửi: “Thằng nhãi ranh không biết tốt xấu này, trong mắt chỉ có chức tước, đợi đến lúc vào Trung quân Đô đốc phủ, cho ngươi ăn hành thay cơm.”

Thế nhưng Trịnh Kế Nghiệp vẫn mặc kệ, nhỏ giọng hỏi: “Thế trước cửa nhà ta có được dựng cột cờ công danh không?”

Trần Dữ cười tủm tỉm giải thích: “Không được, phải thi đỗ công danh mới được dựng cột cờ.”

Trịnh Kế Nghiệp chép miệng tiếc rẻ: “Công danh chém giết ngoài sa trường, sao lại không bằng cái lũ ngồi trong cống viện cắm cúi viết lách chứ?”

Trần Dữ sững người, mỉm cười đáp: “Cũng có lý. Tuy nhiên võ tướng dùng để rạng rỡ tổ tông là bài phường trung nghĩa, đợi ta về Kim Lăng sẽ dâng sớ lên triều đình, xin bệ hạ ban cho ngươi một tấm bài phường dựng ở quê nhà.”

Trịnh Kế Nghiệp tức thì cười tít mắt: “Đa tạ đa tạ!”

Đúng lúc này, binh mã dưới trướng Vương Trưởng Chân lấy công văn Binh bộ đến đưa cho Trịnh Kế Nghiệp: “Trong vòng bảy ngày phải trình diện Binh bộ Kim Lăng, không được chậm trễ!”

“Vâng vâng vâng, đa tạ đa tạ,”

Trịnh Kế Nghiệp nhận lấy công văn rồi nói lời cảm tạ.

Thế nhưng y còn chưa kịp nhìn kỹ công văn Binh bộ, thì đã nghe thấy Vương Trưởng Chân lại cao giọng tuyên bố: “Bị Oa quân kháng Oa có công, điều tra rõ việc thương thuyền ở cảng Định Hải và cảng Tùng Giang thông đồng với Oa khấu cũng là một đại công, nhưng Bị Oa quân không có quyền thu tiền phạt, các ngươi hãy tuân theo quân lệnh theo bọn ta về Trung quân Đô đốc phủ nghỉ ngơi, cảng Định Hải và cảng Tùng Giang này sẽ do Binh bộ ta tiếp quản…”

Phúc vương nhíu mày, lớn tiếng ngắt lời: “Khoan đã!”

Vương Trưởng Chân thở dài, nhảy xuống ngựa, tiến tới sát Phúc vương hạ giọng nói: “Điện hạ, không phải bọn ta muốn tranh công đoạt lợi, mà thực sự Binh bộ ta có trách nhiệm phòng thủ biên giới biển, nơi đây xảy ra đại án thông đồng với Oa khấu, theo lý phải do Binh bộ ta quản lý, Bị Oa quân quả thực không có thẩm quyền thu tiền phạt… Chuyện này đợi khi ngài về Kim Lăng, Hồ gia đại gia sẽ đích thân giải thích cặn kẽ với ngài, đây cũng là vì muốn tốt cho ngài thôi!”

Nhưng Phúc vương lại lắc đầu: “Bổn vương hiểu ý Vương đại nhân, chỉ là có người từng dạy bổn vương một câu, mệnh trời thuộc về ai, lòng dân hướng về đâu, tất cả đều quyết định ở đây! Cái lợi trước mắt tuy có vẻ hậu hĩnh, nhưng nếu vì tiền tài mà đánh mất lòng dân, tuy giàu có ắt sẽ hiểm nguy, đoạt lợi mà tổn hại dân lành, dẫu có được ắt sẽ diệt vong!”

Vương Trưởng Chân ngập ngừng một lát, nhưng rồi ánh mắt lại trở nên kiên định.

Lão chắp tay với Phúc vương: “Điện hạ, tại hạ bề ngoài tuy là Lưu Đô Binh bộ thượng thư, nhưng thực chất cũng chỉ là con tốt đã qua sông, chỉ có thể phụng mệnh hành sự, những chuyện còn lại vẫn để Hồ gia đại gia giải thích với ngài thì hơn. Người đâu, tiếp quản cảng Định Hải!”

Dứt lời, binh mã Trung quân Đô đốc phủ ào ạt ập vào cảng Định Hải, xua đuổi đám nhân mã Từ gia vốn có trong cảng, đồng thời bao vây chặt Bị Oa quân ở giữa, hòng “hộ tống”

Bị Oa quân về Trung quân Đô đốc phủ giam lỏng.

Thế nhưng ngay lúc này, bên ngoài bến tàu lại một lần nữa vang lên tiếng vó ngựa, đông đúc hơn, dồn dập hơn, nặng nề hơn, vội vã hơn lúc nãy rất nhiều. Tất cả mọi người đồng loạt hướng mắt nhìn ra, chỉ thấy hàng trăm tên lính Giải Phiền vệ đang cuồn cuộn đổ về như dòng nước lũ.

Sắc mặt Vương Trưởng Chân thoắt cái biến sắc: “Sao lại là Giải Phiền vệ?!”

Chỉ thấy Giải Phiền vệ đầu đội nón lá, khoác áo tơi, giắt trường đao ngang hông, dáng vẻ đằng đằng sát khí.

Lúc này, đám binh mã của Đô đốc phủ bên dưới cổng chào bến tàu đang định xông lên chặn đường Giải Phiền vệ, lại thấy đám Giải Phiền vệ rút nỏ tay giắt ngang hông ra, cách mấy chục bước bóp cò.

Từng mũi tên nỏ xé gió lao vun vút về phía binh mã Đô đốc phủ, bắn hai kẻ ngã gục ngay tại chỗ ghim đầy tên như con nhím, dọa đám binh mã Đô đốc phủ sợ hãi lật đật né tránh.

“Thật to gan lớn mật!”

Vương Trưởng Chân nổi trận lôi đình, sải bước tiến tới: “Giải Phiền vệ các ngươi lại dám coi trời bằng vung làm tổn thương sĩ tốt của Trung quân Đô đốc phủ ta sao? Kẻ đứng đầu của các ngươi là ai!”

Giải Phiền vệ ghìm ngựa dừng lại trước mặt lão, giật nhẹ dây cương, năm trăm tên lính Giải Phiền vệ lập tức rẽ làm hai hàng, nhường ra một lối đi.

Phùng đại bạn từ giữa cưỡi ngựa tiến lên, ôn tồn nói: “Vương đại nhân, ở cái chốn Nam Trực Lệ này, người có thể sai phái năm trăm lính Giải Phiền vệ ngoài Phùng mỗ ra, còn có thể là ai?”

Hôm nay Phùng đại bạn vận giáp da đen bên ngoài áo bào trắng, hông giắt một thanh trường kiếm, rũ bỏ vẻ ngoài ôn hòa thường ngày, nhưng giọng điệu vẫn cứ rề rà chậm rãi.

Vương Trưởng Chân trầm giọng: “Việc phòng thủ bờ biển vốn thuộc thẩm quyền của Binh bộ ta, người của Tư Lễ Giám các ngươi tới đây làm gì?”

Phùng đại bạn khẽ cười: “Vương đại nhân, nơi đây Oa khấu hoành hành ngang ngược, Giải Phiền vệ bọn ta tới xem thử không được sao? Vài ngày trước, có nhân mã của Bị Oa quân tới hẻm Toàn Phúc ở Kim Lăng tìm Phùng mỗ, bảo rằng Oa khấu ở đây được quan lớn của triều ta che chở, đặc biệt thỉnh cầu Giải Phiền vệ tới điều tra việc này. Ban đầu ta còn không tin, nay nhìn thấy Vương đại nhân có mặt ở đây, mới tin được một nửa.”

Vương Trưởng Chân quát tháo: “Nói năng hàm hồ, nơi này không liên quan gì đến Giải Phiền vệ các ngươi, mau mau rời đi cho ta!”

Phùng đại bạn từ từ thu lại nụ cười: “Vương đại nhân, có lẽ lâu ngày ngài đã quên mất… Chức thủ bị nội quan Lưu Đô của ta, ngoài thì quản lý kỷ cương ở Lưu Đô, trong thì trông coi lăng tẩm hoàng thành, trình mật tấu lên kinh thành, có quyền khống chế quan lại văn võ và các tước vị huân quý.”

Phùng đại bạn moi từ trong áo ra một tấm vương mệnh kỳ bài, giọng đanh thép: “Vương đại nhân, Phùng mỗ không phải là quan thú thủ địa phương, mà là cận thần của thiên tử, có thể thay mặt hoàng thượng đi tuần thú, giám sát bách quan, tiền trảm hậu tấu!”

Vương Trưởng Chân trầm ngâm giây lát: “Vương mỗ đương nhiên hiểu rõ chức quyền của Phùng đại nhân, chỉ là…”

Thế nhưng Phùng đại bạn mặc kệ lão, quay sang nhìn Trần Dữ. Trần Dữ lập tức chĩa tay về phía chiếc thuyền lớn vừa định đánh lén Bị Oa quân khi nãy: “Bọn chúng đều ở trên thuyền!”

Phùng đại bạn trầm giọng ra lệnh: “Bắt sống phân nửa, phân nửa còn lại giết không tha!”

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, đám lính Giải Phiền vệ đồng loạt nhảy khỏi ngựa, gỡ nỏ giắt bên hông gài sẵn lên cổ tay trái rồi nhanh chóng áp sát. Bất kỳ kẻ nào thò đầu ra trên chiếc thuyền lớn, lập tức sẽ bị năm mũi tên nỏ bắn thủng sọ, nổ tung thành một quả dưa hấu thối.

Sắc mặt Vương Trưởng Chân tái mét, tổng binh Trung quân Đô đốc phủ đứng cạnh lão hạ giọng: “Đại nhân, bọn chúng là nhắm thẳng vào chúng ta sao?”

Vương Trưởng Chân lẩm bẩm tự nói với chính mình: “Giải Phiền vệ này rõ ràng đã có thể tiếp quản cảng Định Hải từ sớm, vậy mà cứ phải cố đợi đến hôm nay. Đúng rồi, đối phương e ngại Trương Chuyết tư lịch chưa đủ, bệ hạ vẫn còn do dự, thế nên mới lợi dụng cơ hội này diệt trừ tận gốc phe cánh đối nghịch của Trương Chuyết để bệ hạ không còn sự lựa chọn nào khác, bọn họ không phải nhắm vào chúng ta, mà là nhắm vào Hồ gia đại gia, tâm tư thật độc ác… Cảng Định Hải này chỉ là mồi nhử thôi!”

Tổng binh nôn nóng: “Đại nhân, ta phải làm sao đây?”

Vương Trưởng Chân túm lấy cổ áo hắn, ghé sát vào nói nhỏ: “Hốt hoảng cái gì, vẫn chưa đến lúc đường cùng mà!”

Đang nói dở thì trên thuyền vọng lại tiếng la hét đâm chém. Vương Trưởng Chân quay đầu nhìn, chỉ thấy hàng chục tên Giải Phiền vệ đã xông lên thuyền lớn, vứt bỏ nỏ tay, rút đao chém giết giáp lá cà với đám hành quan giang hồ.

Đám hành quan giang hồ trên thuyền đều là những cao thủ võ lâm, thế nhưng Giải Phiền vệ đông đảo lại phối hợp vô cùng ăn ý, nhất thời ép đám hành quan này phải tháo chạy tán loạn.

Ban đầu Giải Phiền vệ vẫn còn dè chừng vì trên thuyền có vài hành quan Tầm Đạo cảnh, nhưng đợi mãi không thấy bọn họ ra tay, liền ùa lên tàn sát.

Một tên hành quan giang hồ trên thuyền hét lớn: “Mọi người cùng xông lên!”

Lời vừa dứt, bỗng nghe thấy tiếng xé gió rít lên từ hai bên sườn, quay đầu lại thì thấy lính Giải Phiền vệ đã leo lên chiếc thuyền Bị Oa quân ở ngay sát vách, cách khoảng hai mươi bước đang giương nỏ bắn xối xả.

Những tiếng cắm phập phập vang lên liên hồi, những mũi tên sắt găm chi chít vào thân thuyền tựa lông nhím, đám hành quan giang hồ lần lượt ngã gục dưới cơn mưa tên.

Phùng đại bạn đứng dưới thuyền lớn tiếng gọi hàng: “Các ngươi cũng chỉ là nhận lệnh làm việc thôi, bây giờ buông bỏ vũ khí thì cùng lắm chỉ bị sung quân đi đày, vẫn còn kịp cứu mạng.”

Đám hành quan giang hồ hét lên một tiếng rồi bỏ chạy toán loạn, trèo qua mạn thuyền định nhảy xuống sông trốn thoát. Nào ngờ vừa nhảy khỏi khoang thuyền đã bị hàng chục mũi tên nỏ cắm phập vào người.

Cơn mưa tên trút xuống rào rào, đám hành quan giang hồ rơi xuống biển tựa như sủi cảo luộc, hơn sáu mươi tên giang hồ đứng trước đội quân tinh nhuệ của triều đình bỗng chốc tan tác như bầy ong vỡ tổ.

Vài tên hành quan thấy không còn lối thoát liền rút vào con đường chật hẹp bên trong khoang thuyền.

Đám lính Giải Phiền vệ định xông vào thì bị một tên hành quan Tầm Đạo cảnh chặn lại, chiêu thức uy dũng bá đạo khiến Giải Phiền vệ không thể xông thẳng vào khoang.

Phùng đại bạn đứng trên thuyền Bị Oa quân, mỉm cười: “Cuối cùng cũng có một hành quan Tầm Đạo cảnh rồi… Sao kẻ khác đều gọi lính đánh thuê tới nộp mạng, chủ nhân nhà ngươi lại thật thà như vậy?”

Tên hành quan Tầm Đạo cảnh kia lớn tiếng thét: “Đại nhân, bọn ta cũng chỉ nhận tiền làm thuê thôi, đừng có dồn người vào chỗ chết! Nếu liều mạng, Lý mỗ cũng có thể kéo theo vài chục tên lính Giải Phiền vệ theo làm đệm lưng! Mở cho Lý mỗ một con đường sống, Lý mỗ sẽ xuôi xuống Nam Dương, vĩnh viễn không quay lại Ninh triều nữa!”

Phùng đại bạn cười khẩy: “Dăm ba tên tán tu giang hồ do các gia tộc nuôi nhốt mà cũng dám gây hấn với Giải Phiền vệ ta sao.”

Dứt lời, thân hình y như chiếc lò xo bật tung khỏi boong tàu, mũi chân nhón trên mạn thuyền, cả người cách hai mươi bước mà bay vụt về phía chiếc thuyền lớn kia.

Đám Giải Phiền vệ dạt ra nhường đường, Phùng đại bạn rút thanh trường kiếm giắt trên hông ra, một thân một kiếm xông thẳng vào khoang thuyền. Chỉ chốc lát sau, từ trong khoang thuyền vang lên vô vàn tiếng kêu gào thảm thiết.