Chương 749: Thủ phụ.

Ngày mùng hai tháng Hai, rồng ngẩng đầu.

Nên nạp tài, thượng lương, tu tạo, khởi cơ.

Kiêng việc tang, nhậm chức, cưới gả, kiện tụng.

Giờ Hợi đêm khuya, phu gác đêm gõ cheng cheng cái chiêng đồng đi ngang qua, lớn tiếng hô: Đóng cửa cài then, đề phòng trộm cắp!

Trương Chuyết khoác chiếc áo quan màu đỏ hối hả bước ra khỏi cửa Đông Hoa, ngay sau đó Văn Hoa Điện sau lưng ông mới tắt Đăng Hỏa.

Trường Tú dẫn theo bốn tiểu thái giám đi theo sau Trương Chuyết, mỗi người ôm một chồng tấu chương cao ngất, đặt lên chiếc xe ngựa của Trương gia đỗ ngoài cửa Đông Hoa.

Trương Chuyết chắp tay vái Trường Tú: Đa tạ.

Trường Tú thu hai tay vào trong ống tay áo, nhìn chiếc xe ngựa đơn sơ của Trương gia, nhẹ giọng nói Đạo: Trương Các phụ không cần khách sáo, ngài ngày đêm vì quốc sự cúc cung tận tụy, bọn ta có thể giúp khuân vác chút đồ đạc, cũng là vinh hạnh… Ngoài ra, tại hạ cũng khâm phục chí khí của Vũ Tương tử tước, trong chốn cung cấm này những chuyện khác không dám nói, nhưng nếu Các phụ muốn một chậu than hồng, hay một bát mì chay, tại hạ vẫn có thể lo liệu được.

Trương Chuyết nương theo ánh mắt hắn ngoái lại nhìn, trên cửa sổ chiếc xe ngựa Trương gia treo một mảnh vải xô trắng, bên yên ngựa treo một miếng vải trắng nhỏ xíu, trên tai ngựa buộc một lọn gai trắng nhỏ, để tưởng nhớ người đã khuất trong nhà.

Gần đây, bách tính toàn Kinh thành đều biết Đạo, Trương gia vừa gả con gái thì con rể đã qua đời.

Có người nói Nhị tiểu thư Tề gia thật có số hưởng, âm sai dương thác tránh được kiếp góa bụa, Nhị tiểu thư Tề gia còn được ban hôn cho Phúc Vương, Tề gia chỉ e sắp mượn uy Phúc Vương lật ngược thế cờ rồi.

Lại có người nói Trương Nhị tiểu thư tính tình cứng cỏi, trong mệnh mang theo sát khí, đến cả người mạng lớn như Vũ Tương tử tước cũng bị khắc chết. Trương gia muốn gả Trương Nhị tiểu thư đi lần nữa, e là khó khăn rồi.

Nhưng cũng có kẻ nảy sinh ý đồ, Công bộ Thị lang Lý Kiệt ngày ngày xu nịnh Trương Chuyết, trong lời nói luôn ám chỉ nhà mình không sợ mệnh cách của Trương Nhị tiểu thư, cũng không chê Trương Nhị tiểu thư là quả phụ, nguyện ý kết thông gia với Trương gia.

Ngay ngày hôm đó, Trương Chuyết sai Lại Bộ thảo một tờ lệnh điều động, đẩy Lý Kiệt đến Lĩnh Nam thu thuế. Lý Kiệt cầu ông khấn bà nhờ vả không biết bao nhiêu người nói đỡ với Trương Chuyết, cuối cùng cũng đành cụp đuôi dọn hành lý đi nhậm chức.

Trần Tích chết rồi.

Tất cả mọi người ở Ninh Triều đều đinh ninh rằng Trần Tích đã chết.

Trương Chuyết thu lại ánh nhìn, cất tiếng thở dài rồi chắp tay chào Trường Tú, xoay người bước lên xe ngựa: Về phủ.

Cỗ xe ngựa tròng trành lăn bánh về phía đại lộ Tuyên Vũ Môn, cuối cùng dừng lại trước cổng Trương phủ.

Dưới bức hoành phi Trương phủ treo một dải cờ phướn chiêu hồn bằng vải xô trắng dài ba thước, giữ nguyên suốt một trăm ngày không tháo, mang ý nghĩa dẫn dắt linh hồn người đã khuất.

Mấy gia đinh đã túc trực sẵn trước cổng từ sớm, thấy xe ngựa đỗ lại liền ôm những chồng tấu chương trên xe đi thẳng vào chính đường.

Trương phu nhân từ trong phủ bước ra đón, cầm chiếc khăn tay trắng phủi bụi trên người Trương Chuyết: Hôm nay sao lại bận rộn đến tận giờ Hợi thế này, Văn Hoa Điện đâu chỉ có mình ông là Các thần, sao lại bán mạng như vậy.

Trương Chuyết lộ vẻ mệt mỏi: Ngày thường Văn Hoa Điện năm sáu Các thần mỗi người mỗi việc, nay Hồ Các lão đã đi Sùng Lễ Quan, chỉ còn lại ta cùng Trần Các lão, Tề Trấn Tề Các lão, gánh nặng đương nhiên phải lớn hơn, hai vị lão đại nhân cũng vừa mới về lúc giờ Tuất… A Hạ đâu rồi? Chuyện cấp báo biên ải đừng nói cho con bé biết, kẻo nó lại lo lắng.

Trương phu nhân hạ giọng nói: A Hạ vẫn đang ở chính đường giúp ông xử lý đống văn thư dồn đọng mấy ngày nay.

Trương Chuyết đi về phía chính đường: Thật là vất vả cho con bé rồi.

Chính đường đèn đuốc sáng trưng.

Trương Hạ ngồi ngay ngắn sau bàn làm việc, tay đưa bút thoăn thoắt, miệng còn đa nhiệm lẩm nhẩm tụng Già Vân kinh văn.

Nàng mặc tang phục vải xô trắng tinh, lưng thẳng tắp, mái tóc dài được tết lại bằng sợi gai sống rủ ra sau lưng, bớt đi vài phần sắc sảo, thêm vào vài phần điềm tĩnh.

Trước mặt Trương Hạ còn có năm vị tiên sinh coi kho bạc, nàng cứ viết xong một tờ giấy là lại đưa ra, năm vị tiên sinh liền chuyền tay nhau tờ giấy đó, gẩy bàn tính kêu lách cách.

Họ viết những con số mình đã tính xong lên mặt sau của tờ giấy, tờ giấy đi một vòng, cuối cùng lại quay trở về tay Trương Hạ.

Trương Chuyết nhìn từ xa, chỉ cảm thấy con gái mình khí độ còn uy nghiêm hơn cả đám quan viên nha môn Bộ Lại, càng giống một Các thần trong Văn Hoa Điện hơn.

Lúc này, Tiểu Mãn và tiểu hòa thượng đang ngồi gà gật bên tay trái, Trương Tranh và Từ Thuật thì đang ăn đêm bên tay phải.

Trương Tranh vừa nhồm nhoàm nhai bánh trôi, vừa hào hứng hỏi han: Lúc đó sao ngươi chỉ cướp của tên kia có chín năm dương thọ, phải cướp đi chín mươi năm mới đúng chứ!

Từ Thuật chán chường đáp: Hành Quan cảnh giới Tầm Đạo chỉ cướp được chín năm thôi, thăng lên cảnh giới Thần Đạo mới có thể vơ sạch sành sanh dương thọ.

Trương Tranh tiếc rẻ: Cái môn kính của ngươi lợi hại thật, có thể coi là môn kính lưu manh nhất dưới Thần Đạo Cảnh đấy, ai đến cũng phải ăn hai cái tát rồi mới được đi. Tiếc là cái môn kính Hành Quan này của ngươi mỗi lần chỉ cướp được của một người, nếu bị người ta vây hãm thì rắc rối to.

Từ Thuật đặt bát sứ xuống, ý tứ thâm sâu nói Đạo: Khinh thường ai đấy, ngươi từng nghe qua một chiêu thuật pháp tên là Thiên Địa Đồng Thọ chưa?

Trương Tranh trợn tròn mắt: Ngươi biết chiêu đó sao?

Từ Thuật cười lớn ha hả: Vẫn chưa biết.

Trương Tranh đăm chiêu suy nghĩ: Cũng không biết Trần Tích đã cứu được người chưa, hiện giờ lại đang ở phương nào.

Từ Thuật tỉnh bơ nói Đạo: Yên tâm đi, mạng thằng nhóc đó dai lắm.

Tiểu Mãn đầy mong mỏi nhìn Từ Thuật: Ngươi có thể qua đó thêm chuyến nữa xem công tử đi đến đâu rồi, hỏi ngài ấy chừng nào về được không?

Từ Thuật lắc đầu: Cho hắn một viên Dược Sư Lưu Ly Phù rồi, cũng chỉ có thể đi một lần thôi.

Tiểu Mãn tiếc nuối: Thế sao lúc trước không tặng nhiều thêm chút?

Từ Thuật trợn trắng mắt: Cô nghĩ Dược Sư Lưu Ly Phù là rau cải trắng ngoài chợ chắc, ba năm mà luyện ra được một viên đã là may phước lắm rồi.

Tiểu Mãn không dám tin: Thế thì ngươi xuống trần gian mười chín năm rồi, trong tay cũng phải có cỡ năm sáu viên mới phải, sao hồi đó không cho công tử nhà ta hết luôn đi?

Từ Thuật cũng trợn tròn mắt: Hay cô bán đứt ta cho hắn luôn đi?

Từ đầu đến cuối, Trương Hạ vẫn không thèm ngẩng lên nhìn lấy một cái, ngay cả khi mọi người bàn tán về Trần Tích, nàng cũng dửng dưng như không.

Tiểu Mãn lén lút dò xét nét mặt nàng, nhỏ giọng thì thầm với tiểu hòa thượng: Lần này công tử đi không nói tiếng nào, A Hạ tỷ tỷ giận thật rồi đấy.

Tiểu hòa thượng ngẫm nghĩ rồi nói: Thế phải làm sao?

Tiểu Mãn rụt cổ lại: Ngài ấy đành tự cầu phúc cho bản thân thôi.

Lúc này, Trương Chuyết và Trương phu nhân cùng nhau bước qua ngưỡng cửa.

Trương Hạ ngẩng lên nhìn Trương Chuyết: Thuế ở Giang Nam không thu được, năm ngoái Thiểm Châu có ba mươi vạn lạng bạc trắng tiền thuế ruộng, nhưng Tô Châu đất đai trù phú lại chỉ thu được hai vạn chín ngàn vạn lạng. Thời Tiên đế, thuế của một phủ Tô Châu đã chiếm một phần mười cả nước, bây giờ ngay cả số lẻ cũng không thấy đâu.

Trương Chuyết dường như đã lường trước được điều này, chỉ chau mày không nói.

Trương Hạ tiếp tục nói: Con đã cùng năm vị tiên sinh tính toán, con suy đoán điền sản ‘Đầu Hiến Điền’ ở Giang Nam khoảng hai triệu mẫu, điền sản ‘Phi Sái’, ‘Quỷ Ký’  khoảng ba triệu ba trăm nghìn mẫu. Triều đình hiện nay không thu được thuế của số lượng lớn điền sản như vậy, tất nhiên sẽ dẫn đến thiếu hụt ngân khố.

Tiểu Mãn ở bên cạnh tò mò hỏi: Nhiều điền sản không nộp thuế bạc như vậy, triều đình không quản sao?

Có quản, nhưng kim đâm không lọt, nước dội không vào, Trương Hạ chỉ vào đống tấu chương cao như núi trong góc phòng, nói tiếp: Tuần phủ, Tuần án địa phương triển khai tân chính  rà soát điền sản bị che giấu, tiền thuế còn nợ, các quan viên gốc Giang Nam ở Kinh thành, các quan viên khoa Đạo liền thi nhau dâng sớ hạch tội như tuyết rơi, ép hai vị Tuần phủ phải cách chức.

Đám thân hào Giang Nam xúi giục thương gia bãi thị, thợ dệt đình công, nông dân khiêng xác chết xông vào nha môn… Còn có tên thân hào trước thì giả vờ hầu hạ lấy lòng Tuần án Ngự sử, chuốc rượu say rồi đưa con gái mình lên giường Ngự sử, sau đó lại trở mặt vu cáo Ngự sử cướp đoạt dân nữ. Chuyện này năm ngoái náo loạn đến cả nha môn Tam Pháp Ty, Tuần án Ngự sử phân trần rằng mình bị tên hương thân đó hãm hại, tên hương thân kia liền phản bác trước mặt hàng trăm bách tính ‘có cha mẹ nào lại hy sinh sự trong trắng của con gái ruột để hãm hại người khác’, cuối cùng vị Tuần án Ngự sử đó bị tịch thu tài sản, đày ải.

Từ Thuật chép miệng tặc lưỡi: Nha môn Tam Pháp Ty vốn là địa bàn của Ngự sử, vậy mà còn bị chỉnh đốn thê thảm đến thế.

Trương Chuyết mệt mỏi phẩy tay áo: Cá mè một lứa, đều là do mông mình dính chàm cả thôi. Đáng tiếc là, cả cái triều đình này muốn tìm một người trong sạch quả thực còn khó hơn lên trời… Kể cả Trương mỗ ta cũng vậy.

Trương Tranh đứng bên cạnh lên tiếng: Theo con thấy, cứ để Ngự Tiền Tam Đại Doanh xuôi Nam, giết sạch Giang Nam cho máu chảy đầu rơi, bọn chúng tự khắc sẽ ngoan ngoãn. Chỉ cần giết đi hai phần, là có thể khiến đám thân hào Giang Nam sợ vỡ mật, ép bọn chúng nôn ra bảy, tám ngàn vạn lạng bạc trắng.

Trương Chuyết kéo ghế ngồi xuống: Nếu Ngự Tiền Tam Đại Doanh xuôi Nam, Sùng Lễ Quan phải tính sao?

Trương Tranh suy nghĩ một lát: Cảnh triều vừa mới thiệt hại Thiên Sách Quân, chắc sẽ không xua quân Nam hạ đâu.

Trương phu nhân bưng trà nóng cho Trương Chuyết.

Trương Chuyết cầm lấy nhưng không uống, quay sang nhìn Trương Tranh: Từng có đám nho sinh, tú tài Giang Nam tụ tập đến Văn Miếu ‘Khốc miếu’ , than khóc triều đình thu thuế hà khắc, khiến lòng dân nổi sóng. Bệ hạ vốn định chém đầu răn đe, nhưng chỉ một câu nói của Từ Các lão đã khiến Bệ hạ tha mạng cho chúng.

Câu gì?

Trương Chuyết nhìn lên xà nhà trên đỉnh đầu: Bệ hạ, trong sử sách, làm gì có thời thái bình thịnh trị nào lại chém giết văn nhân tài tử?

Sử sách sử sách, Trương Tranh cười khẩy Đạo: Cũng chỉ là mấy cái hư danh hão mà thôi.

Trương Hạ nhìn Trương Chuyết: Cha, bây giờ thuế má Giang Nam còn lơ lửng, vị trí Thủ phụ cũng đang bỏ ngỏ, tâm ý của Bệ hạ không thể rõ ràng hơn được nữa.

Trương Tranh đăm chiêu suy nghĩ: Đây là Bệ hạ đang tung vị trí Thủ phụ ra làm mồi nhử, ép Hồ gia, Tề gia, Trần gia và Trương gia chúng ta cùng xuống Giang Nam dọn dẹp đống rắc rối của Từ gia đây mà.

Trương Hạ lắc đầu: Vấn đề của đám thân hào Giang Nam không chỉ đơn giản là ‘đống rắc rối của Từ gia’, Tề gia, Hồ gia, Trần gia có thể coi Ký Châu, Sơn Châu, Lỗ Châu như sân sau nhà mình, nhưng Từ gia, Dương gia lại không thể làm vậy với Giang Nam. Nếu đám thân hào Giang Nam làm loạn, thì đến Từ gia, Dương gia cũng chẳng can nổi, bọn họ chỉ là kẻ bị đám thân hào Giang Nam đẩy ra ngoài mà thôi.

Trương Tranh cảm thán Đạo: Vẫn là phải giết thôi.

Trương Hạ lờ đi, quay sang nhìn Trương Chuyết: Trần gia hiện giờ có Trần Lễ Khâm và Trần Dữ ở Kim Lăng, đã chiếm được thế thượng phong, nhưng nếu để Trần Các lão làm Thủ phụ, tân chính sẽ bị đình trệ.

Trương Chuyết thở dài: Cứ để bọn họ tranh giành đi, ta bây giờ phân thân không xong, không rảnh bận tâm tới Kim Lăng.

Trương Hạ quả quyết nói: Con đi.

Tối nay còn một chương nữa, sáng mai mọi người đón đọc nhé.