Chương 802: Quan thuế, Phạt ngân

Dưới màn đêm, trên bờ đê cảng Định Hải, gió êm sóng lặng.

Từ Truyền Ấm chắp tay sau lưng, phóng tầm mắt ra đại dương mênh mông, đôi mày nhíu chặt vẻ sầu não.

Hàng chục chủ thuyền đứng quây sau lưng hắn xì xào bàn tán, một người sốt ruột nhìn bóng lưng Từ Truyền Ấm nói lớn: “Từ đại nhân, đến bao giờ cảng Định Hải này mới mở lại đây? Bị Oa quân chẳng phải đã vì trốn tránh quân lệnh của Binh bộ mà bỏ chạy mất dép rồi sao?”

Từ Truyền Ấm nhíu mày không đáp. Đêm nay trăng sáng sao thưa, nhìn bao quát cả mặt biển quả thực không thấy bóng dáng năm chiếc thuyền Phúc kia đâu.

Một chủ thuyền thở dài: “Gió mậu dịch sắp thổi rồi, chính là thời điểm vàng để xuôi xuống Nam Dương, chậm trễ một ngày là tuột mất biết bao nhiêu là bạc.”

Từ Truyền Ấm trầm giọng: “Có gì mà cuống, đợi vài ngày thì chết ai?”

Chủ thuyền nhăn nhó: “Đại nhân nhà lớn nghiệp lớn thì chịu được, chứ dân đen chúng tôi làm sao mà gánh nổi. Cả một thuyền hàng này, ba phần của nhà, bảy phần là vay mượn bà con họ hàng, chậm một ngày là đẻ thêm một ngày lãi.”

Từ Truyền Ấm không buồn ngoảnh đầu lại, cười nhạt: “Bán quách hàng hóa tại chỗ là xong chứ gì, đợi đến lúc mở lại đường biển thì mua hàng mới.”

Một chủ thuyền khác vội vã chen vào: “Đại nhân cũng làm ăn đường biển sao lại không hiểu điều này? Lụa là chúng tôi định chở sang bán ở Oa Quốc, bá tánh Ninh Triều ta ai thèm mua cái loại hoa văn ấy? Lại nói đồ sứ, vốn là hàng bị lỗi của Cảnh Đức Trấn, chỉ đem bán ra nước ngoài được thôi.”

Các chủ thuyền nhao nhao lên: “Thuyền neo không ở cảng, mỗi ngày tiền bến bãi, tiền quét sơn dầu trẩu, tiền công thợ thuyền, tiền hao mòn dây chão buồm bạt, cộng lại đâu phải là con số nhỏ… Hơn nữa, đi biển quanh năm cũng chỉ trông vào bốn, năm đợt con nước, lỡ một đợt là bay mất vạn lượng bạc.”

Từ Truyền Ấm ngoái đầu nhìn đám đông, trầm giọng: “Hơi tí là than nghèo kể khổ, lão tử miễn tiền bến bãi cho các ngươi đã vừa lòng chưa?”

Chủ thuyền thở dài: “Tiền bến bãi thì thấm tháp vào đâu!”

Từ Truyền Ấm mỉa mai: “Bây giờ lại chê tiền bến bãi ít sao? Các ngươi mới có mấy chiếc thuyền đã cuống cuồng lên, thuyền các ngươi nhiều bằng lão tử chắc? Thuyền của lão tử chẳng phải cũng đang neo trong cảng đấy thôi?”

Đúng lúc này, một chủ thuyền nhỏ giọng lầm bầm: “Chúng tôi đâu phải người Từ gia, Bị Oa quân chắc không làm khó dễ gì chúng tôi đâu…”

Từ Truyền Ấm giận quá hóa cười: “Được, được, được, đọc báo cả rồi, đều biết Bị Oa quân đang nhắm vào Từ gia ta rồi phải không? Tốt, bây giờ mở cảng cho các ngươi, đứa nào muốn chết thì cứ việc ra khơi!”

Đám chủ thuyền nghe vậy mắt sáng rực: “Thật chứ?”

Từ Truyền Ấm bực dọc phất tay áo: “Cút hết đi cho lão tử! Mở cảng!”

Đám chủ thuyền nháo nhào chạy đi gọi phu thuyền lên tàu căng buồm. Chỉ một canh giờ sau, hai mươi hai chiếc thuyền Phúc ba cột buồm đã nai nịt sẵn sàng, chầm chậm tiến ra khỏi cảng.

Trần Chương đứng sau lưng Từ Truyền Ấm, nhỏ giọng nói: “Lão gia, cứ thế thả bọn họ ra, lỡ bị Bị Oa quân chặn lại thì sao?”

Từ Truyền Ấm cười khẩy: “Cứ để bọn chúng ra dò đường, cứ thích đâm đầu đem bạc dâng cho Bị Oa quân thì biết làm sao? Cảng Định Hải này không thiếu nhất là chủ thuyền, chết một đống này thì đợi Bị Oa quân đi rồi, thuyền và hàng của Từ gia ta vừa vặn trám vào chỗ trống. Nếu không phải vướng cái đám Bị Oa quân này, lão tử còn sợ người ta mắng lão tử ăn tham.”

Lúc này, từng chiếc thuyền Phúc ra khơi, nhưng mới đi được hai ba dặm, bỗng thấy mười chiếc thuyền lớn lù lù lướt tới, nhằm thẳng hướng hai mươi hai chiếc thuyền Phúc mà xông thẳng vào.

Từ Truyền Ấm nheo mắt lại: “Quả nhiên là nấp trên biển chờ chực sẵn, may mà lão tử nhẫn nhịn được.”

Trần Chương cười tâng bốc: “May nhờ lão gia anh minh, chỉ để bọn tiểu chủ thuyền ra dò đường.”

Từ Truyền Ấm nhìn những chiếc thuyền của Bị Oa quân nhanh chóng áp sát, lặng lẽ quan sát một lát rồi thở dài: “Cũng không biết Bị Oa quân này còn định làm loạn đến bao giờ. Trần Chương, ngươi có biết đội tàu Từ gia ta nằm không một ngày là thất thoát bao nhiêu tiền không?”

Hắn giơ một ngón tay lên trước mặt Trần Chương: “Một ngày!”

Hắn lại xòe tay ra dấu số sáu: “Lỗ ít nhất sáu ngàn lượng!”

Trần Chương ngẩn người, người đời đều biết buôn bán đường biển hái ra tiền, nhưng không ngờ lại hái ra tiền nhanh đến thế.

Từ Truyền Ấm có vẻ rất hài lòng trước phản ứng của gã, cười gằn nói: “Ngươi có biết lượng hàng hóa lưu thông qua cảng Định Hải và cảng Tùng Giang trong một năm, lãi ròng là bao nhiêu không?”

Trần Chương khúm núm đáp: “Tiểu nhân không rõ, xin lão gia chỉ giáo.”

Từ Truyền Ấm bình tĩnh nói: “Ít nhất cũng phải năm triệu lượng. Giang Nam ngày nay giàu có, không nằm ở thuế khóa ruộng đất, mà nằm ở sự thông thương đường biển. Một thuyền tơ lụa, gốm sứ xuôi xuống Nam Dương, khi trở về chở đầy ắp bạc trắng của ngoại bang, lợi nhuận của một mùa đi biển có thể sánh ngang với tô thuế nhiều năm của các châu huyện. Đám quan lại kia, Hồ gia, Trần gia, Trương gia, ngày nào cũng chỉ nhăm nhe chằm chằm vào muối và ruộng đất, mà chẳng hề hay biết món hời từ giao thương đường biển đã đạt tới con số khổng lồ đến mức nào. Nếu bến cảng này không nằm trong phần tài sản của gia tộc, ta có phản lại Từ gia thì đã sao?”

Trần Chương nhìn ra xa xa, chắp tay hỏi: “Lão gia, chỉ còn ba ngày nữa là đến lúc biểu quyết chọn Tộc trưởng rồi, bọn chúng cứ vờn mãi ở đây là có ý gì?”

Từ Truyền Ấm cười khẩy: “Còn gì ngoài việc tìm cách nắm thóp Từ gia ta nữa, đáng tiếc Từ gia ta đâu có ngu, tóm được một lão Từ Hậu Dịch đã là may mắn lắm rồi, còn muốn bổn cũ soạn lại sao? Mơ đi!”

Trong lúc trò chuyện, những chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân đã chắn ngang trước mũi từng chiếc thuyền Phúc.

Từ Truyền Ấm tỏ vẻ tiếc rẻ: “Hai mươi hai chiếc thuyền này, chở số hàng hóa trị giá hơn hai mươi vạn lượng bạc, đúng là món hời rơi vào tay đám tôm tép Bị Oa quân… Nhưng loại chuyện này cũng chỉ xảy ra một lần thôi, các chủ thuyền khác e là trong thời gian ngắn sẽ không dám ra khơi nữa đâu.”

Trần Chương nhắc nhở: “Lão gia, đã đến lúc phải khởi hành về Kim Lăng rồi, bằng không sẽ lỡ mất buổi biểu quyết.”

Từ Truyền Ấm chắp tay sau lưng nhìn ra mặt biển: “Chưa vội, đợi thêm chút nữa.”

Lúc này, mười chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân tựa như dải xích sắt chắn ngang sông, chặn đứng toàn bộ thuyền Phúc của các tiểu chủ thuyền. Đám Nguyên Hạnh dẫn theo đả thủ Hồng Môn bắc ván nhảy xông lên thuyền.

Các chủ thuyền ngày thường phải đối phó với Oa Khấu, lại phải chống đỡ nạn cướp bóc của hải tặc Nam Dương, Manila, dĩ nhiên chẳng phải hạng hiền lành gì. Có kẻ hét lớn: “Chúng ta có tận hai mươi hai chiếc thuyền, lẽ nào lại không liều mạng được với bọn chúng? Liều với chúng đi!”

Nói đoạn, tên chủ thuyền rút phắt thanh đoản đao, dẫn hơn chục tên phu thuyền xông về phía Nguyên Hạnh.

Nguyên Hạnh bật cười: “Gan dạ gớm nhỉ?”

Hơn chục phu thuyền bao vây lại, chân phải Nguyên Hạnh tung ra những cú đá liên hoàn tựa như ảo ảnh, mỗi tên một cước bay hết xuống biển: “Tắm nước lạnh cho tỉnh táo cái đầu lại rồi hẵng lên thuyền nói chuyện với lão tử!”

Trên một chiếc thuyền khác, hơn hai mươi phu thuyền dồn ép năm tên đả thủ vào góc mũi thuyền, Nguyên Hạnh không cần bắc ván nhảy, chỉ nhún người một cái đã phi thân vọt sang, đạp toàn bộ phu thuyền rớt xuống biển.

Kim Trư, Thiên Mã, Trần Tích, Nguyên Hạnh, Lão Nhĩ Đóa đồng loạt ra tay, chỉ mất một nén nhang đã dọn dẹp sạch sẽ hai mươi hai chiếc thuyền, không một kẻ nào cản nổi một đòn.

Nguyên Hạnh đứng trên boong một chiếc thuyền Phúc, gọi vọng sang chiếc thuyền Trần Tích đang đứng ở đằng xa: “Nghĩa phụ, giờ tính sao?”

Trần Tích bình tĩnh ra lệnh: “Thả neo, dừng thuyền, A Hy dẫn người kiểm kê hàng hóa trên các thuyền.”

Nguyên Hạnh khó hiểu: “Rồi sao nữa?”

Trần Tích ngẫm nghĩ một lúc: “Giải tất cả chủ thuyền sang thuyền của ta.”

Lát sau, từng chiếc thuyền lớn thả neo, các cột buồm được buộc chặt vào nhau bằng dây chão, giữa các thuyền bắc ván nhảy. Nguyên Hạnh áp giải hai mươi hai vị chủ thuyền sang thuyền của Trần Tích: “Ngồi xuống!”

Các chủ thuyền ướt sũng ngồi xổm trên boong thuyền, nước từ vạt áo vẫn còn rỏ xuống tong tỏng.

Một người trong số đó mếu máo kêu oan: “Đại nhân, bọn ta đều là dân làm ăn lương thiện, không có liên quan gì đến Từ gia cả, xin ngài hãy thả bọn ta đi.”

Nguyên Hạnh đứng cạnh chế nhạo: “Dân làm ăn lương thiện? Cái kẻ vừa nãy hùng hổ đòi liều mạng với ta, chẳng phải là ngươi sao?”

Chủ thuyền cười gượng: “Đại nhân trí nhớ tốt thật…”

Đang lúc chuyện trò, một luồng gió lớn mang theo mùi tanh của biển táp thẳng vào mặt. Khương Sài đưa tay ra đón gió, quay đầu nhìn Trần Tích: “Là gió mậu dịch, gió mậu dịch đến rồi.”

Nhóm Nguyên Hạnh đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía Trần Tích. Mấy ngày nay bọn họ cuống cuồng lo kiếm phiếu bầu cho Trương gia, nhưng Trần Tích lại chẳng hề nao núng. Bọn họ đều biết Trần Tích đang đợi gió mậu dịch, nhưng lại không biết gió mậu dịch sẽ mang tới điều gì.

Giờ thì, gió mậu dịch cuối cùng cũng đã thổi tới.

Trần Tích đưa mắt nhìn về hướng Nam, bình tĩnh giải thích: “Đi biển buôn bán là phải dựa vào thời tiết mà ăn cơm, nói chính xác hơn là dựa vào hướng gió. Cho nên vào mùa xuân hè khi gió mậu dịch Đông Nam thổi tới, tàu thuyền của Ninh Triều ta chỉ có thể đi về phía Oa Quốc và Cao Ly, còn những chiếc thuyền nương theo gió mậu dịch Đông Bắc đi xuống Nam Dương vào mùa thu năm ngoái, lúc này sẽ chở đầy ắp bạc trắng từ Manila trở về.”

Nguyên Hạnh chợt trừng mắt nhìn đám chủ thuyền đang ngồi xổm trên boong: “Ra là vậy, mấy lão già này đều làm ăn với Oa Quốc hả? Năm chiếc thuyền bắt được từ cảng Tùng Giang còn bảo là đi Manila, cũng là nói dối xấc! Các ngươi mẹ nó đều thông đồng với Oa Khấu!”

Đám chủ thuyền kêu oan ầm ĩ: “Đại nhân tha mạng, bọn ta là đi làm ăn với Oa Quốc, với bọn râu đỏ, Phật Lãng Cơ, chứ không phải buôn bán với Oa Khấu! Bọn ta không hề thông đồng với Oa Khấu đâu!”

Nguyên Hạnh cười gằn: “Còn dám giảo biện à? Ta thấy các ngươi đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ! Nghĩa phụ, hay là chém phăng bọn chúng đi cho xong?”

Đám chủ thuyền sợ run lập cập!

Đúng lúc này, Lão Nhĩ Đóa trèo tít lên đỉnh cột buồm hét lớn: “Có thuyền tới!”

Tất cả mọi người đồng loạt hướng mắt về phía Nam. Chỉ thấy mười bảy chiếc thuyền lớn đang nương theo gió mậu dịch lao vun vút tới. Thoạt đầu còn chưa nhìn rõ cờ hiệu của đội thuyền, nhưng hai nén nhang sau, một chủ thuyền ngồi xổm trên boong thốt lên kinh ngạc: “Là đội thuyền của Dương gia!”

Đám chủ thuyền lập tức nháy mắt ra hiệu cho nhau, toan tính. Bọn họ từng nghe đồn bọn thổ phỉ Manila từng rắp tâm cướp bóc đội thuyền của Dương gia, nhưng lại bị Dương gia giết cho sạch sành sanh.

Đội thuyền của Dương gia có hộ vệ theo hầu, lại có cả Hành Quan tọa trấn, nếu đội thuyền của Dương gia có thể đánh tan Bị Oa quân, bọn họ cũng sẽ được giải cứu.

Một canh giờ sau, mười bảy vị chủ thuyền của Dương gia cũng ngậm ngùi ngồi xổm trên boong thuyền, nước biển vương trên quần áo tí tách rỏ xuống boong. Hai mươi hai vị chủ thuyền trước đó quay mặt đi chỗ khác, thầm than xui xẻo.

Các chủ thuyền nhà họ Dương ngồi xổm trên mặt đất, ngẩng mặt lên gườm gườm nhìn Trần Tích: “Ngươi có biết đây là thuyền của nhà ai không?”

Kim Trư cười hề hề: “Ngươi có biết tội buôn lậu hàng hóa sang các nước phiên thuộc là trọng tội không, to gan đấy, khai mau Đông gia đứng sau lưng ngươi là ai.”

Các chủ thuyền nhà họ Dương đưa mắt nhìn nhau, đồng loạt cúi gằm mặt xuống.

Lúc này, hàng chục chiếc thuyền lớn thả neo đậu trên mặt biển, ván nhảy bắc ngang dọc nối liền các thuyền lại với nhau, tựa như một tòa thành trì bồng bềnh trên biển khơi.

Nguyên Hy dẫn Khương Sài bước tới, phấn khích nói: “Nghĩa phụ, trên thuyền toàn là bạc, phải đến hơn bốn mươi vạn lượng!”

Kim Trư lập tức biến sắc, món tiền lớn cỡ này, dẫu cho vị đang ở trong cung Nhân Thọ kia nghe thấy cũng phải động lòng, huống hồ là bọn gã?

Kim Trư nảy sinh tà niệm. Gã liếc nhìn đám chủ thuyền trên boong, rồi quay sang nhìn Trần Tích: “Đại nhân, triều đình nghiêm lệnh cấm một mảnh ván cũng không được ra biển, giết sạch đám này đi, số bạc này sẽ…”

Trần Tích giơ tay ngắt lời.

Trong đêm tối, trên thuyền chợt im ắng hẳn, chỉ còn tiếng gió biển rít gào, từng đợt sóng xô đẩy khiến thân thuyền nhấp nhô tròng trành.

Đám chủ thuyền ngước nhìn chiếc mặt nạ đầu hổ uy nghiêm đáng sợ ngay trước mặt, chỉ nhìn một cái lại sợ hãi cúi gằm mặt xuống.

Trần Tích từ tốn cất lời: “Trần Dữ, theo luật Đại Ninh ta, tội buôn bán đường biển bị xử thế nào?”

Trần Dữ đứng cạnh mỉm cười nói: “Lén lút đi giao thương với các nước phiên thuộc, chính là trọng tội về hải phòng. Theo luật, nhẹ thì tịch thu tài sản hàng hóa, đánh năm mươi trượng; nặng thì tước bỏ công danh sĩ tộc, lột sạch mũ áo, tịch thu một nửa gia sản, đánh năm mươi trượng…”

Đám chủ thuyền nghe mà hồn xiêu phách lạc.

Lại nghe Trần Dữ đổi giọng: “Nhưng các vị không nằm trong hai khung hình phạt đó…”

Đám chủ thuyền khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Trần Dữ cười tủm tỉm: “Các vị mang tội chết.”

Lại nghe Trần Dữ chế giễu: “Theo luật Đại Ninh ta, quân dân các giới, tự ý đóng thuyền lớn ba cột buồm trái phép, mang hàng cấm ra biển, đến các nước phiên thuộc buôn bán, kẻ cầm đầu xử trảm, bêu đầu thị chúng, cả nhà bị đày ra biên cương sung quân.”

Đám chủ thuyền vô thức quỳ rạp xuống boong thuyền: “Đại nhân tha mạng, đại nhân tha mạng! Bọn ta chỉ là kẻ đi làm thuê cho tàu thuyền, tội không đáng chết à!”

Nhìn đám chủ thuyền van xin tha mạng, Trần Tích đợi một lúc mới chậm rãi lên tiếng: “Trương Trạch là người nào?”

Trong đám chủ thuyền có người nhổm lên: “Chính là tiểu nhân!”

Trần Tích nhận lấy cuốn sổ sách từ tay Nguyên Hy: “Trên thuyền ngươi chở ba nghìn cân tơ lụa thô, sáu nghìn xấp lụa là, đồ sứ… Theo luật đáng bị chém đầu thị chúng.”

Trương Trạch sợ hãi nước mắt tèm lem: “Đại nhân! Tiểu nhân trên có mẹ già dưới có con nhỏ, ngài…”

Trần Tích ngắt lời: “Luật Đại Ninh ta cũng có lúc khai ân ngoài vòng pháp luật, xét thấy là lần đầu phạm tội, phạt bốn ngàn tám trăm lượng bạc.”

Trương Trạch nín bặt tiếng khóc, tưởng chừng mình nghe nhầm: “Đại nhân, ngài nói phạt tiền sao?”

Trần Tích hững hờ đáp: “Bốn ngàn tám trăm lượng, nộp tiền xong là có thể đi.”

Trương Trạch và các chủ thuyền bên cạnh đưa mắt nhìn nhau.

Không phải chém đầu thị chúng, không phải tịch biên tài sản đày đi biên ải, càng không phải tịch thu hàng hóa sung công, mà là bốn ngàn tám trăm lượng, vừa vặn bằng một nửa giá trị hàng hóa của lão, cũng là một nửa lợi nhuận ròng, không hơn không kém.

Nộp phạt xong, vẫn có thể tiếp tục buôn bán!

Trương Trạch vội vàng dập đầu lia lịa: “Đa tạ đại nhân! Đa tạ đại nhân!”

Trần Dữ đứng bên cạnh nhẩm tính một lúc, bỗng thấy có gì đó sai sai.

Hắn mở to mắt nhìn Trần Tích chằm chằm: “Thì ra ngươi làm thế là để thu thuế quan?!”

Trần Tích liếc hắn, đính chính lại: “Là tiền phạt.”