Chương 794: Thiên giáng cát triệu, ngô chủ đương hưng

Huyện thành Tĩnh Giang ngổn ngang sau trận chiến.

Hoàng Khuyết ngồi sau án thư trên gian noãn các của Huyện nha, đưa tay vuốt ve tay vịn ghế, rồi lại cầm miếng kinh đường mộc trên án thư lên chăm chú ngắm nghía.

Miếng kinh đường mộc được làm từ gỗ sưa đỏ, không rõ đã qua tay bao nhiêu đời chủ nhân, bóng loáng nhẵn thín.

Hoàng Khuyết chốc lát thất thần.

Tâm phúc chắp tay đứng hầu bên cạnh, nhỏ giọng nịnh nọt: “Đông gia, quý nhân hứa hẹn cho ngài một chức Tri huyện để bắt đầu sự nghiệp, lại còn hứa hẹn một huyện lớn béo bở, chắc hẳn phải là huyện Giang Ninh quản lý cả Thập Lý Tần Hoài ngài nhỉ?”

Hoàng Khuyết hoàn hồn, thuận miệng đáp: “Giang Ninh là đệ nhất đại huyện của Nam Trực Lệ, quan lại quyền quý bình thường còn đừng hòng mơ tới chỗ béo bở đó, sao lại đến lượt ta? Có được huyện Tĩnh Giang này để khởi nghiệp cũng là đủ rồi.”

Tâm phúc cười ướm hỏi: “Quý nhân đứng sau ngài rốt cuộc là…”

Hoàng Khuyết lạnh lùng liếc gã một cái: “Chuyện này không đến lượt ngươi hỏi.”

Tâm phúc lập tức hạ giọng: “Thuộc hạ hiểu rồi.”

Hoàng Khuyết đặt miếng kinh đường mộc lại lên án thư, nhìn đám cốt cán Diêm Bang đứng dưới công đường: “Lý Thất, ngươi dẫn người đi tuần tra huyện thành, đề phòng có kẻ gian làm bậy. Nếu có người của Diêm Bang ta trộm cắp, cướp đoạt tài sản của bách tính, chém đầu bêu chúng.”

“Vâng,”

Lý Thất chắp tay nhận lệnh rồi rời đi.

Hoàng Khuyết lại điểm mặt một người: “Trương Chiêm, ngươi dẫn người mở kho quan phát chẩn, lập hai mươi lán cháo trong thành.”

“Rõ.”

“Vương Ngạn Ly, ngươi dẫn người kéo thi thể trong thành ra ngoài lấp vôi bột chôn cất, thi thể không đầu của Oa Khấu chôn riêng bên bờ sông Dương Tử, dựng bia đá cảnh cáo ranh giới, trên khắc ‘Đảo di dám xâm phạm Trung thổ, vùi thây nơi đây, để răn đe kẻ đến sau. Vượt ranh giới là chết, không tha’. Tử sĩ Bị Oa quân, Diêm Bang, Tào Bang chôn ở phía Bắc thành, trên bia khắc ‘Bia ghi công Tĩnh Giang giữ biển dẹp Oa Khấu’.”

Nói đến đây, một người ngẩng đầu nhìn Hoàng Khuyết: “Đông gia, còn một ngàn chín trăm hai mươi bảy tên Oa Khấu tù binh, xử lý thế nào?”

Hoàng Khuyết ngẫm nghĩ một lúc, gọi Vương Ngạn Ly lại: “Đào cái hố chôn Oa Khấu to ra một chút.”

Tất cả mọi người dưới công đường đều sững sờ, đưa mắt nhìn nhau.

Hoàng Khuyết không để mọi người kịp suy nghĩ, tiếp tục phát lệnh: “Lý Đa, ngươi dẫn bách tính dọn dẹp gạch vụn, lấp vũng máu, lấp cống rãnh bẩn, đốt rác rưởi, nhà nào cũng rắc tro bếp, phòng ngừa chướng khí bệnh dịch lây lan.”

“Vâng.”

“Chu Sấm, ngươi…”

Từng mệnh lệnh được ban ra, đại đường Huyện nha chớp mắt đã vắng hoe, từng cốt cán Diêm Bang lần lượt rời đi. Khi bước ra khỏi đại đường Huyện nha, có người ngoái nhìn cánh cửa Huyện nha một cái, cười khẩy: “Lại còn tưởng mình là Tri huyện thật cơ đấy, bát tự còn chưa thấy một nét nào đâu.”

Lúc này, trong đại đường Huyện nha, tâm phúc lo lắng hỏi: “Đông gia, liệu quý nhân có nuốt lời không? Đám quan lại đó lúc dùng đến người thì ngọt nhạt, lúc không cần lại giở quẻ…”

Hoàng Khuyết quả quyết: “Không đâu, người khác thì có thể, nhưng ngài ấy tuyệt đối không. Người này nhất nặc thiên kim, việc đã hứa thì chắc chắn sẽ làm được.”

“Là quý nhân đích thân hứa hẹn sao?”

Hoàng Khuyết ngần ngừ, việc này là do Trương Hạ hứa hẹn, chứ không phải Trần Tích.

Nhưng hắn ngẫm nghĩ một lát: “Không sao, ai hứa cũng như nhau thôi.”

Hoàng Khuyết không muốn nói nhiều thêm, bèn sai tâm phúc lấy chân nến đến thắp sáng. Hắn rút một mảnh mai rùa từ trong tay áo ra, hơ trên ngọn lửa, thế mà lại là thuật bói rùa đốt mai trong truyền thuyết.

Khoảnh khắc tiếp theo, trong đại đường Huyện nha vang lên tiếng khóc lóc gào thét như có như không, phảng phất như xuyên không ngàn năm truyền đến. Tiếng khóc lóc đó cứ văng vẳng bên tai không dứt, khiến tên tâm phúc đứng bên cạnh sợ không dám thở mạnh.

Tiếng “tách”

vang lên, trên mai rùa nứt ra một đường rạn. Hoàng Khuyết chăm chú xem xét hồi lâu: “Ngay hôm nay sao?”

Hắn ngẩng đầu dặn dò: “Đi tìm một con bò vàng, lấy xương bả vai về đây.”

Tâm phúc có vẻ không xa lạ gì với việc này, chỉ ra ngoài chốc lát đã mang xương bả vai về. Trên xương bả vai vẫn còn dính thịt chưa lóc sạch, thậm chí còn cả vết máu. Hoàng Khuyết không màng đến điều đó, rút đoản đao trong tay áo ra khắc lên xương bả vai phương thức tế tự, sự việc cầu khấn, ngày tháng năm, và số lượng vật hiến tế.

Khi tên tâm phúc nhìn thấy số lượng vật hiến tế khắc trên xương bả vai là một ngàn chín trăm hai mươi bảy, khóe mắt gã giật giật. Phương thức tế tự là “Phạt”

(Giết chém).

Và niên hiệu được khắc trên xương bả vai đó không phải là “Gia Ninh”

, mà là “Đại Thương”

.

Đến tận đêm khuya, Vương Ngạn Ly mới về phục mệnh: “Đông gia, hố đã đào xong, củi cũng đã chuẩn bị đủ.”

Hoàng Khuyết xách mảnh xương bả vai bước ra ngoài: “Đi.”

Hắn dẫn người Diêm Bang đến bờ sông Tĩnh Giang. Trong đêm tối, chỉ thấy hơn ngàn tên Oa Khấu bị trói lại với nhau đứng ngơ ngác bên miệng hố, trong ánh mắt của người Diêm Bang lóe lên một tia hoảng sợ.

Hoàng Khuyết lấy một ngọn đuốc từ tay thủ hạ, đứng lặng thinh trước đống củi cao hai trượng, không rõ đang suy tính điều gì. Một cơn gió thổi qua, làm ngọn lửa trên đuốc phần phật kêu, rọi sáng khuôn mặt hắn lúc tỏ lúc mờ.

Người Diêm Bang nín thở, đăm đăm nhìn ngọn đuốc trong tay hắn.

Mặt sông tăm tối bỗng sáng rực lên, cả dòng Dương Tử giang như hóa thành dòng sắt nung chảy đỏ rực. Ngọn lửa nhảy múa trên mặt sông, không rõ là nước đang chảy hay lửa đang lan.

Hoàng Khuyết quỳ rạp trước đống củi, dõng dạc nói: “Nay lấy tù binh làm vật hiến tế, kính cáo Thương thiên: Lấy mạng lũ giặc cỏ, gột rửa oán khí bốn phương. Lấy máu kẻ thù, trấn an bờ cõi. Cầu Thần tổ phù hộ, hương hỏa muôn đời không dứt.”

Hắn đứng dậy, lạnh lùng ra lệnh: “Chém đầu giặc, đẩy xuống hố.”

Người Diêm Bang do dự không dám, Hoàng Khuyết giật lấy thanh đao từ tay một người: “Lẽ nào bắt ta phải tự mình động thủ?”

Người Diêm Bang cắn răng, lôi một xâu Oa Khấu đến bên miệng hố đè quỳ xuống đất. Oa Khấu lớn tiếng la hét bằng tiếng Nhật, vẻ mặt hoảng loạn cực độ.

Nhưng một đao chém xuống, hai mươi cái đầu lăn lóc trên mặt đất, máu tươi phun trào.

Những tên Oa Khấu còn lại thấy thế, có kẻ dùng tiếng Hán Gia gào lớn: “Chúng ta là hàng binh, các người sao dám giết kẻ đã đầu hàng!”

Tên Oa Khấu này dẫn theo những kẻ khác định xông ra ngoài, nhưng vừa bị dây thừng trói buộc, lại bị người Diêm Bang cầm đao bao vây, làm sao thoát nổi? Trong chốc lát, người Diêm Bang mở ra một cuộc thảm sát, máu chảy thành dòng dọc theo bãi bồi đổ xuống sông, hòa lẫn với dòng nước sông đen ngòm.

Cuộc thảm sát này kéo dài tròn hai canh giờ, đao mẻ lưỡi lại đổi đao khác, đổi đao không đủ thì lấy đao thứ ba… cho đến khi tất cả những thanh Oa đao thu được cũng đều sứt mẻ.

Hoàng Khuyết đứng cách đó không xa lặng lẽ quan sát, nhìn người Diêm Bang chạy ra bờ sông nôn thốc nôn tháo, lồng ngực hắn cũng nhộn nhạo khó tả, nhưng hắn đã cố kìm nén xuống.

Người Diêm Bang nôn xong quay lại, ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc rỉ ra từ bùn đất, lại chạy ra bờ sông nôn tiếp. Bọn họ không phải chưa từng giết người, cứ tưởng đã qua cái thời nôn mửa vì giết người từ lâu rồi, nhưng hôm nay không có ngoại lệ, chẳng ai là không nôn mửa cả.

Lúc này, có người vừa khóc vừa lớn tiếng chửi rủa Hoàng Khuyết: “Mẹ kiếp nhà ngươi có còn là con người không hả?”

Hoàng Khuyết im lặng không nói.

Một người mắng, lập tức kéo theo những người khác hùa theo: “Hoàng Khuyết, mẹ kiếp nhà ngươi đúng là một con quái vật…”

Nhưng lời còn chưa dứt, trên trời bỗng vang lên một tiếng lanh lảnh, tựa như có người dùng búa đồng gõ nhẹ vào chiếc biên chung. Tiếp đó, một tràng tiếng biên chung lanh lảnh liên tiếp cất lên, êm tai vô cùng.

Hoàng Khuyết ngẩng đầu nhìn lên, giữa màn đêm trên bầu trời, từng dải cực quang lấp lánh như lụa mềm tựa dòng sông tuôn chảy. Ánh sáng chiếu rọi đến đâu, sắc mặt tái nhợt của người Diêm Bang phút chốc trở nên hồng hào, ngay cả sự mệt mỏi vì cuộc chém giết trước đó cũng bị cuốn trôi sạch sẽ.

Người Diêm Bang đưa mắt nhìn nhau ngơ ngác, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Bọn họ quay sang nhìn Hoàng Khuyết, lại thấy hắn giơ tay hướng lên bầu trời, và dòng sông cực quang trên trời ấy thế mà lại ầm ầm trút xuống, chui tọt vào lòng bàn tay hắn.

Tên tâm phúc đứng bên cạnh Hoàng Khuyết thấy vậy, lớn tiếng hô: “Đại cát! Trời ban điềm lành, chúa công ta ắt hưng thịnh!”

Nói xong, gã quỳ sụp xuống, người Diêm Bang cũng đồng loạt quỳ rạp theo, cùng nhau hô vang: “Trời ban điềm lành, chúa công ta ắt hưng thịnh!”

Hoàng Khuyết đứng giữa tiếng hô vang dội, cúi đầu nhìn lòng bàn tay mình. Hắn tiện tay vung một cái, trên sông lại cuộn lên con sóng cao nửa trượng tràn vào bãi bồi, đám đông vội vàng lùi lại, trơ mắt nhìn nước sông gột rửa bãi bồi hết lần này đến lần khác, cuốn đi máu loãng, chỉ để lại những thủ cấp và thi thể của Oa Khấu.

Thế mà lại có được năng lực phiên giang đảo hải.

Hoàng Khuyết nhìn đám thủ hạ, bình tĩnh ra lệnh: “Chôn cất thi thể đi, dựng cọc ranh giới cẩn thận, mang thủ cấp về Kim Lăng.”

Nói xong, hắn quay lưng lững thững bước vào huyện thành Tĩnh Giang, cứ đi vô định như vậy.

Ngang qua một tửu quán cửa mở toang hoác, bên trong tối om không một bóng người, chủ quán có lẽ đã chạy nạn hoặc bị Oa Khấu giết chết rồi, hắn cũng chẳng buồn bận tâm.

Hoàng Khuyết tiện tay lấy một vò rượu và một chiếc bát sành trên quầy sơn son, ngồi cô độc trong bóng tối, rót đầy một bát rượu, ngửa cổ nốc cạn.

Uống cạn một bát, lại rót tiếp bát nữa.

Sáng sớm.

Hơn bốn mươi chiếc xe bò chở đầy những chiếc thủ cấp trắng bệch, lầm lũi rời khỏi huyện Tĩnh Giang. Khối núi nhỏ trên mỗi chiếc xe đều được phủ một tấm vải đỏ để tránh làm bách tính kinh hãi.

Mỗi chiếc xe bò nếu không xếp chồng lên nhau thì chở được khoảng sáu chục thủ cấp, còn nếu xếp thành đống nhỏ thì có thể chở tới hơn chín mươi cái.

Có bá tánh bán tín bán nghi, người của Diêm Bang liền giật tấm vải đỏ ra, làm bá tánh sợ chết khiếp lùi lại liên tục.

Vài ngày sau, đoàn xe bò tới thành Kim Lăng, qua cầu Cửu Long, vào cửa Thông Tế. Thanh thế rầm rộ của hơn bốn mươi chiếc xe bò này đã thu hút phu thuyền và bá tánh bu lại xem, người của Diêm Bang chẳng đợi ai hỏi, đã tự giác lặp đi lặp lại với giọng khàn khàn: “Tĩnh Giang đại thắng, Oa Khấu bị chém đầu! Nay Bị Oa quân chém được hơn bốn ngàn thủ cấp giặc, đem về Kim Lăng bêu riễu thị chúng!”

Nói đoạn, bọn họ còn chủ động giật luôn tấm vải đỏ phủ trên xe xuống, lộ ra từng cái đầu cạo theo kiểu Sakayaki đặc trưng của Oa Khấu.

Dân chúng Kim Lăng phút chốc xôn xao bàn tán, lúc đó đã có người chạy ra bờ sông nôn mửa, khiến người của Diêm Bang bật cười ha hả.

Trong đám đông, Nhị Đồng vốn đang lén đi bán báo liền nhét tờ báo vào chiếc túi đeo chéo, kiễng chân nhìn đống thủ cấp trên xe một cái, rồi xoay người chạy vội vào thành báo tin.