Chương 810: Đồng chu cộng tế

Người đứng đầu Bị Oa quân là ai?

Chuyện này không chỉ Phúc Vương thắc mắc, mà nhìn khắp Nam Trực Lệ, không ai là không thắc mắc.

Nhưng Trương Hạ không thể trả lời Phúc Vương, bởi vì đó là một người đáng lẽ không còn sống trên đời.

Phúc Vương thấy Trương Hạ giữ im lặng, liền cười nói: “Nhân vật thế này cũng giống như cái dùi trong túi, giấu thế nào cũng sẽ có ngày lòi ra. Có điều, đệ muội không tiện nói cũng không sao, giống như trong các thoại bản vậy, đến phút cuối cùng mới biết đáp án mới là thú vị nhất.”

Ngài chuyển chủ đề: “Chuyện Bị Oa quân hai trận hai thắng bổn vương đã nghe nói rồi, nay khắp các quán trà đều đang kể câu chuyện này… nhưng chuyện ở cảng Định Hải thì sao, bổn vương vẫn chưa nghe nói đến.”

Trương Hạ lắc đầu: “Dân nữ cũng không rõ, chắc là chuyện mấy ngày nay, vẫn chưa truyền đến Kim Lăng.”

Phúc Vương nhìn Từ Truyền Ấm: “Ngươi nói đi.”

Ngài nổi hứng, dứt khoát tìm một chiếc ghế ngồi xuống, lại vẫy tay bảo Chu Khoáng đi tìm nước trà cho mình.

Từ Truyền Ấm định gọi hạ nhân Từ gia tới rót trà, lại bị Phúc Vương ngăn cản: “Bổn vương không uống trà do người ngoài đưa, ngươi cứ nói chuyện của ngươi. Vừa hay cũng để Từ Sùng Nghĩa lão đại nhân nghe xem cảng Tùng Giang của ông ta bị làm sao rồi.”

Từ Truyền Ấm dạ một tiếng đồng ý, nhớ lại Bị Oa quân, nhất thời trăm bề cảm xúc ngổn ngang.

Gã nhớ lại: “Bị Oa quân rời khỏi huyện Tĩnh Giang liền chạy thẳng đến cảng Định Hải của ta, đánh chặn thương thuyền ở ngoài cảng. Từng chiếc thương thuyền vừa ra khơi, liền đâm thẳng vào lưỡi đao của Bị Oa quân.”

Phúc Vương đăm chiêu suy nghĩ: “Chuyện buôn bán trên biển, không ai bới móc thì không sao, một khi có người làm căng, tóm được chính là trọng tội, huống hồ Bị Oa quân này vừa mới giết Oa khấu, nay họ đánh ai, kẻ đó chính là Oa khấu…”

Từ Truyền Ấm cười khổ: “Chứ còn gì nữa.”

Phúc Vương ngẩng đầu nhìn Từ Truyền Ấm: “Cho nên thương thuyền của ngươi bị hắn tóm được thóp, uy hiếp ngươi đến bỏ phiếu cho Từ giám chính? Bị Oa quân chiếm lấy cảng Định Hải, chắc hẳn ngươi cũng không chịu để yên đâu nhỉ.”

Từ Truyền Ấm cười gượng: “Không có không có, ta đều hai tay dâng lên cho vị đại nhân đó, đâu dám làm khó dễ. Chỉ là đội thuyền Dương gia bị hắn tịch thu bạc trắng nên không can tâm, liền phái tử sĩ lái thuyền thiết giáp đến đâm hắn, không ngờ Bị Oa quân lại thu được súng pháo của Tùng Phổ thị, bắn vài phát đã đánh tan tành đám tử sĩ Dương gia.”

Phúc Vương ồ lên một tiếng: “Dương gia…”

Từ Truyền Ấm càng nói càng hăng: “Sau đó Bị Oa quân lại giữ thương thuyền do đại Oa khấu Vương Thực bảo kê, Vương Thực liền dẫn theo gần trăm chiếc chiến thuyền chạy đến cảng Định Hải, khí thế hung hăng, rợp trời rợp đất.”

Phúc Vương đăm chiêu suy nghĩ: “Vương Thực, cái tên Ngũ Phong thuyền chủ đó sao, bọn họ đánh nhau rồi?”

Từ Truyền Ấm lắc đầu: “Ngài đoán xem sao? Căn bản là không có đánh nhau! Vương Thực một thân một mình ôm một vò rượu lên thuyền Bị Oa quân, cũng không biết bọn họ bàn bạc chuyện gì trên thuyền, Vương Thực quay đầu bỏ đi, hôm sau liền phong tỏa cảng Tùng Giang, lúc này bên ngoài cảng Tùng Giang đang đậu hơn năm mươi chiếc thuyền lớn.”

Tiểu Mãn lẩm bẩm một câu: “Hết Dương gia, lại đến Vương Thực, rút cuộc ở giữa chẳng có chuyện gì của ông nhỉ?”

Từ Truyền Ấm mặt dày nói: “Thưa cô nương, tại hạ là một thương nhân an phận, triều đình bảo chúng ta làm sao, chúng ta làm vậy…”

Tiểu Mãn liếc bạch nhãn.

Phúc Vương đăm chiêu suy nghĩ: “Vương Thực này cũng coi như là một nhân vật đáng gờm, lại dám một mình lên thuyền. Sảng khoái, câu chuyện này nghe sảng khoái thật, Chu Khoáng, đừng lấy trà nữa, đem cho bổn vương ít rượu tới đây.”

Chu Khoáng cúi đầu, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim: “Không có.”

Từ Truyền Ấm trả lời: “Hồi bẩm điện hạ, Bị Oa quân này dã tâm cực lớn, hắn bắt được thương thuyền đến Oa Quốc nhưng không giết, ngược lại phạt đi năm thành lợi nhuận ròng, sau đó tiếp tục thả cho buôn bán đường biển…”

Phúc Vương sợ hãi cả kinh.

Chư vị ngồi đây đều không phải kẻ ngốc, chỉ một câu này liền hiểu Bị Oa quân không phải làm trò ồn ào nhỏ nhặt, đối phương là muốn lấy tiền phạt thay thuế quan, vì triều đình mở lệnh cấm biển!

Phúc Vương đứng dậy đi đi lại lại trong sảnh đường, đi được hai vòng đột nhiên hỏi: “Năm thành lợi nhuận một năm của cảng Định Hải là bao nhiêu?”

Từ Truyền Ấm nhỏ giọng nói: “Ba triệu lượng. Nếu gộp cả cảng Tùng Giang vào cùng, là năm triệu lượng.”

Đám người trong sảnh lại thêm một phen kinh ngạc.

Phúc Vương tự mình ngửa mặt cười ha hả: “Năm triệu lượng cơ đấy, Cửu Biên của ta cộng lại, quân lương mỗi năm chẳng qua cũng chỉ ba triệu hai trăm ngàn lượng. Trước kia luôn có người nói triều đình bạc đãi biên quân, nhưng triều đình lấy đâu ra nhiều bạc như vậy? Hiện giờ thì có rồi.”

Ngài nhìn Trương phu nhân và Trương Hạ: “Bổn vương mấy ngày trước vẫn còn đoán, bệ hạ lấy ngôi vị thủ phụ ra làm mồi nhử cho mấy nhà tranh giành Giang Nam, nhưng tranh giành đến khi nào mới là tận cùng? Trong lòng bệ hạ ắt hẳn có một phép tính: ai có thể gom đủ bao nhiêu bạc, liền có thể làm thủ phụ này. Bổn vương từng đoán, hẳn là năm triệu lượng…”

Chu Khoáng nhỏ giọng nhắc nhở: “Điện hạ, xin đừng tự ý suy đoán thánh ý.”

Phúc Vương liếc xéo y một cái: “Đừng có làm mất hứng của bổn vương.”

Chu Khoáng bĩu môi.

Khoảnh khắc tiếp theo, sắc mặt Phúc Vương trở nên trịnh trọng, thành khẩn chắp tay với Trương phu nhân và Trương Hạ: “Chúc mừng, Trương các phụ sắp làm Trương thủ phụ rồi.”

Trong ngoài Thế Ân đường đột nhiên tĩnh lặng lại.

Đám người trong sảnh đưa mắt nhìn nhau, cuộc tranh đoạt ngôi vị thủ phụ kết thúc rồi sao?

Trong dân gian có nhiều lời đồn đại, lần tranh thủ phụ này nhất định sẽ đấu đến một mất một còn, ai cũng không ngờ được, người kia của Bị Oa quân thậm chí còn chưa vào đến thành Kim Lăng, chỉ ở cảng Định Hải đã giúp Trương Chuyết chiến thắng tất cả mọi người.

Lúc này, Từ Sùng Nghĩa không thể ngồi lại được nữa, chắp tay cáo từ: “Điện hạ, thê tử của vi thần ở nhà đang ốm nặng, phải về chăm sóc bà ấy rồi.”

Phúc Vương ý vị thâm trường nói: “Đi đi, xem thử có thể giữ được cảng Tùng Giang của ông không.”

Đợi Từ Sùng Nghĩa dẫn theo nhân mã Kim Lăng Từ gia vội vã rời đi, Phúc Vương cười tủm tỉm nhìn Trương Hạ: “Đệ muội, ở đây còn chuyện gì chưa giải quyết xong không? Nếu không còn, bổn vương phải tới cảng Định Hải một chuyến, xem chút náo nhiệt.”

Trương Hạ lên tiếng: “Hồi bẩm điện hạ, còn một việc nữa.”

Phúc Vương khẽ ồ lên một tiếng: “Còn chuyện gì thế?”

Trương Hạ chắp tay: “Lần này điện hạ xuôi Nam đi tuần vốn là khâm sai tổng đốc thuế lương mùa hạ mùa thu, vừa hay ruộng của tộc Từ gia đều ở cả đây, đợi ta kiểm kê xong sổ sách, xin điện hạ chủ trì việc thanh tra lại ruộng đất, liền bắt đầu từ Từ gia đi.”

Phúc Vương im lặng một lát, đầy ẩn ý nói: “Đây quả là rất nhiều ruộng đất. Bổn vương đang rầu rĩ không thu được lên để báo cáo kết quả cho bệ hạ đây, làm xong việc này ngược lại có thể giao nộp với bệ hạ rồi, nhưng Từ gia chưa chắc đã dễ chịu… Thật sự nỡ sao?”

Trương phu nhân đứng dậy, nhún mình thi lễ vạn phúc: “Phu quân ngày ngày nhọc nhằn lao lực trong Văn Hoa điện, trong lòng chỉ có hai chữ tân chính. Chuyện này liên quan đến sinh kế của hàng vạn bách tính, không thể chậm trễ.”

Phúc Vương thu lại nụ cười, chắp tay hành lễ với Trương phu nhân, chân thành nói: “Trương công thật là cao nghĩa. Từ nay về sau, bổn vương sẽ đồng chu cộng tế cùng Trương công.”

Trong lòng Từ Truyền Ấm khẽ động, chuẩn trữ quân lại muốn đồng chu cộng tế với Nội các thủ phụ sao? Ở Ninh triều này trừ bệ hạ ra, còn có chỗ dựa nào lớn hơn thế nữa không?

Đang trong lúc mải nghĩ, Phúc Vương đã cáo từ Trương phu nhân: “Phu nhân hãy nghỉ ngơi một chút, bổn vương lập tức phóng ngựa tới cảng Định Hải xem náo nhiệt đây.”

Dứt lời, ngài sải bước rời đi, không chút dây dưa lề mề. Từ Truyền Ấm vội vàng bám theo, nhưng bị đám tùy tùng của Chu Khoáng chặn lại cách năm bước.

Lão chỉ có thể cách lớp tùy tùng gào vói lên: “Điện hạ, tại hạ có chuẩn bị sẵn bảo thuyền, rất thích hợp để nữ quyến du ngoạn ngắm cảnh Giang Nam trên sông Kinh giang, trên thuyền còn có cả một căn phòng đầy ắp thoại bản kịch bản Giang Nam, có thể dùng để giải khuây… Trên đường đi ta sẽ kể cho ngài nghe chuyện về Bị Oa quân, ta đã phái người dò la được rất nhiều chuyện.”

Phúc Vương dừng bước, nghiêng đầu, ném cái nhìn nửa cười nửa không về phía Từ Truyền Ấm: “Như vậy cũng tốt.”

Từ Truyền Ấm vui mừng khôn xiết, bám gót theo đoàn người tiến ra ngoài.

Lúc sắp đi, Tề Chiêu Ninh không nhịn được liên tục ngoái đầu nhìn Trương Hạ trong Thế Ân đường, lại thấy đối phương vận y phục trắng toát, mái tóc dài được buộc bằng sợi dây gai.

Rõ ràng là vừa mới thu phục được Từ gia, nhưng trên mặt lại không có chút sắc mặt vui mừng nào.

Thế Ân đường trong chớp mắt trở nên trống rỗng, dường như vạn sự đã an bài.

Trương phu nhân thở dài một hơi nhẹ nhõm, cuối cùng cũng nới lỏng bờ vai đang gồng căng cứng.

Gần nửa tháng nay bà ngày nào cũng căng thẳng, cả đêm mất ngủ, rõ ràng không hoạt động gì mấy lại cảm thấy nhức mỏi thắt lưng và lưng.

Trương phu nhân thở dài nói: “Cứ ngỡ chuyện Từ gia này đã không còn đường xoay chuyển rồi, ngờ đâu cục diện thay đổi bất ngờ, thắng một cách khó hiểu…”

Tiểu Mãn tiến lên bóp vai cho Trương phu nhân, cười híp mắt nói: “Phu nhân à, là nhờ công tử dốc sức giúp đỡ đấy ạ, công tử chắc chắn đoán được ngài vì chuyện này mà ăn ngủ không yên, nên mới tận tâm tận lực như vậy.”

Trương phu nhân thở dài: “Cái miệng của Tiểu Mãn cô nương… Nhưng thắng rồi ngược lại trong lòng lại cảm thấy trống rỗng không biết nên làm gì nữa.”

Lý Tư mỉm cười giải thích: “Hồi bẩm lão phu nhân, nghĩa phụ sai phái ta tới Tô Châu tìm Phúc Vương, không cần nói gì khác, gặp mặt chỉ nói Trương gia đang gặp nạn, xem ông ấy có đến hay không. Chắc là nghĩa phụ cũng không có nắm chắc, chỉ là muốn thử xem sao, xem ai là bằng hữu, ai là kẻ thù.”

Tiểu Mãn hai mắt sáng lấp lánh: “Người Phúc Vương này cũng được phết nhỉ, vừa nghe Trương gia có nạn là đến ngay. Nhưng nếu ông ấy không đến, nghĩa phụ của ngươi có đối sách gì?”

Lý Tư vuốt vuốt chòm râu dê: “Nghĩa phụ chỉ nói, nếu Phúc Vương không đến thì cứ kéo dài thêm vài ngày nữa. Ban đầu ta đã định đốt luôn cả Thế Ân đường rồi, hiện giờ đỡ tốn công sức này. Hơn nữa, ta trộm nghĩ bước đi này của nghĩa phụ cũng không phải là một nước cờ nhàn rỗi vô thưởng vô phạt.”

Tiểu Mãn nghi hoặc: “Có ý gì?”

Lý Tư cúi đầu suy ngẫm: “Nghĩa phụ xưa nay không bao giờ mang lòng người ra đặt lên bàn cân để thử thách, ngay cả nhóm ngũ hổ chúng ta cũng chưa bao giờ bị thử thách. Hiện giờ ngài ấy lại cẩn thận dò xét Phúc Vương như vậy, ắt hẳn tương lai còn có việc trọng đại cần mượn tay Phúc Vương đi làm, còn về phần là việc gì, thì đoán không ra được.”

Lúc này, Từ Thuật ngồi trên sảnh đường vươn vai một cái: “Ủa, người đi hết rồi à?”

Trương phu nhân liếc mắt nhìn ông: “Giả vờ ngủ cả một buổi sáng vui lắm sao?”

Từ Thuật vội vàng giải thích: “Tỷ à, tỷ lại chẳng biết sao, đệ là một người xuất gia, không thể cãi vã với bọn họ vì dăm ba cái chuyện phàm tục này được, vô cớ làm hỏng công phu tu hành.”

Trương phu nhân cười lạnh một tiếng: “Đói rồi, đi chuẩn bị cơm nước đi.”

Từ Thuật hớn hở ra mặt: “Có ngay, đảm bảo toàn là những món tỷ thích ăn!”

Tiểu Mãn kéo tay Trương Hạ: “A Hạ tỷ tỷ, mọi chuyện ở đây đã lắng xuống rồi, chúng ta đi dạo trong đại trạch Từ gia một vòng đi, muội còn chưa được dạo quanh kỹ lưỡng bao giờ… Ủa, sao tỷ lại chau mày thế kia?”

Vừa dứt lời, bên ngoài sảnh đường truyền tới tiếng bước chân chạy.

Chỉ thấy Tam Thập Nhị từ bên ngoài chạy xộc vào, thở hồng hộc nói: “Binh bộ đã ém nhẹm tin thắng trận ở Tĩnh Giang không gửi đi kinh thành, đồng thời chuyện ở cảng Định Hải cũng bị giấu nhẹm đi luôn, nói là do Vương Trưởng Chân ra lệnh.”

Trương Hạ đột nhiên nói: “Quả nhiên.”

Tiểu Mãn nghi hoặc: “Có ý gì?”

Trương Hạ trầm giọng nói: “Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc đâu, Từ Sùng Nghĩa và Hồ Quân Nghiệp sẽ không chịu để yên đâu, chuyện ở cảng Tùng Giang và cảng Định Hải, e là còn phải dây dưa một phen nữa, bọn họ sắp sửa làm liều rồi.”