Chương 816: Tới Kim Lăng

Phùng đại bạn nhớ lại, kẻ trước đây thích dùng bạc như lưỡi đao, chính là vị nội tướng đã ngồi thiền mấy chục năm trong Giải Phiền lâu.

Ba cuốn cẩm nang cổ tịch đã khiến phủ Trường Sa và Nam Trực Lệ đầu người rơi xuống cuồn cuộn, ba vạn lượng bạc trắng dụ dỗ người trong giang hồ lừa lọc giẫm đạp lên nhau, một cái hư danh võ lâm minh chủ đã ép các đại môn phái trở mặt thành thù.

Khi ấy, giang hồ không như bây giờ.

Giang hồ thuở ấy có Không Hư công tử, có Kim Linh thánh nữ, có hiệp khách, có nữ hiệp, có những chưởng môn đức cao vọng trọng, có những kẻ đồ tể trượng nghĩa. Các tiên sinh kể chuyện trong quán trà mỗi ngày đều có những câu chuyện kể mãi không hết, trên giang hồ tràn ngập những truyền kỳ sống.

Sau khi ba nhát đao của Giải Phiền lâu chém xuống, tám phần môn phái hành quan trong thiên hạ đều quy về Giải Phiền lâu, chẳng biết bị nhốt vào tầng nào.

Ninh triều to lớn nhường ấy, chỉ còn lại triều đình, chẳng còn bóng dáng giang hồ.

Phùng đại bạn hồi tưởng lại những chuyện này, bất giác có chút thẫn thờ, hóa ra cái thời đại hào hùng sóng gió đó đã trôi qua rất lâu rồi. Vậy mà giờ đây, y lại có một tia cảm giác quen thuộc như thuở nào.

Trần Dữ dừng ngựa, dường như đang trêu chọc, lại dường như đang nhắc nhở: “Phùng đại nhân, món bạc kia tuy nhiều, nhưng ai thích đuổi theo thì cứ mặc kệ họ, ngài ngàn vạn lần đừng chuốc lấy nhát đao đó.”

Phùng đại bạn bật cười: “Đa tạ ngự sử đại nhân đã nhắc nhở. Sẵn tiện cũng xin ngự sử đại nhân chỉ giáo, Phùng mỗ tiếp theo nên làm gì? Hoặc giả, vị kia có dặn dò gì không?”

Trần Dữ đầy ẩn ý nói: “Cảng Tùng Giang chẳng phải vẫn chưa thu về sao, đó cũng là một món bạc khổng lồ đấy… đều là bạc của bệ hạ cả.”

“Hiểu rồi,”

Phùng đại bạn gật đầu, ra lệnh cho thiên hộ: “Ngươi áp giải nhóm Vương Trưởng Chân về Kim Lăng, ta sẽ dẫn người tới cảng Tùng Giang ngay đây. Kể từ nay về sau, đại doanh của Giải Phiền vệ sẽ cắm chốt tại hai cảng, tàu thuyền ra vào cảng đều áp dụng luật lệ thu tiền phạt của Bị Oa quân.”

Thiên hộ Giải Phiền vệ chắp tay: “Rõ.”

Trần Dữ nghe vậy, liền thúc ngựa rời đi, khi đến cổng chào bến tàu, gã chợt ngoái đầu nhìn Phùng đại bạn: “À đúng rồi, vị kia nhờ ta hỏi Phùng đại bạn một câu, lúc Tĩnh Giang bị bao vây, Phùng đại bạn và Giải Phiền vệ đang ở đâu?”

Phùng đại bạn ngậm miệng không đáp, giữ kín như bưng.

Trần Dữ cười lớn ha hả: “Hiểu rồi, hiểu cả rồi, hóa ra là vậy! Trần mỗ còn phải tới trạm dịch gửi thư báo cáo khẩn cấp bốn trăm dặm, không tiện nán lại lâu, chúng ta hẹn gặp lại ở Kim Lăng!”

Dứt lời, Trần Dữ và Trần Tự phi ngựa vụt đi, Phùng đại bạn cũng dẫn theo hơn hai trăm lính Giải Phiền vệ tiến về phía cảng Tùng Giang.

Cảng Định Hải trở lại vẻ đìu hiu tĩnh lặng.

Trịnh Kế Nghiệp nhất thời ngơ ngác, quay sang hỏi nhị cữu: “Cậu ơi, Binh bộ thượng thư bị bắt cả rồi, chúng ta đi đâu giờ?”

Phúc vương cưỡi ngựa đến bên cạnh y: “Trịnh thiên hộ, hôm nay sẽ có bảo thuyền của Hổ Khâu Từ gia tới đây, lúc đó ngươi hãy đi thuyền cùng bổn vương về Kim Lăng, ngươi đến Binh bộ nhậm chức, bổn vương về Kim Lăng làm việc, tiện thể trên đường đi ngươi kể cho bổn vương nghe chuyện về Bị Oa quân.”

Trịnh Kế Nghiệp thụ sủng nhược kinh: “Đi chung bảo thuyền với ngài sao? Đâu có được đâu có được!”

Phúc vương cười sảng khoái: “Ngươi là đại anh hùng hai trận hai thắng kháng Oa cơ mà, biết đâu một ngày nào đó bệ hạ còn triệu ngươi vào cung diện kiến cũng nên, có gì mà không được.”

Trịnh Kế Nghiệp ngẫm nghĩ: “Nói thế cũng phải.”

Phúc vương bật cười, quay sang nhìn Trương Hạ: “Đệ muội, muội cũng lên thuyền về Kim Lăng cùng đi… Trên thuyền có Tề nhị tiểu thư, Tề tam tiểu thư, còn có cả Tề Chân Châu nữa đấy.”

Trương Hạ lắc đầu: “Đa tạ ý tốt của điện hạ, Tiểu Mãn vẫn đang trên đường tới cảng Định Hải, ta phải đi men theo quan đạo để hội ngộ với muội ấy.”

Phúc vương gật gù: “Vậy ta không giữ muội lại nữa, chúng ta gặp lại ở Kim Lăng… Trương nhị tiểu thư có biết chủ sự của Bị Oa quân và năm nghĩa tử kia đi đâu rồi không?”

“Không biết,”

Trương Hạ không muốn đề cập nhiều, chắp tay một cái rồi phóng ngựa vụt ra khỏi cảng Định Hải.

Trên đê chắn sóng cảng Định Hải, Giải Phiền vệ lần lượt vớt từng thi thể dưới biển lên, máu loãng bị sóng vỗ cuốn trôi sạch sẽ, biển biếc lại trong xanh như cũ.

Mặt khác, Trương Hạ men theo quan đạo bằng đất nện rong ruổi, mãi đến giữa trưa mới thấy Tiểu Mãn đi ngược chiều tới.

Tiểu Mãn ghìm cương ngựa, thấy Trương Hạ chỉ đi một mình bèn ngập ngừng hỏi dò: “A Hạ tỷ tỷ, công tử đâu rồi?”

Trương Hạ thả chậm tốc độ ngựa trước mặt Tiểu Mãn, mặt không biến sắc lướt qua người Tiểu Mãn: “Lại chạy mất rồi.”

Tiểu Mãn rụt cổ lại: “Sao lại chạy mất rồi… Công tử chắc chắn là có việc gấp phải làm, ừm, chắc là liên quan đến việc tranh giành ngôi vị thủ phụ với Trương đại nhân.”

Trương Hạ thở dài một tiếng, ghìm cương đứng lại: “Tiểu Mãn, ta không trách huynh ấy nay đây mai đó, ta chỉ không muốn huynh ấy chuyện gì cũng một mình gánh vác. Dẫu là chuyện tày trời, cũng có thể nói ra để mọi người cùng nhau gánh vác cơ mà. Người ngoài nghe chuyện Bị Oa quân hai trận hai thắng chỉ thấy náo nhiệt, nghe tin cảng Định Hải thu thuế quan bị trăm chiếc thuyền lớn của Vương Thực bao vây, cuối cùng giải quyết êm thấm không tốn một giọt máu, kẻ thì khen huynh ấy lâm nguy không sợ, người lại tán dương Vương Thực khí phái anh hùng…”

Trương Hạ nhìn Tiểu Mãn: “Nhưng đây đâu phải kịch bản nhảm nhí trong thoại bản, đây là chuyện cửu tử nhất sinh. Lọt vào tai ta, ta chỉ cảm thấy huynh ấy đang muốn trả hết ân tình cho ta, bản thân sống chết ra sao cũng mặc kệ.”

Tiểu Mãn lúng búng trong miệng: “Công tử đang khỏe mạnh sờ sờ ra đấy mà, sao lại không muốn sống chứ.”

Trương Hạ ngẩng lên nhìn bầu trời: “Tiểu Mãn, trước mặt các muội huynh ấy luôn ra vẻ bình thản như không có chuyện gì xảy ra, cho nên các muội chưa từng thấy dáng vẻ tâm tàn ý lạnh của huynh ấy, nhưng ta thì từng thấy.”

Tiểu Mãn sững sờ: “Công tử tâm tàn ý lạnh khi nào? Sao muội không biết.”

Trương Hạ khẽ nói: “Là khoảnh khắc mà huynh ấy cảm thấy mọi thứ trên đời này đều vô nghĩa.”

Trương Hạ không giải thích thêm, cứ thế lững thững đi về phía trước.

Tiểu Mãn vội thúc ngựa bám theo, cười nói: “A Hạ tỷ tỷ đừng giận nữa, công tử giờ này biết đâu đã tới Kim Lăng rồi cũng nên? Huynh ấy đâu biết tỷ sẽ đến cảng Định Hải, huynh ấy chỉ biết tỷ đang ở Kim Lăng, nên chắc chắn là đi tìm tỷ rồi.”

Trương Hạ ngẫm nghĩ: “Đúng vậy, huynh ấy đâu biết ta sẽ đến cảng Định Hải.”

Tiểu Mãn thở phào nhẹ nhõm…

Tại Kim Lăng, tín đồ đổ về Triều Thiên cung đông nườm nượp, nam thanh nữ tú sánh bước bên nhau tiến vào Đại Thông Minh bảo điện cầu tài lộc, tình duyên, sức khỏe.

Trước bảo điện, hương khói nghi ngút quanh đỉnh đồng xanh, một con trâu xanh nằm ngủ gật gù bên cạnh, mỗi nhịp thở của nó kéo theo từng luồng khói xanh cuộn ngược vào lỗ mũi như thác đổ. Khách hành hương qua lại đều trầm trồ kinh ngạc, thi nhau tiến lên vuốt ve, nhưng trâu xanh mí mắt cũng không thèm động đậy, uể oải tột độ.

Hai bên bảo điện treo câu đối, vế trên viết “Thông Minh thượng giới, thống chư thiên nhi ngự vạn linh”

, vế dưới viết “Tử Cực cao thần, tư tạo hóa dĩ lâm Cửu Thổ”

.

Bên trong bảo điện, một tiểu đạo sĩ trẻ tuổi đang ngồi bắt chéo chân sau chiếc bàn ở góc khuất, ôm cuốn sách bìa xanh say sưa đọc.

Thi thoảng lại vỗ đùi đen đét khen hay, lúc lại cười phá lên nghiêng ngả.

Giữa đại điện, khách hành hương quỳ trên bồ đoàn tết bằng cỏ Long Tu, nhắm mắt xóc ống thẻ, khắp điện vang rộn tiếng lách cách.

Lúc này, một vị khách xóc rơi ra một thẻ tre, chỉ thấy trên thẻ viết: “Tài lợi thao thao mạc khổ cầu, tâm cơ dụng tận phí công lao, nhất tâm lặc mã hướng tiền khứ, nan độ giang biên độc mộc kiều.”

Vị khách hoảng hốt: “Hạ hạ thiêm? Sao lại là hạ hạ thiêm?”

Hắn ôm ống thẻ nhìn ngó xung quanh, ánh mắt dừng lại ở vị đạo sĩ trẻ tuổi trong góc, vội vàng tiến tới: “Đạo trưởng, tại hạ vừa rút được quẻ hạ hạ thiêm, giờ phải làm sao đây? Có cách nào hóa giải không?”

Đạo sĩ trẻ liếc hắn một cái, chìa tay ra: “Đưa đây.”

Vị khách vội đưa quẻ hạ hạ thiêm ra, đạo sĩ trẻ vung tay gạt phăng đi: “Ta bảo đưa cái ống thẻ đây.”

Vị khách ngẩn tò te, lật đật đưa ống thẻ cho y.

Chỉ thấy đạo sĩ trẻ lựa tới lựa lui trong ống thẻ, rút ra một quẻ ném cho vị khách: “Rút lại quẻ này là xong.”

Vị khách cúi xuống nhìn, trên thẻ viết: “Hợp tác kinh doanh nhất phiến tâm, cáp như phong điệp vô hoa âm, khứ tự lộc mã ưng vô trú, quy lai nang trung hữu vạn kim… Thượng thượng thiêm? Đạo trưởng, quẻ này linh nghiệm chứ?”

Đạo sĩ trẻ xua xua ống tay áo: “Linh nghiệm linh nghiệm, linh nghiệm hết.”

Đợi vị khách đi khuất, y lật đật cúi xuống nhìn cuốn vô tự thiên thư trong tay, những dòng chữ nhỏ xíu như con ruồi đang từ từ hiện lên trên trang giấy trắng: “Năm hổ con năm tính cách, dọc đường ồn ào không chịu yên…”

Trương Lê đọc đến đoạn Nguyên Hạnh trói Nguyên Hy, rồi cùng Nguyên Hy bắt trói nốt ba tên ngũ hổ còn lại, liền cười rớt cả nước mắt.

Mắt thấy thiên thư viết đến đoạn đám Trần Tích xuôi Nam tới Kim Lăng thì trang giấy đã kín chữ.

Y lật sang trang mới, thấy cảnh Trịnh Kế Nghiệp tóm gọn Kim Trư, Thiên Mã, Trần Dữ, Trần Tự, y bấm ngấn tay nhẩm tính: “Cái tên già này không phải là Phúc tinh hạ phàm đấy chứ?”

Tính nhẩm hồi lâu mà vẫn không ra.

Trương Lê đọc tiếp, thấy cảnh Oa khấu dùng pháo Phật Lãng Cơ phá thành thì đau lòng thắt ruột, đến lúc cứu viện của Diêm bang và Tào bang ập tới mới thở phào nhẹ nhõm.

Khi đọc đến cảnh Hoàng Khuyết đốt mai rùa xem bói, hiến tế xương bả vai, y giật mình kinh hãi: “Sao lại ra nông nỗi này? Ai truyền lại cái trò hiến tế người sống của Thương triều này vậy? Chẳng phải bảo Chu vương đã thiêu hủy sạch rồi sao!”

Trương Lê đứng ngồi không yên, bấm ngón tay tính đi tính lại mà vẫn không ra.

Y lẩm bẩm một mình: “Chôn sống hiến tế nhiều người như vậy, thằng nhóc này hiện tại đã đạt tới cảnh giới nào rồi? Tầm Đạo cảnh tầng thứ ba?”

Y đang định suy nghĩ tiếp, nhưng cuốn vô tự thiên thư không đợi y, cứ tự động hiện thêm chữ, y đành cúi xuống tiếp tục đọc.

Trương Lê cứ ngồi lì trong Đại Thông Minh bảo điện, đọc từ đoạn phạt bạc ở cảng Định Hải đến đoạn biểu quyết ở Thế Ân đường, lại đọc từ đoạn biểu quyết đến cảnh tụ tập ở cảng Định Hải, đọc từ sáng tới trưa, rồi lại từ trưa tới chập tối.

Cho đến khi vô tự thiên thư hiện ra lời phán: “Chính là, giả chết từng vùi thân trong biển lửa, chân thân nay lại dấn bước vào chốn phong ba. Đầu hổ mặt Nô hóa Diêm la, dưới nắng gắt nuôi kiếm chủng. “Chẳng màng bổng lộc chốn long đình, chỉ lo vun vén thuế biển khơi. Ngân đao vung xuống sầu muôn nẻo, ngoảnh lại ráng chiều đỏ rực trời. “Chư vị khán quan, kẻ giả chết lại bày trò ngân đao, kẻ ẩn giấu sau mặt nạ là ai xin đừng vặn hỏi. Người chỉ cần biết, chữ bạc xếp thành trận, xoay chuyển trong lỗ đồng tiền, ngả này ngân đao vung lên, ngả kia đầu người rụng xuống, đừng chê hắn tham, đừng chê ta độc, xét cho cùng ai chẳng đang may áo cưới cho hoàng đế.”

Trương Lê đọc đến đây, cứ ngỡ chương này đã khép lại, đang cảm khái định lật lại xem từ đầu, ai ngờ sau lời phán lại từ từ xuất hiện thêm dòng chữ mới: “Nếu hỏi mặt nạ Nô đã đi đâu? Lại thấy kẻ đeo mặt nạ Nô kia đang lững thững đi xuyên qua cổng Triều Thiên, nhắm thẳng Đại Thông Minh bảo điện mà tiến… “Mẹ kiếp!”

Vừa ngẩng lên, đã thấy Trần Tích đứng lù lù trước cửa bảo điện, bên cạnh còn có Lão Nhĩ Đóa và đám ngũ hổ.

Ánh tà dương ngoài cửa hắt lên bóng hình bọn họ, ánh mắt Trương Lê quét qua từng bóng người, cuối cùng dừng lại trên gương mặt Lão Nhĩ Đóa.

Trương Lê bỗng chốc giật thót mình: “Ông ông ông ông…”