Chương 775: Cố nhân tương kiến.

Trịnh Kế Nghiệp dẫn Bị Oa quân chặn cả gã béo và gã gầy trong vòm cổng thành. Gã béo đưa mắt nhìn quanh, dè dặt lên tiếng: Hai người bọn ta không phải lính đào ngũ, bọn ta là thương nhân đi ngang qua đây, có quan hệ với đám quyền quý ở Kim Lăng, đừng có tự rước lấy phiền phức.

Trịnh Kế Nghiệp nghe đối phương có chỗ dựa ở Kim Lăng, lập tức có phần do dự.

Nhưng Trần Dữ ở bên cạnh bỗng chêm vào: Đừng nghe hắn nói hươu nói vượn, gã béo này tên là Tống Càn, gã gầy kia tên Bạch Tấn, bọn ta cùng nhau đào ngũ từ Trung quân Đô đốc phủ ra đây, đều là bá tánh nghèo rớt mồng tơi cả, không sai đâu.

Tống Càn, tức Kim Trư.

Bạch Tấn, tức Thiên Mã.

Trịnh Kế Nghiệp nghe Trần Dữ gọi đúng tên hai người, lập tức thở phào nhẹ nhõm: Suýt nữa thì bị ngươi hù cho sợ rồi.

Kim Trư tức đến bật cười. Nhìn thấy xung quanh toàn là đám lính tàn tật già yếu, gã liền cười gằn: Đào ngũ cái rắm nhà ngươi, gia đây từ khi nào lại thành lính đào ngũ hả? Cút ngay cho gia, nếu không đừng trách gia không khách khí!

Trịnh Kế Nghiệp cười nhạt, hếch lỗ mũi nhìn hai người bằng nửa con mắt: Lão tử ngay cả Hành Quan Tầm Đạo Cảnh cũng từng bắt rồi, ta khuyên ngươi đừng tự chuốc lấy đau khổ.

Kim Trư sững sờ, lén liếc nhìn Trần Tự bên cạnh Trần Dữ, thầm nghĩ kẻ từng bắt Hành Quan Tầm Đạo Cảnh mà đối phương nhắc tới lẽ nào chính là vị này? Đám Bị Oa quân quái quỷ này… cứng thế cơ à?

Lúc nãy gã còn tưởng lời đồn đãi về Bị Oa quân ngoài kia toàn là chuyện tào lao, nay cũng có phần không nắm bắt được sự thâm sâu của Trịnh Kế Nghiệp.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Nguyên Hạnh và Khương Sài cũng dẫn Bị Oa quân đi ngang qua cổng thành phía Bắc. Trần Dữ chợt vẫy tay gọi: Mấy vị đại nhân, bên này có hai tên lính đào ngũ, lại còn định bỏ trốn nữa này!

Nguyên Hạnh thúc ngựa tới. Kim Trư vội vàng giơ hai tay lên, cười xòa làm hòa: Không trốn không trốn, thực ra hai người bọn ta đến huyện Tĩnh Giang là để nương nhờ Bị Oa quân đấy.

Ánh mắt Nguyên Hạnh lạnh lùng quét qua mấy người: Tiếp tục huấn luyện, đứa nào lười biếng thì nhịn cơm tối.

Nói xong, hắn giật cương, cùng Khương Sài dẫn nhân mã Giáp Doanh, Ất Doanh vừa hô Một hai một vừa chạy khuất dạng.

Trước vòm cổng thành, Trịnh Kế Nghiệp lấy ngón trỏ và ngón giữa chỉ vào đôi mắt của mình, rồi lại chỉ vào Kim Trư: Đừng hòng bỏ trốn, ta đang để mắt tới các ngươi đấy.

Kim Trư chắp tay: Đại nhân cứ yên tâm.

Trịnh Kế Nghiệp gật đầu: Được, hai người các ngươi cũng vào Đội Mão mà ở. Nhớ lấy, Bị Oa quân của ta không nuôi kẻ ăn không ngồi rồi, để ta phát hiện ra các ngươi lười biếng, thì không chứa chấp các ngươi nữa đâu.

Kim Trư cười gượng gạo hai tiếng: Được được được, nhớ rồi nhớ rồi.

Trịnh Kế Nghiệp vẫy tay, Đinh Doanh lập tức tiếp tục chạy về hướng Tây.

Nhóm bốn người Trần Dữ, Trần Tự, Kim Trư, Thiên Mã tụt lại phía cuối cùng. Kim Trư hạ giọng hỏi Trần Dữ: Rốt cuộc chuyện là sao thế này, hai người cũng bị tóm đến đây à? Trần Tự chính là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh mà bọn chúng nhắc đến sao?

Trần Tự hiếm khi lên tiếng thanh minh cho bản thân, giọng ồm ồm: Không phải ta.

Trần Dữ ngước nhìn bóng lưng Trịnh Kế Nghiệp, thì thầm giải thích: Tên đó chính là Thiên hộ Bị Oa quân Trịnh Kế Nghiệp, nhưng cái đội Bị Oa quân này không phải do hắn nắm quyền đâu. Bọn chúng chia Bị Oa quân thành Giáp, Ất, Bính, Đinh Doanh, Trịnh Kế Nghiệp chỉ dẫn dắt một mình Đinh Doanh thôi. Kẻ vừa chạy ngang qua là A Hạnh, thủ lĩnh Giáp Doanh, người bên cạnh là Khương Sài, thủ lĩnh Ất Doanh…

Kim Trư đăm chiêu suy nghĩ: Bọn chúng là người nắm quyền sao?

Trần Dữ vừa chạy được hai bước đã thở hồng hộc: Không phải, trên đầu bọn chúng còn có một vị ‘Nghĩa phụ’, đó mới là nhân vật quan trọng nhất.

Kim Trư ra chiều nghĩ ngợi: Nghĩa phụ? Tên A Hạnh kia nhìn cũng trạc bốn mươi rồi, Nghĩa phụ của hắn ắt phải là một lão già lụ khụ nhỉ?

Trần Dữ giải thích: Hôm nay ta cũng mới bị tóm vào đây, chưa được diện kiến vị Nghĩa phụ kia…

Nói đến đây, Trần Dữ ngập ngừng muốn nói lại thôi.

Kim Trư sốt ruột: Ngươi muốn nói gì thì nói nhanh lên.

Trần Dữ liếc nhìn Nguyên Hạnh ở đằng xa: Lúc nãy dạy kỳ lệnh, bọn chúng đã lỡ miệng làm lộ thân phận Cảnh triều. Ta đoán tên A Hạnh ở Giáp Doanh kia chính là Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ Nguyên Hạnh…

Kim Trư bật cười: Nói xàm, Đại Thống lĩnh Hữu Vũ Vệ đã là nhân vật có số má ở Cảnh triều rồi, cớ gì lại lặn lội sang Ninh Triều đánh Oa Khấu? Hơn nữa hắn còn là cháu ruột của Nguyên Tương, ai đủ tư cách làm Nghĩa phụ của hắn? Chẳng lẽ Nguyên Tương cũng sang Ninh Triều ta chống Oa Khấu sao?

Trần Dữ thở dài: Ta cũng nghĩ như ngài… Nhưng Hành Quan Tầm Đạo Cảnh đâu phải cải bắp mọc ngoài đường, Kim Trư đại nhân thuộc Thập Nhị Sinh Tiếu của Mật Điệp Tư, hẳn phải nắm rõ chuyện giang hồ hơn ta. Ngài nói xem, Giang Nam có vị Đại Hành Quan Tầm Đạo Cảnh nào khớp với tên A Hạnh này không?

Kim Trư ngẫm nghĩ một lúc: Mẹ kiếp đúng là không có thật, bản tọa cũng thấy lạ về chuyện này nên mới cất công đến huyện Tĩnh Giang mò mẫm gốc gác đám người này.

Trần Dữ liếc xéo gã: Bản tọa á? Kim Trư đại nhân đã leo lên Thượng Tam Vị rồi sao?

Kim Trư cười hì hì: Cái đó ngươi không cần bận tâm.

Trần Dữ ngẫm nghĩ: Nhiệm vụ cấp bách hiện giờ là làm rõ danh tính và mưu đồ của ‘Nghĩa phụ’ kia… Kim Trư đại nhân có cách nào không?

Kim Trư cười hắc hắc: Phong thủy luân chuyển rồi sao, Trần gia mà cũng phải liên thủ với hoạn đảng bọn ta à?

Trần Dữ nói nhỏ: Cùng bị tóm vào đây làm lính đào ngũ rồi, còn phân biệt Trần gia với Mật Điệp Tư gì nữa.

Kim Trư hờ hững hỏi: Tiểu Trần đại nhân định làm thế nào?

Trần Dữ suy tính một chốc: Lập công, leo lên cao ắt sẽ được gặp vị Nghĩa phụ kia. Đám người này có vẻ cũng chẳng tinh ranh lắm, chưa phát hiện ra thân phận của chúng ta có điểm bất thường. Bốn người chúng ta thì có đến ba vị Tầm Đạo Cảnh, việc leo lên chỉ huy một doanh nhân mã không phải là chuyện khó. Tới lúc đó, vị Nghĩa phụ giấu mặt kia tự nhiên sẽ phải nhìn chúng ta bằng con mắt khác thôi.

Ngay lúc đó, Trịnh Kế Nghiệp bất ngờ ngoảnh lại, thấy mấy kẻ lạch bạch phía cuối đội ngũ đang thì thầm to nhỏ liền lớn tiếng quát nạt: To nhỏ cái gì đấy? Bước chân loạn hết cả lên rồi biết không?

Hắn liếc mắt ra hiệu cho Bị Oa quân, đám binh lính lập tức tách Trần Dữ, Trần Tự, Kim Trư, Thiên Mã ra, áp giải bọn họ cùng chạy huấn luyện. Bốn người bị kẹp giữa đội hình, không thể tìm được cơ hội nói chuyện riêng, đành phải tạm thời gác lại mọi toan tính.

Trời chạng vạng tối, Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa lững thững dạo bước dọc quan đạo, theo sau là hơn hai mươi tên lính Bị Oa quân đang xua xe bò chở đầy những cây trúc đuôi cáo dài cỡ một trượng mới đốn.

Lão Nhĩ Đóa cưỡi trên lưng con lừa nhỏ, ngoái lại nhìn xe bò: Ngươi định dùng cái thứ này để đối phó Oa Khấu à? Tính dùng cái trận pháp ma quỷ gì đó ngươi từng xài ở Kinh thành đúng không… Gọi là gì nhỉ? À đúng rồi, nghe đâu gọi là Uyên Ương trận, dùng tốt không?

Trần Tích mơn trớn Ô Vân trong lòng ngực, thản nhiên đáp: Uyên Ương trận vốn sinh ra là để đối phó với Oa Khấu mà.

Lão Nhĩ Đóa nhíu mày: Nói láo, lúc ở Kinh thành ngươi đã tính toán dùng nó để đánh Oa Khấu rồi sao?

Trần Tích không đáp lời.

Lão Nhĩ Đóa ngẫm nghĩ: Nhưng ngươi tung Uyên Ương trận ra, không sợ bị người ta nhận ra danh tính à?

Trần Tích chẳng mảy may bận tâm: Bây giờ Uyên Ương trận không chỉ mình ta biết, Tam Sơn Hội biết, Vũ Lâm Quân cũng biết, từ lâu đã lan truyền rộng rãi rồi. Tin tức ta còn sống muốn truyền từ Cảnh triều sang Ninh Triều, ít nhất cũng phải mất bốn tháng. Dẫu người ngoài có nghi ngờ Tam Sơn Hội, Ngự Tiền Tam Đại Doanh, hay đồn đoán là do Vũ Lâm Quân và Trương gia, cũng không thể nào đoán thẳng được rằng ta đã chết đi sống lại.

Đang lúc chuyện trò, Khương Sài từ trên tường thành đất nện đằng xa đã trông thấy nhóm Trần Tích trở về, lập tức phi xuống thành, cưỡi ngựa ra đón.

Hắn thúc ngựa tới trước mặt Trần Tích bẩm báo: Nghĩa phụ, hôm nay trong thành Tĩnh Giang có sáu kẻ ngoại lai, trong đó hai tên bị bách tính Tĩnh Giang nhận mặt là nha nhân  ở khu vực quanh đây, ta đoán là chúng đến thám thính cho Oa Khấu.

Trần Tích hỏi: Bắt chưa?

Khương Sài gật đầu: Bắt rồi, Chu Xương đang tra khảo, chắc giờ này cũng bẻ gãy mấy cái xương, lột mất một lớp da rồi.

Từ đám nha nhân đó chắc chẳng moi được gì đâu, Trần Tích ngẫm nghĩ: Thế mấy tên còn lại là chuyện gì?

Khương Sài ghìm ngựa đi sát cạnh Trần Tích: Bốn tên còn lại là lính đào ngũ do tên Trịnh Kế Nghiệp bắt về…

Lão Nhĩ Đóa bật cười vì tức: Cái thằng này ngày nào cũng lấy đâu ra nhiều lính đào ngũ thế, hắn bị nghiện bắt lính đào ngũ rồi à?

Trịnh nhị cữu lùa xe bò theo sau cười ha hả: Lão đại nhân không biết đấy thôi, Bị Oa quân chúng ta chiêu mộ tân binh khó lắm, dù có chiêu mộ được trai tráng thì cũng bị chia hết cho Lữ Soái và Trương lão lục bên kia rồi. Trịnh Kế Nghiệp thằng nhóc này hết cách, đành phải giả vờ đi bắt lính đào ngũ. Rất nhiều lục lâm thảo khấu bị quan phủ truy nã, cả đám tá điền trốn phu dịch đều khai man gốc gác, đành cắn răng chịu trận chui rúc trong Bị Oa quân thôi.

Trần Tích nhìn Khương Sài: Lần này bắt được những ai?

Khương Sài nhớ lại: Bốn tên đó, nhìn điệu bộ khí chất thì không giống nha nhân, cũng chẳng giống lục lâm hay tá điền, ngược lại trông giống những kẻ máu mặt ở ngôi cao đã lâu.

Tại sao?

Khương Sài cười đáp: Trong đó có một tên béo lúc bị Trịnh Kế Nghiệp chặn đường đã định ra tay, đối phương có vẻ nắm chắc phần thắng có thể phá vòng vây từ hàng trăm Bị Oa quân thoát ra. Cho dù dưới trướng Trịnh Kế Nghiệp toàn là lính tàn tật già yếu, thì đối phương bét nhất cũng phải là Hành Quan Tiên Thiên Cảnh mới dám tự tin đến thế. Có khi lại là Tầm Đạo Cảnh cũng nên.

Lão Nhĩ Đóa hễ nghe đến tên Trịnh Kế Nghiệp là lại sôi máu: Lấy đâu ra lắm Tầm Đạo Cảnh cho hắn bắt thế? Vận chó ngáp phải ruồi cũng có ngày cạn thôi!

Trần Tích trầm ngâm suy nghĩ: Đi, về xem thử xem.

Lúc vào thành, Trần Tích đi ngang qua một sạp bán mặt nạ Nô.

Hắn ngẫm nghĩ một chốc, xoay người xuống ngựa mua hai chiếc mặt nạ, một chiếc quăng cho Lão Nhĩ Đóa, chiếc còn lại tự mình đeo lên: Nay Giang Nam sóng to gió lớn khôn lường, chắc chắn sẽ có người từ Kinh thành đến, cứ che đậy đôi chút cho an toàn.

Lão Nhĩ Đóa ngắm nghía chiếc mặt nạ trong tay: Thần Cá?

Lão lại nhìn sang chiếc mặt nạ Trần Tích đang cầm: Đầu Hổ? Trông cũng hợp với ngươi đấy.

Trần Tích chẳng buồn đáp lời lão, với lấy áo tơi và nón lá trên xe bò khoác lên mình, giấu luôn Ô Vân vào trong ngực rồi mới bước vào Huyện học.

Lúc này trong Huyện học đang bắc mười chiếc nồi lớn thổi lửa nấu cơm. Đám lính Bị Oa quân trải qua một ngày dài huấn luyện mệt rã rời ngồi bệt la liệt trên thao trường, chẳng buồn nhúc nhích.

Học chính của Huyện học do Tri huyện kiêm nhiệm, khuôn viên cực kỳ rộng lớn, thậm chí có cả một thao trường rèn luyện Lục nghệ của bậc quân tử. Giờ đây Tri huyện và bách tính trong Huyện thành đều đã chạy nạn, Bị Oa quân bèn trưng dụng luôn nơi này.

Nguyên Hạnh thấy Trần Tích bước vào, tuy không nhận ra mặt nạ nhưng lại nhận ra Chiêu Liệt và con lừa nhỏ, lập tức tiến đến nói: Nghĩa phụ, chỗ Chu Xương tra khảo xong rồi, hai tên nha nhân đó quả thực là do Tùng Phổ thị phái đến do thám, đoán chừng chúng sắp sửa đánh tới nơi rồi.

Trần Tích ừ một tiếng: Đám lính đào ngũ mà Trịnh Kế Nghiệp bắt về đâu?

Nguyên Hạnh hất cằm về phía dưới mái hiên đằng xa: Đang ngồi đằng kia kìa, bị bắt rồi cũng không thèm trốn, có cơ hội xúm lại với nhau là lại thì thầm to nhỏ suốt ngày, chẳng biết đang ủ mưu ủ kế gì nữa.

Trần Tích quay đầu nhìn sang, ánh mắt lần lượt quét qua khuôn mặt của Trần Dữ, Trần Tự, Kim Trư, Thiên Mã, rồi lại lặng lẽ nhìn về phía Trịnh Kế Nghiệp đang ngồi giữa đám đông ngoáy mũi đằng xa, nửa ngày trời không nói nên lời.