Chương 770: Kẻ chui ra từ kẽ đá.

Hồ Quân Nghiệp quả quyết: Trong Bị Oa quân, chắc hẳn có một Hành Quan Tầm Đạo Cảnh.

Trần Dữ quay sang nhìn: Hửm?

Hồ Quân Nghiệp thong thả nói: Đám Bị Oa quân trong tay Trịnh Kế Nghiệp, toàn là kẻ già người trẻ, tráng đinh chưa quá hai mươi hai người. Trái lại, Oa Khấu đều là trai tráng lực lưỡng, lại chia cứ sáu mươi người làm một kỳ do võ sĩ dẫn dắt, mà võ sĩ đều là Hành Quan Tiên Thiên. Trong hai trăm sáu mươi mốt cái đầu lâu kia, ít nhất cũng phải có bốn tên Hành Quan. Nếu đánh giáp lá cà, không có một tên Hành Quan Tầm Đạo Cảnh trấn giữ thì làm sao làm được, nếu không lòng quân rất dễ tan rã.

Trần Dữ hờ hững nói: Hồ gia có vẻ rất hiểu rõ về Oa Khấu nhỉ?

Hồ Quân Nghiệp mặt không biến sắc bưng chén trà lên: Chúng ta canh giữ biên cương cho triều đình mấy trăm năm, hải khấu cũng là giặc ngoại xâm, đương nhiên phải hiểu rõ đôi chút, đây là làm tròn bổn phận thôi.

Trần Dữ cười nói: Đã là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, vậy hẳn phải là người có danh tiếng trên giang hồ mới đúng.

Hắn quay sang hỏi Phương Trọng Thanh: Tên Trịnh Kế Nghiệp kia trông như thế nào?

Phương Trọng Thanh ấp úng: Tên Trịnh Kế Nghiệp đó lúc nào cũng đội nón lá, không nhìn rõ mặt… Lạ một nỗi là, nghe giọng hắn rõ ràng tuổi không lớn, cằm cũng thon gầy, vậy mà lại có năm gã hán tử trung niên gọi hắn là Nghĩa phụ.

Trần Dữ nhướng mày, đổi tư thế ngồi: Gọi hắn là Nghĩa phụ? Mấy gã hán tử đó tầm bao nhiêu tuổi? Tên gì?

Phương Trọng Thanh nhớ lại: Mấy gã đó độ ba sáu ba bảy tuổi, người cầm đầu có vẻ lớn tuổi hơn chút. Tên gì thì ta không nhớ rõ, nhưng ta có sai hạ nhân lưu ý, xin đại nhân cho hắn vào bẩm báo.

Trần Dữ phẩy tay.

Lát sau, tiểu đồng Phương gia đứng ngoài cửa thưa: Bẩm các vị đại nhân, tên nghĩa tử dẫn đầu tên là A Hạnh, tiểu nhân nghe kể kẻ này khi tiễu Oa Khấu ở huyện Tĩnh Giang đã ôm một khúc xà nhà dài hơn một trượng múa như mã sóc, vung lên gió rít vù vù, Oa Khấu bị hắn chém tướng đoạt cờ nên mới tháo chạy tan tác.

Hồ Quân Nghiệp điềm tĩnh phán: Tầm Đạo Cảnh.

Trần Dữ thắc mắc: A Hạnh… Sao đến cái họ cũng không có? Kẻ này trông như thế nào?

Tiểu đồng Phương gia hồi tưởng: Mắt nhỏ dài, lúc không cười ánh mắt rất thâm trầm, toát lên chút khí chất giang hồ lưu manh. Sống mũi thẳng, môi mỏng, để chòm râu dê.

Trần Dữ nhìn Hồ Quân Nghiệp: Tầm Đạo Cảnh trên giang hồ chỉ đếm trên đầu ngón tay, Hồ gia đại gia đã từng nghe qua kẻ này chưa?

Hồ Quân Nghiệp lắc đầu: Chưa. Một số Hành Quan Tầm Đạo Cảnh được nuôi nhốt bí mật, người ngoài không thể nào biết được…

Nói đoạn, ánh mắt y quét qua khuôn mặt các đại chưởng quầy của tám đại tổng thương: Chỉ e số Hành Quan Tầm Đạo Cảnh mà tám đại tổng thương đang nuôi dưỡng không chỉ đếm trên một bàn tay đâu.

Các đại chưởng quầy vội vàng cúi gằm mặt xuống.

Trần Dữ lại hỏi tiểu đồng Phương gia: Những nghĩa tử còn lại tên gì? Trông thế nào?

Tiểu đồng Phương gia tiếp tục nhớ lại: Một tên chủ sự khác tên là Khương Sài, diện mạo tuấn tú, mày rậm mắt to, chính tên này đã lén lút vào huyện Quảng Lăng nhà ta dò la tin tức, đến cả chuyện Phương gia ta chiêu mộ những ai cũng nắm rõ như lòng bàn tay. Số còn lại tên A Hy, Lý Tư, Chu Xương, tướng mạo đều rất đỗi bình thường, họ lẫn vào đám đông, tiểu nhân cũng không nhớ kỹ.

Trần Dữ lộ vẻ đăm chiêu: A Hạnh, A Hy, hai người này cố ý giấu nhẹm họ đi, dường như biết rằng chỉ cần lộ họ là có thể bị moi ra gốc gác… Ngay cả nghĩa tử cũng là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, vậy vị Nghĩa phụ này là thần thánh phương nào, chí ít cũng phải là Hành Quan Tầm Đạo Cảnh chứ?

Hồ Quân Nghiệp im lặng không đáp.

Trần Dữ bật cười: Đám người này cứ như nứt ra từ kẽ đá vậy? Hai Hành Quan Tầm Đạo Cảnh, dăm ba Hành Quan Tiên Thiên Cảnh, lại thu mình trong một cái huyện thành Tĩnh Giang bé tẹo, bây giờ có người nói ở đó có Đại Tông Sư Thần Đạo Cảnh ta cũng tin. Lúc nãy ta còn tưởng là người của Trương gia, nhưng Trương gia nội tình còn mỏng, lấy đâu ra một lúc ngần ấy Hành Quan Tầm Đạo Cảnh?

Hộ bộ Thượng thư Trang Án ngẫm nghĩ: Liệu có phải là viện thủ do Từ Thuật mời từ chùa Viên Giác về không?

Trần Dữ lắc đầu: Môn kính của đám tăng nhân chùa Duyên Giác, phá giới là tiêu tán võ công, bây giờ cả ngôi chùa cũng chẳng bói ra được mấy Hành Quan ra hồn, lấy đâu ra viện thủ?

Cái này… Cả một căn phòng toàn là đường quan áo đỏ, thế mà chẳng ai đoán ra Bị Oa quân rốt cuộc có lai lịch thế nào.

Lúc này, Phương Trọng Thanh mới đánh bạo hỏi: Các vị đại nhân, con em trong nhà chúng ta bị kẻ ác bắt giữ, chuyện này phải tính sao đây?

Trần Dữ vuốt vuốt bộ quan phục màu đỏ trên người, cười trêu chọc: Phương gia lão đại nhân, ngài cũng từng làm quan Kinh thành rồi, bây giờ tên Trịnh Kế Nghiệp này lòng dân đang hướng về hắn như vậy, ngài nghĩ nên xử trí hắn ra sao? Đâu thể nào người ta vừa mới thăng chức đã cách chức được.

Binh bộ Thượng thư Vương Trưởng Chân ngồi đối diện từ tốn lên tiếng: Thăng cho hắn một cấp nữa vậy, thăng hắn lên làm Chỉ huy sứ một vệ sở.

Trần Dữ lắc đầu: Thăng chức từ Thiên hộ trở lên phải dâng sớ lên Binh bộ ở Kinh thành, phải có lệnh của Binh bộ chỗ Vương tiên sinh mới được, đi đi lại lại cũng mất một tháng, tới lúc đó Giang Nam còn bị bọn chúng quấy tung lên thành cái dạng gì nữa. Hơn nữa, muốn điều động thăng chức cũng phải có cớ chứ, hiện tại hắn đâu có lập thêm công mới nào.

Vương Trưởng Chân lại nói: Thực ra một tên Thiên hộ cỏn con, cách chức thì cách chức thôi, bách tính dù có xôn xao bàn tán dăm bữa nửa tháng cũng chẳng sao.

Trần Dữ trào phúng: Vương đại nhân, ngày đó nếu không có Bị Oa quân, huyện Tĩnh Giang sẽ chết bao nhiêu người? Chúng ta đến Giang Nam làm việc, không phải để hãm hại bách tính, các người ở Trung quân Đô đốc phủ không dẹp Oa Khấu, nay có người đứng ra dẹp cũng là chuyện tốt.

Vương Trưởng Chân nghiêm mặt, đính chính: Tiểu Trần đại nhân, không phải chúng ta không dẹp, mà là đường bờ biển Ninh Triều ta quá dài, quản không xuể. Trung quân Đô đốc phủ của ta chỉ có một vạn hai ngàn binh mã, làm sao chia nhiều quân ra trấn giữ vùng ven biển như vậy được?

Vị Binh bộ Thị lang Lưu Đô ngồi dưới Vương Trưởng Chân cũng trầm giọng hùa theo: Tiểu Trần đại nhân, khoan nói tới bọn Tùng Phổ thị kia, chỉ riêng Vương Thực khi đồ sát cả nhà họ Tạ ở Dư Diêu đã có bảy tám ngàn binh mã rồi, hiện tại hắn thậm chí còn dám dựng doanh trại trên bờ làm cứ điểm, số lượng giặc cỏ lên tới hàng vạn cũng không phải là không có khả năng. Nếu chúng ta xua quân xuống miền nam đánh Oa Khấu, rủi một ngày nào đó bảy tám ngàn tên Oa Khấu trà trộn vào Kim Lăng cướp bóc, ai gánh nổi trách nhiệm này?

Vương Trưởng Chân từ tốn nói: Tiểu Trần đại nhân không biết nỗi khổ của chúng ta, chúng ta đã dâng sớ lên triều đình, xin điều động lang binh Cám Châu, thổ binh Hồ Quảng cùng chúng ta hợp lực tiễu trừ Oa Khấu, nhưng triều đình mãi vẫn chưa hồi đáp.

Trần Dữ cười khẩy: Giang Nam đúng là một mớ bòng bong, bây giờ tính toán thế nào cũng không rõ ràng được. Tạm thời không nói mấy chuyện này vội, nói lại chuyện Bị Oa quân.

Hồ Quân Nghiệp bỗng lên tiếng: Phái một tên Giám quân tới đó vậy, trông chừng bọn chúng, đừng để bọn chúng làm càn là được.

Vương Trưởng Chân chần chừ một lát: Đại nhân anh minh, nhưng nên phái ai đi đây?

Trần Dữ cười lớn: Giám quân không ngoài hai loại, hoặc là hoạn quan, hoặc là ngự sử, Hồ gia đại gia đây là muốn đẩy ta ra khỏi Kim Lăng sao?

Hồ Quân Nghiệp mặt không cảm xúc: Đây là cách tốt nhất.

Trần Dữ im lặng giây lát, rồi lại tươi cười rạng rỡ: Cũng được, vậy thì ta đi một chuyến… Bàn xong chuyện Bị Oa quân rồi, giờ đến lượt nói về Tri huyện và Huyện thừa huyện Tĩnh Giang bỏ trốn đến Kim Lăng, hai người đó thân là phụ mẫu quan của huyện Tĩnh Giang mà lại hèn nhát bỏ trốn khi lâm trận, xử lý thế nào đây?

Vương Trưởng Chân nhắc nhở: Tên Tri huyện đó là người của Từ Gia…

Trần Dữ cười như không cười: Cha hắn có là Ngọc Hoàng Đại Đế cũng không được, trước khi rời Kim Lăng ngày hôm nay ta sẽ viết một phong mật tấu gửi về Kinh thành, các vị tốt nhất là nên tống hai kẻ đó vào đại lao sớm, chờ định đoạt thì hơn.

Nói xong, hắn vẫy tay gọi người thư sinh trung niên vẫn luôn im lặng đứng phía sau: Tự thúc, theo ta đến huyện Tĩnh Giang một chuyến nhé?

Trần Tự hơi khom người: Vâng.

Hai người nghênh ngang bước ra ngoài, Hồ Quân Nghiệp nhìn theo bóng lưng Trần Dữ khuất sau cánh cửa lớn, y quay sang lạnh lùng nói với Phương Trọng Thanh: Mỗi nhà các ngươi nộp ra hai vạn lượng bạc, ta sẽ điều động con cháu các ngươi vào làm sai nha trong Trung quân Đô đốc phủ.

Không phải là thương lượng.

Là mệnh lệnh không thể chối cãi.

Phương Trọng Thanh và những người khác lập tức căng thẳng đến khô miệng đắng họng, hai vạn lượng bạc? Đổi mạng đích trưởng tôn cũng không đến giá này.

Người của Vương gia đành đánh bạo hỏi: Đại nhân, nhất thời chúng ta không lấy đâu ra nhiều tiền mặt như vậy, liệu có thể châm chước đôi chút không?

Hồ Quân Nghiệp phẩy tay: Về tự mình cân nhắc đi.

Phương Trọng Thanh thở dài trong bụng, đành lủi thủi lui ra khỏi nha môn.

Hồ Quân Nghiệp phẩy tay với bọn Binh bộ Thượng thư: Các ngươi cũng lui cả đi.

Lời vừa dứt, Anh Quốc công vốn đang đấu dế ôm luôn hộp dế bỏ đi, Phùng đại bạn cũng đứng dậy lặng lẽ rảo bước ra ngoài, chẳng ai muốn ở lại nơi này thêm một giây nào nữa.

Mấy vị đại chưởng quầy của tám đại tổng thương vừa định rời đi, chợt nghe Hồ Quân Nghiệp lạnh lùng cất lời: Các ngươi ở lại.

Tám vị đại chưởng quầy sững lại tại chỗ. Đợi cho những người khác trong nhà chính rút lui hết, mấy người trân trân nhìn Hồ Quân Nghiệp đứng dậy, thân hình cao lớn vạm vỡ chậm rãi bước ra khỏi vùng tối của nhà chính, cúi đầu nhìn xuống họ: Cái gọi là tám đại tổng thương cũng chỉ là một lũ thương nhân mà thôi, thật sự coi mình là thổ hoàng đế của Giang Nam rồi sao, bản quan đến Kim Lăng, mà lại chỉ sai mấy gã chưởng quầy đến gặp.

Đại chưởng quầy Tiền gia cười lấy lòng: Hồ gia đại gia, không phải Đông gia không muốn đến, thực sự là do triều đình thúc giục nộp thuế muối gắt gao quá, Đông gia đang ở Tô Châu kiểm kê sổ sách.

Hồ Quân Nghiệp cười khẩy: Thật sự tưởng bản quan không biết hắn đang ở đâu sao? Các ngươi về nhắn với Đông gia của các ngươi, lần sau nếu bản quan vẫn không được gặp mặt bọn họ, thì sau này bọn họ đừng hòng buôn bán lên phía bắc nữa, thương đội của tám đại tổng thương đừng hòng bước qua được núi Thái Hành, ta, Hồ Quân Nghiệp đã nói là làm.

Mấy đại chưởng quầy vội vàng chắp tay: Nhất định sẽ chuyển lời tới Đông gia… Ngoài ra, chúng ta có chuẩn bị một phần lễ mọn, chắc lúc này đã được đưa tới phủ đệ của Hồ gia đại gia rồi, chút lòng thành xin nhận cho.

Sắc mặt Hồ Quân Nghiệp dịu đi: Đi đi.

Các đại chưởng quầy vội vàng lui ra, lại nghe Hồ Quân Nghiệp cất lời: Người của Uông gia ở lại.

Đại chưởng quầy Uông gia biến sắc, đành chôn chân tại chỗ.

Đợi trong nhà chính chỉ còn lại hai người, Hồ Quân Nghiệp bình tĩnh nói: Uông gia các ngươi và đám Oa Khấu Tùng Phổ thị có qua lại đúng không?

Đại chưởng quầy Uông gia vội vàng thanh minh: Hồ gia đại gia ngài chớ có nghe những lời đồn thổi thất thiệt ngoài kia, Uông gia ta và Oa Khấu tuyệt đối không có nửa điểm dính líu!

Hồ Quân Nghiệp chằm chằm nhìn lão già trước mặt: Vậy Uông gia ngươi tháng Chín năm ngoái dệt được tổng cộng mười sáu vạn xấp lụa, tám vạn nộp cho Chiết Doanh Cục, tám vạn xấp lụa còn lại bán đi đâu rồi?

Đại chưởng quầy Uông gia bẻ ngón tay nhẩm tính: Bẩm báo Hồ gia đại gia, bốn vạn xấp bán sang Nam Dương Xiêm La, hai vạn xấp bán sang Vân Châu, còn hai vạn xấp nữa bán sang Giao Chỉ.

Hồ Quân Nghiệp chắp tay sau lưng: Rốt cuộc bán đi đâu Uông gia nhà ngươi tự rõ trong lòng, về nhắn với Đông gia các ngươi, nếu Hồ gia ta lên làm Nội các Thủ phụ, việc đầu tiên là sẽ mở lại cửa biển Giang Nam, đến lúc đó các ngươi không cần phải lén lút buôn bán với Oa Khấu nữa. Khi đó giấy phép xuất biển chỉ cấp cho bốn nhà, có Uông gia trong đó hay không thì chưa biết được đâu.

Đại chưởng quầy Uông gia rụt rè hỏi: Hồ gia đại gia muốn Uông gia ta làm gì?

Hồ Quân Nghiệp mặt không cảm xúc nói: Bảo Đông gia các ngươi liên lạc với Tùng Phổ thị, phái Oa Khấu đến huyện Tĩnh Giang, giết sạch cả Trần Dữ và Bị Oa quân đi.