Chương 795: Chủy thủ lộ ra

Trương Hạ chắp tay sau lưng đứng dưới những cột cờ công danh của đại trạch Từ gia, ngẩng đầu nhìn lên cây cột cờ “bốn đấu”

ngay trước mặt. Đỗ Tú tài dựng một cột cờ, trúng Cử nhân thêm một cái “đấu”

, đỗ Tiến sĩ lại thêm một “đấu”

, đỗ Nhất giáp cập đệ (đỗ đầu kỳ thi Đình) thêm một “đấu”

, làm đến chức Cực phẩm nhân thần (quan to nhất triều) thêm một “đấu”

cuối cùng.

Còn cột cờ công danh trước nghi môn của Từ gia ít nhất cũng phải “ba đấu”

, dưới ba đấu thì không được dựng ở đây, chỉ có thể mang về dựng ở từ đường Tùng Giang, nơi đó còn có nhiều cột cờ hơn.

Tiểu Mãn cùng tiểu hòa thượng, Trương Tranh ăn sáng xong, chạy đi tìm Trương Hạ thì thấy nàng đang đứng đó.

Tiểu Mãn tò mò hỏi: “A Hạ tỷ tỷ đang xem gì thế?”

Trương Hạ bình tĩnh đáp: “Xem cuộc đời của nhị gia gia.”

Tiểu Mãn khó hiểu: “Hả?”

Trương Hạ thu ánh nhìn lại: “Nhị gia gia đối xử với ta cực tốt, hồi nhỏ đọc sách nhận chữ đều do ông dạy cả, ông đem bao nhiêu học vấn không dạy được cho tiểu thúc ra truyền hết cho ta. Câu nói mà ông hay nhắc đi nhắc lại nhiều nhất là: lúc trẻ thì cố mà đọc sách cho giỏi, làm quan thì phải làm việc cho ra hồn, cho dù trước lúc nhắm mắt xuôi tay chỉ có thể làm được một việc, cũng phải làm cho thật chu toàn… Câu nói này, ta thụ ích vô cùng.”

Tiểu Mãn cười nói: “A Hạ tỷ tỷ làm việc gì cũng rất chu toàn mà.”

Trương Hạ quay sang nhìn những cột cờ công danh khác trước nghi môn: “Từ gia trước nay đều dựa vào ba mươi bảy cột cờ này mà đứng vững, một cột cờ tượng trưng cho một bậc hào kiệt, nhưng để thêm được cột cờ tiếp theo thì không biết phải đợi đến bao giờ.”

Đúng lúc này, bên ngoài đại trạch Từ gia vang lên tiếng xe cộ rầm rập, hàng chục cỗ xe ngựa, hàng chục cỗ kiệu chen chúc nhau khiến Thái Bình Đại Nhai tắc nghẽn không lọt một giọt nước. Đám tiểu đồng nhà quan chặn ngang đường Thái Bình Đại Nhai, bách tính đành phải đi vòng lối khác.

Sau vụ hỏa hoạn cháy từ đường, Từ gia chỉ yên ổn được một thời gian ngắn, hôm nay lại tiếp tục bàn bạc chọn người làm tộc trưởng.

Đám người chi thứ của Từ gia tụ tập chào hỏi nhau chốc lát ngoài cổng, sau đó được Từ Truyền Ấm dẫn đầu tiến vào trong. Từ Truyền Ấm ngẩng đầu lên, vừa vặn chạm mặt nhóm Trương Hạ, bèn cười khẩy: “Hạng nữ nhi ngoại lai, ngắm cột cờ công danh của Từ gia ta làm gì?”

Trương Tranh lập tức châm chọc lại: “Nhiều cột cờ công danh thế này sao không thấy cái nào của ngươi? Ở từ đường dưới quê sao… Ta nhớ ra rồi, cột cờ Tú tài của ngươi đúng là ở từ đường quê thật, nhưng năm Gia Ninh thứ mười vì gian lận khoa thi Hương mà bị lột chức, đến cái cột cờ trơ trọi đó cũng bị nhổ nốt rồi.”

Người nhà họ Từ đưa mắt nhìn nhau, nếu không nhờ Trương Tranh nhắc lại, họ gần như đã quên bẵng đi chuyện này.

Sắc mặt Từ Truyền Ấm lúc xanh lúc trắng, một lát sau mới gằn giọng: “Trương gia muốn tranh ghế Nội các Thủ phụ, đáng ra phải cầu xin Từ gia ta mới phải, sao lại cứ bày ra cái bộ dạng vênh váo tự đắc thế kia?”

Trương Hạ rốt cuộc cũng quay sang nhìn gã: “Cầu Từ gia?”

Từ Truyền Ấm rướn thẳng lưng, vẻ mặt kiêu ngạo: “Trương gia ngươi tưởng lập ra được cái đội Bị Oa quân thì có thể giương oai diễu võ ở đất Nam Trực Lệ này sao? Nay Tĩnh Giang bị mấy nghìn tên Oa Khấu vây hãm, e rằng đám tử sĩ mà Trương gia các ngươi nuôi dưỡng bấy lâu, chút vốn liếng tích cóp bao năm, giờ phút này đã vùi thây trong tay Oa Khấu cả rồi.”

Trương Hạ dửng dưng hỏi vặn lại: “Sao nào, ngươi mong Oa Khấu thắng à?”

Từ Truyền Ấm cười khẩy một tiếng: “Bớt đội mũ lấp liếm cho ta đi. Từ mỗ không hề mong Oa Khấu thắng, chẳng qua chỉ đang nói một sự thật mà thôi. Thu dọn đồ đạc cút về Kinh thành đi, chuyện Trương Chuyết làm Thủ phụ, bảo lão chờ thêm hai mươi năm nữa.”

Thế nhưng ngay lúc này, từ bên ngoài văng vẳng vọng lại những tiếng hô lớn dần: “Đại thắng! Tĩnh Giang đại thắng! Oa Khấu vây thành, Bị Oa quân chém hơn bốn ngàn thủ cấp, Oa Khấu bị giết sạch sành sanh, đầu giặc đã được giải đến ngoài cửa Thông Tế rồi!”

“Hai trận hai thắng! Bị Oa quân hai trận hai thắng!”

Sắc mặt Từ Truyền Ấm chợt biến đổi, hắn hoảng hốt đưa mắt đánh giá Trương Hạ.

Hắn dẫn người nhà họ Từ quay ngược trở ra cổng chính, đứng dưới tấm biển “Tiến Sĩ Đệ”

phóng tầm mắt nhìn ra xa, chỉ thấy bách tính đang ùn ùn kéo nhau về phía cửa Thông Tế, lại có người dân từ bên đó đổ dồn về hướng này.

Thái Bình Đại Nhai cách cửa Thông Tế không xa, chỉ đi chưa đầy nửa nén nhang, đứng trên cầu vòm Kiền Mã là có thể nhìn thấy cửa Thông Tế.

Từ Truyền Ấm xách vạt áo bước xuống bậc thềm đi về hướng Nam, đám tiểu đồng nhà họ Từ xua đuổi đám người hiếu kỳ trên cầu Kiền Mã, dọn ra một khoảng trống cho các lão gia Từ gia đứng xem.

Đám tai to mặt lớn của Từ gia đứng trên chiếc cầu vòm, đăm đăm nhìn hơn bốn mươi chiếc xe bò chậm chạp tiến tới. Bánh xe bằng gỗ nghiến lên mặt đường lát đá xanh lồi lõm phát ra những tiếng lốc cốc, lóc cóc. Những chiếc thủ cấp trắng bệch rung rinh trong thùng xe, trông hệt như chúng đang sống lại vậy.

“Không biết nữa…”

Từ Truyền Ấm chần chừ: “Liệu có phải là giết bừa dân đen để lấy công không?”

Có người nhỏ giọng đáp: “Cái đầu cạo kiểu Sakayaki đặc trưng của Oa Khấu thì làm giả thế nào được.”

Từ Truyền Ấm tức tối mắng: “Thì cạo đầu đi là được chứ sao.”

Hắn quay ngược từ cầu Kiền Mã về phía đại trạch Từ gia, lúc đi ngang qua Trương Hạ thì dừng chân lại, quan sát nàng từ đầu đến chân: “Trương gia nhà cô thì tự mình chẳng có bản lĩnh đó đâu, tìm được viện binh ở đâu ra thế? Trần gia, Hồ gia sẽ không giúp Trương gia cô, Tề gia lại càng không thể giúp Trương gia nhà cô, lẽ nào lại cấu kết với bọn Yêm Đảng rồi?”

Chưa đợi Trương Hạ trả lời, hắn đã cười nhạo: “Dù có đánh thắng Oa Khấu thì đã sao, chuyện tám sào cũng chẳng dính dáng gì đến Từ gia ta, cũng chẳng thể cứu nổi Từ Thuật. Hôm nay, hoặc là ta làm tộc trưởng, hoặc là Hổ Khâu Từ gia ta sẽ chia tách khỏi Từ gia, chẳng ai có thể ngăn cản nổi.”

Dứt lời, Từ Truyền Ấm phất tay áo đi thẳng về phía Thế Ân Đường, hàng trăm người trong tộc họ Từ cũng lục tục rồng rắn bám theo sau.

Trương Tranh nhổ toẹt một bãi nước bọt: “Cái loại rác rưởi gì thế này? Từ Truyền Hi dẫu sao cũng còn giữ được chút thể diện, tên này ngày ngày lăn lộn tranh giành miếng ăn với đám thương nhân, đúng là chẳng còn chút mặt mũi nào.”

Trương Hạ lắc đầu: “Không liên quan gì đến việc làm ăn buôn bán đâu, nhị gia gia nói hắn từ nhỏ đã mang cái đức hạnh này rồi. Đi thôi, đến Thế Ân Đường… À đúng rồi, Lý Tư đâu, từ sáng sớm đã không thấy mặt gã rồi.”

Tiểu Mãn giải thích: “Vị nghĩa tử kia của tỷ…”

Trương Hạ lườm nàng một cái.

Tiểu Mãn cười hì hì: “Lý Tư đi từ sáng sớm rồi, bảo là ra cửa Tụ Bảo chờ tin tức, hỏi hắn chờ tin gì thì hắn cũng không hé răng, chỉ nói tính thời gian thì hôm nay chắc là có tin rồi.”

Bên ngoài Thế Ân Đường vẫn còn một đám người Từ gia đứng xúm xít đen đặc, khi Trương Hạ chen lấn len lỏi qua đám đông, lại thấy bên trong vốn bày mười sáu chiếc ghế, nay đã bị dẹp đi chỉ còn lại mười chiếc.

Từ Mạnh Sơn vai vế lớn nhất và Từ Thuật ngồi ngang hàng ở hai ghế trên cùng, tám vị tộc lão còn lại chia nhau ngồi hai bên, một bên là bốn người của Hổ Khâu Từ gia, bên kia là bốn người của Kim Lăng Từ gia, thế lực đôi bên cân bằng ngang ngửa.

Từ Truyền Ấm vẫn đứng lặng lẽ sau lưng tộc lão Từ Hậu Đình… Trương Phu Nhân thì đứng trơ trọi một mình dưới công đường, khoác trên mình bộ trang phục Cáo mệnh phu nhân Nhị phẩm rực rỡ.

Những người đứng bên ngoài nhìn bóng lưng Trương Phu Nhân, bắt đầu xì xào bàn tán. Trương Hạ dẫn theo đám tùy tùng tiến lại gần bà, gọi nhỏ: “Nương.”

Trương Phu Nhân mặt không biến sắc ừ một tiếng, nhưng Trương Tranh lại không chịu được nữa, cất giọng lớn tiếng: “Cớ sao lại để một vị Cáo mệnh phu nhân Nhị phẩm của triều đình phải đứng chầu nghe các người nói thế này?”

Từ Hậu Đình bưng chén trà bên cạnh lên, chậm rãi nhấp một ngụm rồi nói: “Hôm nay là ngày Từ gia ta nghị sự chọn người làm tộc trưởng, Thế Ân Đường toàn là người Từ gia, người Trương gia đến đây giễu võ giương oai làm gì? Hay là để Từ Thuật đứng dậy nhường chỗ, mời Trương Phu Nhân ngồi vào ghế đó nghe xem hôm nay chúng ta bàn bạc chuyện gì.”

Lời này vừa dứt, mọi ánh mắt đều dồn về phía này.

Trương Phu Nhân lạnh nhạt đáp: “Không sao, hôm nay Từ Nhất Hồng ta cứ đứng nghe xem các vị định bàn bạc cái gì.”

Từ Mạnh Sơn ngồi ở vị trí cao nhất khẽ ho hai tiếng, chậm rãi lên tiếng: “Đừng có nói chuyện tào lao nữa, trước kia có người mưu đồ phế truất đích tông, lập chi thứ lên thay, lại có người rắp tâm chia rẽ Từ gia ta, chọc giận tiên tổ dưới suối vàng, một mồi lửa thiêu rụi cả từ đường, khiển trách gia phong Từ gia ta suy đồi…”

Tiểu Mãn nghe đến đây bất giác ngoái đầu nhìn ra ngoài Thế Ân Đường, xem tiên tổ Từ gia đã chạy về chưa.

Từ Mạnh Sơn trong nhà vẫn tiếp tục nói: “Hôm nay bàn bạc hai việc, thứ nhất là bác bỏ thỉnh cầu đoạt quyền của hai phòng. Nhị phòng tuy có tài nhưng lại ly tâm với chốn quê nhà, Tam phòng tuy có nền tảng nhưng lại tầm nhìn hạn hẹp, cả hai đều không đủ tư cách một mình thâu tóm toàn tộc. Trưởng phòng Từ Thuật, thân phận đích mạch không ai có thể thay thế, dẫu không tham gia việc họ, nhưng danh phận không thể bỏ, đó là tông pháp của Từ gia!”

“Thứ hai là bác bỏ thỉnh cầu chia cắt gia tộc, cơ nghiệp tổ tông, toàn tộc là một thể, nếu đại tông không sụp đổ, gia tộc không gặp đại họa diệt vong, thì tuyệt đối không được tùy tiện bàn chuyện chia nhà. Chia nhà là xé nát tông tộc, xé nát tông tộc chính là sỉ nhục tổ tông, nếu hôm nay chia cắt gia tộc, ngày mai ắt sẽ trở thành trò cười cho toàn bộ sĩ tộc Giang Nam, di họa về sau khôn lường…”

Từ Mạnh Sơn vừa dứt lời, bên ngoài đường bỗng sôi sục.

Từ Truyền Ấm nháy mắt ra hiệu ra bên ngoài, lập tức có người đứng ngoài đường lớn tiếng hét lên: “Từ Mạnh Sơn, ông định cậy vai vế lớn để tự tiện quyết định chuyện này sao?”

Lại có người gào lên: “Đại tông không lo chuyện trong họ, Nhị phòng thì lấy Từ gia ra làm bàn đạp đổi lấy tiền đồ, dựa vào đâu mà cấm chúng ta chia nhà?”

Sắc mặt Từ Mạnh Sơn tối sầm, quay sang nhìn Từ Truyền Ấm: “Các ngươi làm loạn thế này còn ra thể thống gì nữa, định đặt Từ gia ta vào chỗ nào hả?”

Từ Truyền Ấm mặt không đổi sắc: “Ngài nên lắng nghe ý kiến của người trong tộc.”

Một ông lão ngồi cạnh Từ Hậu Đình chậm rãi đứng lên: “Người trong tộc ai cũng biết, Từ Truyền Tông qua đời sớm vì bệnh, để lại cô nhi quả phụ… Mạnh Sơn Công có biết chuyện này không?”

Sắc mặt Từ Mạnh Sơn biến đổi, liếc phắt sang nhìn Từ Truyền Ấm.

Từ Truyền Ấm đứng sau lưng Từ Hậu Đình thì thầm to nhỏ với vẻ mặt hững hờ: “Đừng tưởng ta không biết ông đang toan tính điều gì, ông định đẩy một kẻ không quan tâm thế sự như Từ Thuật của đại tông lên làm tộc trưởng, để dễ bề thao túng công việc trong tộc phải không? Cứ mơ mộng hão huyền đi. Cái đuôi của mình còn chưa giấu sạch, thì đừng có bày ra cái bộ dạng đạo mạo đáng kính trước mặt ta.”

Nói xong, Từ Truyền Ấm cao giọng hô lớn: “Nay chín vị tộc lão đều đã có mặt, quyết định dựa trên lời nói của một người thì e hơi đường đột, chi bằng chín vị tộc lão cùng nhau bàn bạc, lấy ý kiến số đông làm chuẩn.”

Tiểu Mãn thì thầm vào tai Trương Hạ: “Nguy rồi, tên Từ Truyền Ấm này không biết nắm được điểm yếu gì của Từ Mạnh Sơn, nếu giờ đem ra bàn bạc, Từ Mạnh Sơn mà đứng về phía Từ Truyền Ấm, thì Hổ Khâu Từ gia sẽ nhiều hơn Kim Lăng Từ gia một phiếu đấy, cái tên khốn Từ Truyền Ấm này mà làm tộc trưởng thì…”

Nhưng ngay lúc này, từ phía sau đám đông vang lên một giọng nói, có người vừa cười vừa xin nhường đường: “Cho qua, phiền các vị nhường đường một chút.”

Trương Hạ ngoái đầu nhìn lại, vừa vặn thấy Lý Tư chen lấn từ trong đám đông tiến lên phía trước. Nàng tò mò hỏi: “Ngươi định làm gì?”

Lý Tư chớp chớp mắt: “Theo lời Nghĩa phụ, đã đến lúc phải rút chủy thủ ra rồi.”

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn bước lên giữa công đường, dõng dạc hỏi: “Vị nào là Từ Hậu Dịch vậy?”

Về phía Từ Truyền Ấm, một vị tộc lão nhíu mày: “Là ta.”

Lý Tư mỉm cười chắp tay thưa: “Bẩm báo với lão đại nhân, bên phủ Ninh Ba vừa có ngựa hỏa tốc truyền tin về, nói thuyền buôn của con trai ngài đã bị Bị Oa quân của ta bắt giữ ở cảng Định Hải. Hiện giờ triều đình đang ban lệnh cấm nghiêm ngặt ‘một mảnh ván cũng không được xuống biển’, Bị Oa quân của ta nghi ngờ con trai ngài thông đồng với Oa Khấu.”