Chương 826: Diêm dẫn

Chạng vạng, một chiếc xe ngựa dừng lại trước cửa Tề Thủy Trai.

Chưởng quầy Quý thị bước xuống xe, lủi thủi đi bộ vào trong trai viện.

Lão đi đến đình hóng mát trước, nhưng hôm nay Diêu An không có ở đây. Lão lại đi về phía nhà chính, nhưng vừa bước đến trước cửa, lão chợt khựng lại.

Cửa nhà chính mở toang, ánh hoàng hôn rớt lại bị mái hiên che khuất, chỉ chừa lại một vệt sáng mờ nhạt nơi bậc cửa, càng đi sâu vào trong càng là một mảng tối om.

Chưởng quầy Quý thị nghe thấy từ trong căn nhà tối tăm vẳng ra tiếng nhai nhóp nhép nhầy nhụa, thỉnh thoảng lại xen lẫn tiếng rên rỉ đau đớn của phụ nữ, tựa như đang bị thứ gì đó cào xé lục phủ ngũ tạng.

Lão căng cứng người, vô thức lùi lại hai bước, kinh hãi nhìn chằm chằm vào trong nhà.

Một lát sau, tiếng nhai nuốt tắt lịm. Diêu An khoác trường bào từ trong bóng tối bước ra, đứng trong bóng râm sau bậc cửa, cười như không cười: “Đến mà không chào hỏi một tiếng sao?”

Chưởng quầy Quý thị vội vàng chắp tay: “Sợ làm phiền Đế Thính đại nhân.”

Diêu An chuyển chủ đề: “Việc ta giao cho ngươi, thế nào rồi?”

Chưởng quầy Quý thị khom người đáp: “Ta đã làm theo lời ngài, đem nội dung trên tờ giấy đó đi in rồi, nhưng in xong đợi mãi vẫn chẳng thấy ai tìm đến cửa. Đổi lại có người dò la về Kim Lăng vãn báo, nhưng lần theo dấu vết thì lại là mấy thương gia cùng ngành, chứ không phải là vị Vũ Tương Hầu mà ngài cần tìm.”

Diêu An khẽ ồ lên một tiếng: “Vị sư đệ này của ta vốn là kẻ thù dai nhớ lâu, đuổi cùng giết tận, lần này ta đã bày binh bố trận chờ đệ ấy trên Kim Lăng vãn báo, đệ ấy lại làm ngơ sao?”

Chưởng quầy Quý thị im lặng không đáp. Lão nghe thấy tiếng bước chân trần giẫm lên ván sàn lẹp bẹp phía sau Diêu An.

Lão lén ngước lên nhìn, chỉ thấy một cô gái dung mạo thanh tú đang đứng thẫn thờ vô hồn sau lưng Diêu An. Đó chính là Đổng Già, tú bà Cựu Viện mà đêm qua lão vừa đưa đến đây.

Chưởng quầy Quý thị nhìn Đổng Già từ đầu đến chân, nhưng không thấy trên người ả có vết thương nào, cũng chẳng hiểu tiếng kêu la thảm thiết vừa nãy là cớ sự làm sao.

Diêu An bật cười, kéo hồn Quý thị về lại thực tại: “Vị sư đệ kia của ta ấy mà, là một kẻ cứng đầu cứng cổ, trong lòng không chứa nổi hai việc cùng lúc đâu, phải làm xong việc thứ nhất thì mới đụng đến việc thứ hai. Nay đệ ấy không đoái hoài gì tới ta, chứng tỏ đệ ấy còn có việc hệ trọng hơn phải làm. Nói nghe thử xem, mấy ngày nay trong thành Kim Lăng có động tĩnh gì khác thường không?”

Chưởng quầy Quý thị ngẫm nghĩ một chốc: “Nếu nói về động tĩnh khác thường thì có người từ Triều Thiên cung tới, là nhị đệ tử Trương Ninh của Hoàng Sơn Đạo đình, nói là phụng pháp chỉ Thượng Tôn, yêu cầu chúng ta hỗ trợ tìm kiếm mười bảy người. Ngoài ra, nghe đồn Hoàng Sơn Đạo đình muốn trục xuất Trương Lê khỏi sư môn, hiện giờ trong Triều Thiên cung không còn thấy bóng dáng Trương Lê đâu nữa.”

“Ồ?”

Diêu An hào hứng hẳn lên: “Là vì cái Vạn Thần Lâm Xá lưu lạc ngoài nhân gian chứ gì. Nước cờ này của Trương Lê chọc giận Đạo đình rồi, đại đệ tử bị trục xuất khỏi sư môn, nhị đệ tử vứt luôn cả việc chủ trì Phổ Thiên đại tiếu lặn lội xuống Kim Lăng để thu hồi Vạn Thần Lâm Xá… Mười bảy người, tìm được mấy người rồi?”

Chưởng quầy Quý thị đáp: “Những người này cũng không khó tìm, Trương Ninh đích danh chỉ điểm đưa cho một bản danh sách, cũng chẳng hiểu Đạo đình làm sao mà biết được tên tuổi lẫn ngày sinh tháng đẻ của đám người này. Hôm qua đã tìm được chín người, Đạo đình đã ra tay diệt khẩu toàn bộ số đó rồi.”

Diêu An cười mỉm giải thích: “Vạn Thần Lâm Xá cần dùng ngày sinh tháng đẻ và máu giữa trán để thỉnh Thượng Tôn từ bốn mươi chín tầng trời giáng phàm, Thượng Tôn bị réo gọi, đương nhiên sẽ biết kẻ nào đang gọi bọn họ. Chỉ có lũ ngu xuẩn mới dám rớ vào cái Vạn Thần Lâm Xá này, chứ người thông minh thì có tránh còn không kịp… Nhanh chóng giúp Đạo đình giải quyết chuyện này đi, phải tiễn bọn họ đi trước khi chúng ta bắt tay vào việc chính, nếu không để bọn họ nán lại Kim Lăng đến tận tháng Năm thì phiền phức lắm.”

Chưởng quầy Quý thị khẽ khom người: “Đã rõ.”

Diêu An lại hỏi: “Còn chuyện gì khác nữa không?”

Chưởng quầy Quý thị vắt óc suy nghĩ: “Phần còn lại toàn là mấy chuyện lặt vặt, tỷ như mấy hôm trước trên sông Tần Hoài có mấy tên điên tự dưng nhảy xuống sông bơi vào bờ… À phải rồi, nhóm người Trần Dữ, Trần Tự, Kim Trư, Thiên Mã mất hút rồi, chẳng rõ trốn ở xó xỉnh nào.”

Diêu An đăm chiêu: “Kim Trư xưa nay luôn thân cận với vị sư đệ kia của ta, lúc này khéo lại đang âm thầm trợ giúp đệ ấy tính toán âm mưu gì đó… Người Trương gia có động tĩnh gì không?”

Chưởng quầy Quý thị lắc đầu: “Người Trương gia đóng cửa không ra ngoài trong đại trạch Từ gia. Mật thám cài trong đại trạch báo về, người Trương gia suốt ngày chỉ đánh bài Bridge trong phủ, chẳng màng chính sự.”

Chưởng quầy Quý thị vắt óc suy nghĩ hồi lâu: “Hết rồi, hoặc cũng có thể là do tiểu nhân không chú ý tới.”

Nhưng đúng lúc này, một tiểu tư rảo bước tiến vào Tề Thủy Trai, lớn tiếng bẩm báo: “Đại chưởng quầy, có người từ quan nha đến tìm ngài.”

Chưởng quầy Quý thị ngẩn người: “Người quan nha tìm ta? Có chuyện gì?”

Tiểu tư đáp: “Người đó không nói rõ, chỉ bảo ngài mau chóng tới quan nha, Hồ gia đại gia có việc triệu kiến.”

Diêu An tấm tắc: “Từ gia sụp đổ rồi, Hồ gia này lại mò xuống Giang Nam làm thổ hoàng đế cơ đấy. Gọi gã đó vào đây, ta có chuyện muốn hỏi.”

Một lát sau, tiểu tư dẫn một gã hán tử bước vào. Tên này bước đi hùng dũng oai vệ, dáng dấp như phường quân ngũ, gã nhìn thấy chưởng quầy Quý thị và Diêu An cũng không thèm thi lễ, chỉ liếc xéo hai người: “Mau mau theo ta tới quan nha, không được chậm trễ.”

Diêu An không hề để tâm, đứng trước nhà chính mỉm cười hỏi: “Vị hảo hán này, phiền ngài cho chúng ta biết rốt cuộc là có chuyện gì, để chúng ta còn biết đường mà chuẩn bị.”

Gã hán tử nín lặng hai giây: “Mấy ngày nay có kẻ âm thầm thu gom diêm dẫn Hồ Quảng, đến nay đã bị chúng gom mất hơn bốn vạn tờ, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi đã thổi giá diêm dẫn từ hai lạng bạc vọt thẳng lên bốn lạng.”

Diêu An vỗ tay thán phục: “Ta biết ngay đệ ấy không chịu ngồi yên mà, đại chưởng quầy mau đi đi, cùng mọi người bàn bạc xem có đối sách gì không.”

Chưởng quầy Quý thị chắp tay cáo từ: “Vâng.”

Xe ngựa Quý gia lao vun vút về phía quan nha. Vừa tới trước cổng, gã hán tử đã dẫn lão đi thẳng vào trong. Chưởng quầy Quý thị từ đằng xa đã nhìn thấy, lần này bốn nhà Uông, Phó, Liễu, Cố người đến không phải chưởng quầy, mà là đích thân đông gia.

Vừa bước qua ngưỡng cửa chính đường, lão đã nghe thấy tiếng Hồ Quân Nghiệp ngồi trên ghế thái sư cất giọng mỉa mai: “Con người ta ấy à, chỉ khi nào lửa bén đến mông mới biết lo quýnh quáng. Lúc cảng Định Hải, cảng Tùng Giang bị tước mất, chỉ có mỗi Uông lão bản lặn lội tới cái quan nha này, nay lại có kẻ định nẫng tay trên ngành muối Lưỡng Hoài, thế là một hơi kéo đến cả ba nhà. Lúc trước Hồ mỗ đã nói thế nào nhỉ, Hồ mỗ lặn lội xuống Giang Nam, không phải để bắt chư vị cống nạp cho Hồ gia, mà là Hồ gia muốn giúp chư vị vượt qua kiếp nạn này.”

Bát đại tổng thương lấm lét nhìn nhau, chẳng ai buồn hé răng.

Hồ Quân Nghiệp thôi không châm biếm nữa, ngả người ra lưng ghế thái sư đủng đỉnh nói: “Kể nghe xem, bọn chúng hiện đang nắm trong tay bao nhiêu diêm dẫn rồi?”

Uông Đức Toàn chắp tay bẩm báo: “Số lượng diêm dẫn Hồ Quảng mà triều đình phát hành mấy năm nay ước chừng khoảng sáu mươi hai vạn tờ, Từ gia đang giữ mười hai vạn tờ, bọn chúng lại âm thầm gom mất bốn vạn bảy ngàn tờ…”

Đông gia họ Phó từ nãy đến giờ vẫn im lặng lúc này mới lên tiếng: “Không chỉ thế, phải là sáu vạn hai ngàn tờ mới đúng.”

Hồ Quân Nghiệp trầm ngâm đắn đo: “Cái nhà họ Khánh buôn bán cò con ấy à?”

Phó Minh Thành giải thích: “Hồi bẩm Hồ gia đại gia, Khánh thị này buôn bán không hề cò con chút nào, lương thảo vận chuyển lên cho biên quân mấy năm nay toàn bộ đều do bọn họ thầu hết, Cố Nguyên, Sùng Lễ quan, Đại Đồng, Kế Châu… Chính sách Khai Trung của triều đình dùng lương thảo đổi lấy diêm dẫn nay đã trở thành bù nhìn, chỉ có bọn họ là vẫn miệt mài vận chuyển lương thảo lên cho biên quân để đổi lấy diêm dẫn, sau đó lại bán tống bán tháo cho chúng ta với giá rẻ mạt. Theo như ta được biết, trong tay bọn họ hiện vẫn còn giữ khoảng một vạn rưỡi diêm dẫn.”

Hồ Quân Nghiệp gật đầu: “Tức là trong tay bọn chúng đã có mười tám vạn diêm dẫn rồi, trên thị trường còn trôi nổi bao nhiêu tờ nữa?”

Đông gia Cố thị lầm bầm đáp: “Ít nhất cũng phải hai mươi lăm vạn tờ.”

Hồ Quân Nghiệp cau mày: “Sao lại nhiều thế? Các người không nắm giữ diêm dẫn trong tay, thì làm sao mà thao túng được ngành muối Lưỡng Hoài?”

Đông gia Cố thị nín thinh, có vẻ không muốn tiết lộ nhiều.

Hồ Quân Nghiệp lia mắt sang đại chưởng quầy Tiền thị: “Hiệu buôn muối nhà ông bị chèn ép sắp sập tiệm rồi, ông nói đi.”

Đại chưởng quầy Tiền thị ung dung đứng dậy: “Hồi bẩm Hồ gia đại gia, muốn thao túng ngành muối không cần nắm giữ diêm dẫn, chỉ cần nắm chặt các mỏ muối là được. Nhưng mấy năm nay sản lượng muối ở các mỏ ngày một sụt giảm, diêm dẫn có cũng chẳng đổi được muối, diêm dẫn của các nhà cứ thế tồn đọng ngày một nhiều. Toàn là tiền tươi thóc thật cả, đâu thể cứ thế ngâm vốn trong tay được. Vậy nên khi các nhà buôn bán làm ăn, hễ đụng độ những tiểu thương thấp cổ bé họng không có thế lực chống lưng, liền dùng diêm dẫn gán nợ thay cho tiền hàng, mỗi tờ diêm dẫn ép giá bốn lạng gán cho người ta, đám tiểu thương bị gán nợ đành cắn răng bán tháo với giá hai lạng thậm chí còn rẻ hơn. Mọi người đều làm ăn theo kiểu này, lâu dần tích tiểu thành đại nên số lượng diêm dẫn trôi nổi trên thị trường ngày một nhiều.”

Hồ Quân Nghiệp cười khà một tiếng, chĩa tay về phía các gia tộc: “Đám các người cướp bóc quen thói, tuồn hết diêm dẫn ra ngoài gán nợ, nay lại biến thành lưỡi đao kề cổ chém ngược lại chính mình.”

Đúng lúc này, đại chưởng quầy Tiền thị chợt lên tiếng: “Hồ gia đại gia, người của Trương gia dẫu có mua bao nhiêu diêm dẫn đi chăng nữa, thì cũng đừng hòng đổi được một cân muối nào từ mỏ muối. Mấy cái mỏ muối ngoài Bắc kia, chỉ riêng cung cấp cho phía Bắc đã chật vật rồi, đừng hòng nói tới chuyện cung cấp cho Hồ Quảng, vậy nên không cần phải lo lắng thái quá.”

Uông Đức Toàn cười mỉa: “Hiệu muối nhà ông hết đường làm ăn rồi nên tính đục nước béo cò phỏng? Trương gia rõ ràng đang nắm trong tay Diêm bang, tự thân bọn họ có thể phơi muối tinh luyện muối, đừng nói là muối thô, đến muối tinh bọn họ cũng tinh luyện được. Mấy hôm trước Kim Lăng mới nhập về một mẻ muối tinh, ta có sai người đi mua về nếm thử, hương vị còn tinh khiết hơn cả muối do Cố gia làm.”

Đại chưởng quầy Tiền thị cười khẩy một tiếng, đủng đỉnh ngồi lại xuống ghế: “Các vị cứ từ từ mà bàn, Tiền gia ta không vội.”

Uông Đức Toàn quay sang nhìn Hồ Quân Nghiệp: “Hồ gia đại gia, chúng ta hôm nay đến đây, là muốn nhờ Trung quân Đô đốc phủ ra mặt bao vây tiễu trừ Diêm bang, chỉ cần tiêu diệt được cái Diêm bang này, Trương gia có nắm trong tay bao nhiêu diêm dẫn cũng thành giấy lộn… Chuyện này nếu thành công, chúng ta mỗi nhà xin tự nguyện quyên góp hai mươi vạn lạng bạc cho triều đình.”

Đông gia Cố thị tát nước theo mưa: “Tranh giành thu mua diêm dẫn trôi nổi trên thị trường với Trương gia, ước tính cũng phải tốn tới tám, chín mươi vạn lạng bạc, số bạc này thay vì để Trương gia cuỗm mất, chi bằng mỗi nhà góp một ít quyên cho triều đình, để Hồ gia đại gia dễ bề bẩm báo với triều đình.”

Đại chưởng quầy Tiền thị nói mát mẻ: “Hồ gia đại gia ngài đừng để bọn họ dắt mũi, một triệu bốn mươi vạn lạng nghe thì có vẻ to tát đấy, nhưng dạo gần đây Diêm bang cướp mối làm ăn của hiệu buôn muối nhà bọn họ không ít đâu, vùng sầm uất thì cướp mất hai phần, dưới quê thì bị cướp mất tận tám phần. Nếu để cái Diêm bang này tiếp tục làm ăn vài năm nữa, mấy nhà bọn họ mỗi năm chắc phải lỗ chỏng gọng hai triệu lạng bạc. Theo ta thấy, bảy nhà này mỗi nhà góp tám mươi vạn lạng thì nghe mới bùi tai.”

Đông gia Cố thị trợn trừng hai mắt tức giận: “Mẹ kiếp nhà ông kiếm chuyện phải không?”

Đại chưởng quầy Tiền thị bưng chén trà bên tay lên, thong thả thổi lớp bọt trà: “Khi mấy nhà các người hợp sức cướp miếng cơm manh áo của Tiền gia ta, nếu các người làm ăn chừa chút thể diện, thì Tiền mỗ hôm nay cũng chẳng đến mức dồn ép các người… Các người chỉ chăm chăm nhớ Đô đốc phủ có khả năng tiễu phỉ, nhưng lại quên bẵng đi mất, nhỡ cái Diêm bang đó mượn cờ hiệu Bị Oa quân để buôn muối, thì các người định đối phó thế nào? Dạo này các vị không tới các quán trà phải không, trong quán trà người ta toàn rỉ tai nhau chuyện Diêm bang, Tào bang trợ sức kháng Oa. Đại nghĩa rành rành nay đâu nằm trong tay các người, nó đang kề trên cổ các người đấy.”