Chương 764: Vũ Tương Hầu cũng chỉ đến thế mà thôi.

Giờ Sửu, trời vẫn chưa sáng, cả con phố Tam Sơn vẫn còn chìm trong im lìm, nhưng hiệu sách Lưu Ly ở cuối con phố dài đã là một cảnh tượng nhộn nhịp hối hả.

Đám phụ việc ôm từng chồng giấy tre đi lại thoăn thoắt, có người lớn tiếng gọi: Nhị Đồng ca, giấy tre chuẩn bị xong rồi.

Trong sân, nồi mực đang nấu bốc khói nghi ngút, một vị thợ cả cầm một chiếc lông chim hơ trên nồi, cẩn thận quan sát độ cong của chiếc lông chim: Nhị Đồng ca, mực in cũng xong rồi.

Hán tử tên Nhị Đồng ngày hôm qua đi gặp Trương Hạ quay đầu nhìn vào trong nhà, vị thợ cả đang tỉ mỉ sắp xếp bản khắc chữ rời, thỉnh thoảng dùng chiếc búa gỗ nhỏ gõ gõ, làm cho toàn bộ bản khắc khít khao hơn.

Vương Đống giục giã: Lão Lý, chỉ chờ mỗi ông thôi đấy.

Lão Lý thong thả nói: Gấp cái gì, bản khắc không xử lý cẩn thận, in ra sẽ có chữ đậm chữ nhạt, đây đều là những vố đau ta từng phải chịu ở Kinh thành rồi, không thể để lặp lại ở Kim Lăng được.

Nhị Đồng cười xòa: Được, chờ ông.

Hiệu sách chìm vào yên lặng, hai nén nhang sau, Lão Lý vươn thẳng lưng: Xong rồi!

Hiệu sách lại náo động hẳn lên, từng tờ giấy tre được đặt vào rãnh ép in, bản khắc được quét lớp mực ấm, ấn xuống một cái, thế là thành một tờ báo Vũ Tương buổi sáng.

Nhị Đồng tự tay xếp lại một xấp báo thật dày: Cửu Đồng lăn qua đây cất vào, hôm nay không bán hết thì đừng vác mặt về.

Cửu Đồng mở toang chiếc túi vải đeo chéo bên hông, cười hì hì: Khinh thường ai vậy, chưa đến giữa trưa là bán sạch bách cho xem.

Nhị Đồng nhét xấp báo vào túi của Cửu Đồng, Cửu Đồng rút ra một tờ: Trang nhất hôm nay là gì đây? Vũ Tương Hầu Trần Tích…

Hắn đột ngột ngẩng đầu nhìn Nhị Đồng: Chúng ta đăng cái này không hay lắm đâu nhỉ?

Nhị Đồng chẳng thèm bận tâm: Sợ cái gì, cái này là Sơn chủ đích thân viết, cốt là để tờ báo Vũ Tương buổi sáng của chúng ta vang danh thiên hạ ngay từ số đầu tiên.

Cửu Đồng gãi gãi ót: Báo Vũ Tương buổi sáng thì vang danh rồi đấy, nhưng ta sợ Đông gia đội mồ sống dậy chém chúng ta mất.

Nhị Đồng nhét một bọc bánh bột với một túi nước vào ngực hắn, sút cho một cái vào mông: Cút mau đi cho khuất mắt.

Cửu Đồng ôm mớ báo bước ra khỏi cửa, vừa gặm bánh bột vừa đọc báo.

Phố Tam Sơn đi thẳng về phía Nam, qua cầu Trấn Hoài là Tụ Bảo Môn, bến đò ngoài Tụ Bảo Môn đã tụ tập một đám người đợi thuyền, đều là người từ Kim Lăng về quê.

Cửu Đồng giơ một xấp báo lên cao rao lớn: Báo đây báo đây, toàn cảnh Vũ Tương Hầu rước dâu trước Tề gia, Trương Nhị tiểu thư cướp rể, tất cả đều có trong báo Vũ Tương buổi sáng hôm nay!

Tất cả mọi người đổ dồn ánh mắt về phía hắn, Cửu Đồng đã quá quen với việc bị chú ý, cứ tiếp tục lớn tiếng rao: Hai mươi văn một tờ, số lượng có hạn, ai đến trước mua trước.

Một thư sinh mặc áo nho sinh tò mò hỏi: Vũ Tương Hầu? Là Lý Trường Ca trong ‘Biện Lương Tứ Mộng’ đó sao? Là người bị Tề gia từ hôn, lại cứu Phúc Vương ngay trong linh đường Tề gia là Trần Tích đó sao? Cho ta một tờ.

Hắn đưa hai mươi văn tiền ra, đổi lấy một tờ báo rồi lẩm nhẩm đọc: Kính thưa các vị độc giả, hôm nay bản báo có một câu chuyện kỳ lạ động trời, đó là một giai thoại giữa trời tuyết lớn ở Kinh thành hồi tháng Chạp năm ngoái. Vũ Tương Hầu Trần Tích khi còn sống, bị vạn người chửi rủa là gian đảng, sau khi chết lại được thiên tử đích thân hạ chiếu truy phong tước Hầu. Nhưng ngày oanh liệt nhất đời ngài ấy, không phải là ngày phong hầu, cũng chẳng phải là ngày bỏ mạng, mà là ngày thành thân, Phủ Hữu Nhai người đông nghịt, trứng gà và tuyết trắng thi nhau ném xuống, lại bị một nữ tử mặc áo đỏ cướp mất ánh nhìn.

Thư sinh tiếp tục đọc: Bản báo đã phỏng vấn được vài người tận mắt chứng kiến ngày hôm đó, để kể rõ ngọn ngành cho quý vị Giang Nam nghe, đúng như câu ‘Tuyết lớn mênh mông phủ Đế Kinh, phố dài kết hoa rộn trống kèn. Phàm phu tục tử tranh nhau nhổ nước bọt vào kẻ cô trung, một bóng áo đỏ sáng rực dưới trăng thanh’… Suỵt, cái này ai viết vậy? Lại còn làm cả một bài thơ mở đầu nữa chứ.

Giang Nam cách Kinh thành quá xa, cho đến tận bây giờ cũng chỉ có những thương nhân về phương Nam mới nhắc đến sự kiện rầm rộ ngày hôm đó.

Màn kịch từ hôn trước cửa nhà Các thần, rồi lại có màn cướp rể đã đủ thu hút sự chú ý rồi, dù chỉ là dăm ba câu cũng đủ trở thành đề tài bàn tán trong dân gian. Nhưng đám thương gia ngày đó cũng chỉ chen chúc bên ngoài không nhìn rõ, nên bách tính Kim Lăng hễ gặp người từ phương Bắc đến, là lại lân la dò hỏi về trò cười này.

Và thứ báo chí này, cũng có thương nhân mang từ phương Bắc về, nhưng đều giữ khư khư cơ hội làm ăn trên báo không chịu cho ai xem, báo chí lưu truyền trong dân gian còn hiếm hơn cả gốm sứ quan diêu tiền triều.

Khi thư sinh đọc báo lên tiếng, đám bách tính đợi thuyền đã xúm lại xung quanh, nghe thư sinh tiếp tục đọc: Hồi thứ nhất, lúc từ hôn Tề nữ đứng dưới tuyết, chốn cướp rể ngựa hồng đạp băng sương.

Nhắc lại ngày đó Kinh thành tuyết rơi dày đặc, gió bấc cuốn tung trời, dưới mái hiên Phủ Hữu Nhai đứng chen chúc những người xem náo nhiệt. Trước cổng Tề gia, Trần Tích mặc bộ áo vải xám mỏng manh đứng trơ trọi một mình, Tề Tam tiểu thư kia đứng sau bậc cửa, chiếc áo choàng lông cáo trắng làm tôn lên khuôn mặt nhợt nhạt như giấy, nước mắt giàn giụa khóc lóc nói rằng, kẻ bất trung, bất hiếu, bất nhân, bất nghĩa thế này, người khác không cần, Tề Chiêu Ninh ta cũng không cần!

Đám bách tính nghe đọc báo cạnh thư sinh ồ lên: Hóa ra là thật à, ta còn tưởng có kẻ thêu dệt nên cơ đấy!

Đúng lúc này, chiếc đò treo lá cờ chữ ‘Khánh’ chạy tới, trên mạn đò khắc vài chữ lớn: Lật Dương, Quảng Lăng, Tĩnh Giang.

Đây là đò từ phía Đông tới.

Người trồng rau trên đò bước xuống, người về quê bước lên, thư sinh không kịp đọc báo nữa, gấp tờ báo kẹp vào nách rồi chạy vụt lên đò, sợ trễ là không còn chỗ đứng.

Đám bách tính vây quanh sốt ruột: Đọc tiếp đi chứ.

Cửu Đồng ở bên ngoài cười lớn: Chư vị, chuyện Vũ Tương Hầu cướp rể này đều là sự thật, chẳng phải thú vị hơn mấy quyển tiểu thuyết sao? Các vị ạ, hai mươi văn tiền mua không bị lỗ, mua không bị lừa, trên báo không chỉ có chuyện Vũ Tương Hầu cướp rể, mà còn có cả chuyện Vũ Tương Hầu dạy cách trồng trọt ủ phân bón nữa, học theo báo này, sang năm mỗi mẫu thu được tám trăm cân!

Cửu Đồng chuyển hướng: Hơn nữa, đến Kim Lăng một chuyến mà không mang chút gì về… Đã cất công đến rồi mà.

Bách tính vì muốn lên kịp đò cũng không đoái hoài gì nhiều, thi nhau rút tiền đồng đổi lấy báo, quét sạch sành sanh túi báo của Cửu Đồng.

Đò từ từ rời bến, có vị khách kiễng chân giữa đám đông, lớn tiếng hối thúc: Cái vị tú tài vừa rồi đâu, đọc tiếp báo đi chứ!

Thư sinh liếc nhìn: Trên tay ngươi chẳng phải cũng có báo sao, không biết tự xem à?

Vị khách kia bẽn lẽn nói: Ta không biết chữ, mua báo về cho bà con trong làng xem thôi. Tú tài lão gia mau đọc đi, vốn dĩ ta xuôi Nam về Dương Châu, chỉ vì muốn nghe ngài đọc báo mới lên chiếc đò này đấy.

Hành khách trên đò cười ồ lên: Không về nhà nữa à?

Không sao không sao, nghe xong rồi về.

Thư sinh tựa lưng vào cột buồm, tiếp tục dõng dạc đọc: Đang lúc ồn ào, bỗng nghe cuối con phố dài có tiếng ngựa hí vang, một con tuấn mã màu đỏ rực xé toạc màn tuyết, móng guốc đạp lên tuyết bay tung tóe. Nữ tử cưỡi trên lưng ngựa mặc áo đỏ phấp phới, vậy mà không một ai dám ngăn cản. Nàng phóng thẳng đến trước thềm đá Tề gia rồi ghìm ngựa lại, chẳng thèm nhìn người khác, chỉ sang sảng nói với Vũ Tương Hầu Trần Tích một câu: Lấy ta đi.

Hành khách trên đò đồng loạt trố mắt: Trời mẹ ơi, cô gái này gan to thế? Thế này chẳng phải tát thẳng vào mặt Tề gia giữa chốn đông người sao? Rủi như Vũ Tương Hầu Trần Tích không biết điều mà từ chối, nàng ta sau này làm sao gả cho ai được nữa?

Có người hối thúc: Nhanh nhanh nhanh, sau đó thế nào? Trần Tích nói sao?

Thuyền xuất phát từ Kim Lăng, qua Lật Dương huyện, Quảng Lăng huyện, xuôi dòng chảy thẳng về phía Tĩnh Giang huyện thành.

Thư sinh đọc rát cả cổ họng, nhưng không chịu nổi ánh mắt tha thiết của những người xung quanh, đành phải đọc tiếp: Hồi thứ ba, đón tân nương nhạc mẫu chặn đường, giữa tuyết lớn Thượng thư làm mối.

Thấy bên ngoài Tề gia đang giằng co, trong màn tuyết xuất hiện một người mặc quan phục đỏ thẫm ướt sũng, hóa ra là Binh bộ Thượng thư Vương Đạo Thánh, suốt đêm từ Xương Bình chạy về. Ông bước tới, vái chào một cái rồi gập người thật sâu nói: Phu nhân, Trần Tích là đệ tử chân truyền của ta, ta thay mặt hắn đến cầu thân Trương gia.

Hồi thứ tư, ba mươi sáu rương sơn đỏ, vàng ròng gấm vóc rọi ánh ban mai…

Hồi thứ năm, Vũ Lâm nghĩa khí cầm nghi trượng, nhật nguyệt tinh thần đón tân nương…

Có vị khách tò mò hỏi: Nhật nguyệt tinh thần có ý nghĩa gì, nghe có vẻ hơi đường đột?

Thư sinh bĩu môi khinh bỉ: Thế mà cũng không hiểu, đó là cờ nhật nguyệt tinh thần dành cho hoàng thất dùng!

Mọi người thót tim: Vũ Lâm Quân sử dụng nghi trượng riêng, chẳng phải sẽ bị xét nhà lưu đày sao?

Thư sinh cười khẩy: Cứ kiên nhẫn nghe đi, đoạn sau có viết.

Bên bến tàu ngoại ô huyện thành Tĩnh Giang, Trần Tích dắt Chiêu Liệt đứng bên bờ sông Dương Tử, cầm một chiếc bàn chải lông chải đi lớp lông rụng cho Chiêu Liệt, Chiêu Liệt vui vẻ hắt xì hơi.

Hắn nhìn thấy từ xa một chiếc đò treo lá cờ chữ ‘Khánh’ đang chạy tới, dừng vững vàng bên cầu tàu, nhưng trên thuyền vắng tanh vắng ngắt, nhà đò không bắc ván nối, khách trên thuyền cũng không chịu xuống, một đám người vây quanh cột buồm không biết đang làm gì.

Vô cùng kỳ lạ.

Trần Tích lặng lẽ đặt bàn chải lên lưng Chiêu Liệt, cảnh giác nhìn chiếc đò, con Ô Vân trên đầu hắn kêu meo một tiếng: Nghe có vẻ như đang đọc truyện thì phải.

Một lát sau, trên thuyền vang lên tiếng cười ồ: Sao lại thế này? Sao lại thế này được chứ!

Nhà đò bắc ván nối, lác đác vài vị khách bước xuống, bàn tán về câu chuyện vừa nghe trên thuyền: Vũ Tương Hầu và Trương Nhị tiểu thư nên duyên vợ chồng, thật là hả dạ…

Trần Tích biến sắc, đi thẳng ra bến tàu thăm dò: Mấy vị đang trò chuyện gì mà vui vẻ vậy?

Một người rũ rũ tờ báo Vũ Tương buổi sáng trên tay, cười phá lên: Ở Kim Lăng có người lập ra tờ báo Vũ Tương buổi sáng, tin trang nhất hôm nay chính là chuyện Vũ Tương Hầu bị Tề gia từ hôn, Trương Nhị tiểu thư cướp rể giữa đường.

Trần Tích nhíu mày, sao báo buổi sáng ở Mai Hoa Độ đem hắn ra làm trò câu khách, ở Kim Lăng có người mở báo Vũ Tương buổi sáng cũng đem hắn ra làm trò câu khách?

Ngoài ra, tờ báo này là do ai lập, mở tờ báo ra nhằm mục đích gì?

Chưa kịp nghĩ thông suốt, lại nghe có người cười hả hê trên nỗi đau của người khác nói: Ai mà ngờ được, Vũ Tương Hầu kia đêm tân hôn lại bị phạt ngủ dưới đất!

Đúng thế thật. Ai cũng bảo Vũ Tương Hầu này dữ dằn lắm, là Huỳnh Hoặc Tinh giáng trần, cai quản việc chém giết chiến tranh, ta thấy cũng bình thường thôi, ngay cả phu nhân nhà mình còn không trị được.

Trần Tích lập tức sầm mặt lại.