Chương 755: Sơn chủ.

Những tên buôn muối lậu biến mất vào trong rừng, đợi đồng bọn là cung thủ rút hết mới thu cung lại rời đi.

Lão Nhĩ Đóa nhìn cảnh tượng này chép miệng khen ngợi: Hơn chục năm không đến Giang Nam, buôn muối lậu mà cũng dùng đến cung nỏ rồi, xem ra còn tinh nhuệ hơn cả quân Bị Oa. Ở cái chốn này, hơn trăm tên buôn muối lậu là đủ xông vào huyện thành rồi… Tiểu tử, ban nãy sao ta lại nghe thấy mấy chữ Mai Hoa Độ nhỉ, nghe quen tai quá đi mất.

Trần Tích phớt lờ lời trêu chọc của Lão Nhĩ Đóa, dắt Chiêu Liệt theo sát quân Bị Oa: Ngài đừng có nói nhảm, dính dáng đến bọn buôn muối lậu là bị chém đầu đấy.

Vô tình dùng cái tên Mai Hoa Độ, lại vô tình dùng đúng ám hiệu của Hồng Môn nhà ngươi?

Trần Tích dửng dưng: Thật là trùng hợp quá.

Lão Nhĩ Đóa cười hề hề, cưỡi con lừa nhỏ sán lại gần một lão binh: Lão huynh, kể cho chúng ta nghe chuyện về đám buôn muối lậu kia đi?

Lão binh vác muối lậu liếc lão một cái, không thèm đoái hoài.

Lão Nhĩ Đóa đảo mắt, nhảy phắt xuống khỏi lưng lừa, đón lấy bao tải gai trên vai đối phương đặt lên lưng lừa: Nghỉ tay chút đi, để lừa thồ cho nhẹ người.

Lão binh thở phào, vừa nắn bóp vai vừa đi.

Lão Nhĩ Đóa dắt con lừa, tủm tỉm cười dò hỏi: Lão huynh, ta thấy đám buôn muối lậu đó có hơn trăm người, hung hãn lắm, lai lịch thế nào vậy?

Lão binh buột miệng: Đám buôn muối lậu này đâu chỉ hơn trăm người? Bảy tám nghìn người thì chắc chắn là có, đến cả tên Ngũ Phong Thuyền Chủ Vương Thực lên bờ cũng phải đến bái kiến hắn đấy.

Lão Nhĩ Đóa biến sắc: Bảy tám nghìn? Thế thì hơi nhiều quá rồi, toàn bộ Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng cũng chỉ có năm nghìn binh mã thôi.

Lão binh thấy lão không tin, lập tức cười khẩy: Ngươi tưởng ta bốc phét à? Đầu năm nay, Vương Thực lên bờ, còn cất công đến tận sơn trại nâng ly hàn huyên với vị Hoàng lão bản kia. Sau chầu rượu, Vương Thực thả lời, chỉ cần là hộ diêm dân phơi muối dưới trướng Hoàng lão bản, binh mã dưới trướng Vương Thực hắn tuyệt đối không động đến.

Lão Nhĩ Đóa nổi hứng thú: Tiểu lão nhi chưa từng nghe qua chuyện này, thú vị thật, vậy vị Hoàng lão bản này tại sao lại lợi hại đến vậy?

Lão binh ngẫm nghĩ: Vị Hoàng lão bản này năm kia chỉ mới là một tên buôn muối lậu tép riu, trong tay có mười mấy người gánh muối lậu vào các thôn làng bán. Nhưng sau này kẻ này cấu kết được với một vị quan to quyền thế ngút trời, thế mà có thể lấy được giấy phép buôn muối quan để che đậy việc đưa muối lậu vào thành…

Lão Nhĩ Đóa lén liếc nhìn Trần Tích một cái có chủ đích, nhưng Trần Tích vẫn nhìn thẳng phía trước không chớp mắt.

Lão Nhĩ Đóa mỉm cười, lại quay sang hỏi lão binh: Vị Hoàng lão bản đó lấy muối lậu từ đâu ra?

Lão binh cảm thán: Mấy năm nay Oa Khấu vùng ven biển lộng hành, nhiều hộ diêm dân bị cướp bóc đến tan cửa nát nhà, nhưng triều đình không những không quản, lại còn dung túng cho đám thân hào bóc lột. Củi đun để nấu muối hộ diêm dân phải mua từ tay thân hào, chảo sắt nấu muối cũng phải thuê của thân hào, quanh năm suốt tháng không những chẳng kiếm được đồng nào mà còn gánh một đống nợ, ai mà thèm làm nữa? Nhiều hộ diêm dân không muốn phơi muối cho triều đình nữa, chạy hết vào dưới trướng Hoàng lão bản. Phải nói Hoàng lão bản cũng là người nhân nghĩa, nhiều hộ diêm dân đi theo hắn, chỉ vài năm đã có thể xây dựng được cơ đồ bên Đức Thanh.

Lão Nhĩ Đóa suy ngẫm: Thế cũng không đến mức một năm mà kéo được bảy tám nghìn binh mã chứ.

Lão binh hừ một tiếng: Đáng nhẽ dù có giấy phép muối quan thì cũng phải từ từ tích cóp vốn liếng mới phất lên được, nhưng vị Hoàng lão bản này lại có vị quan to kia chống lưng, ta nghe đồn vị quan to đó đã một hơi chi cho hắn mấy chục vạn lượng bạc để khởi nghiệp…

Nghe đến đây, Lão Nhĩ Đóa lại liếc sang phía Trần Tích.

Lão binh tiếp tục kể: Đáng nhẽ dù có bạc, nhân lực không đủ thì vẫn phải cúp đuôi làm chắt làm chắt, suy cho cùng bọn buôn muối lậu chia thành nhiều băng đảng, ngươi đi bán muối lậu trên địa bàn của người khác, người ta sẽ liều mạng với ngươi. Nhưng vị quan to kia ngay sau đó lại phái đến năm sáu trăm binh mã hỗ trợ hắn.

Lão Nhĩ Đóa lại liếc nhìn Trần Tích, Trần Tích cuối cùng không nhịn được nữa, bực bội nói: Ông cứ liếc tôi làm gì?

Lão Nhĩ Đóa cười hề hề, quay sang hỏi lão binh: Làm sao ngươi biết quan to giúp hắn, chuyện này mà cũng lọt đến tai ngươi sao?

Lão binh phật ý: Giới giang hồ đều đồn ầm lên thế, làm sao mà giả được? Đám người đó nói rặt giọng Kinh thành, rõ ràng không phải là người miền Nam. Bọn họ còn lập lại quy củ giang hồ, bọn buôn muối phân chia địa bàn bằng cách đấu vật… Miền Nam từ khi nào có cái quy củ này, chẳng phải đều là quy củ của miền Bắc sao? Ta đoán là vị quan to kia chắc hẳn ở Kinh thành, nói không chừng còn là một vị huân quý.

Lão Nhĩ Đóa hùa theo: Đúng vậy, thủ bút này, chí ít cũng phải là một vị Hầu tước.

Trần Tích trợn trắng mắt.

Lại nghe lão binh kể tiếp: Đám người từ phương Bắc đến này, không chỉ dũng mãnh hung hãn mà còn rành rọt quyền cước, không chỉ rành quyền cước mà còn có người biết ngâm gân bò làm dây cung… À đúng rồi, trong đội ngũ này còn có khoảng ba mươi Hành Quan. Mấy đám buôn muối lậu khác làm gì từng thấy qua cảnh tượng này, bị đánh cho tơi bời hoa lá đành quy phục dưới trướng Hoàng lão bản.

Lúc này, Khương Sài vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ: Quan to Kinh thành nhà nào mà lại dũng mãnh thế, dám lợi dụng buôn muối lậu để lập hẳn một đạo tư quân ở Giang Nam, thế này chẳng phải muốn tạo phản sao? Triều đình không quản sao?

Lão binh lắc đầu: Quản chứ, sao lại không quản, Trung quân Đô đốc phủ Kim Lăng đã mấy lần đi bắt vị Hoàng lão bản này nhưng đều xôi hỏng bỏng không. Đám cao thủ từ phương Bắc này kết bè kết phái cực kỳ chặt chẽ, có một bộ tiếng lóng riêng, người ngoài căn bản nghe không hiểu. Còn có đạo quân này nữa, biệt hiệu từ trên xuống dưới kỳ quái khó hiểu, nào là Bạch Chỉ Phiến , Song Hoa Hồng Côn , Thảo Hài , Tả Tướng đại gia, Hữu Tướng đại gia, rồi lại còn cái gì mà Tọa Đường, Bồi Đường, Lễ Đường, Hình Đường, nghe thôi đã thấy lùng bùng lỗ tai.

Khương Sài giơ tay: Dừng lại dừng lại, ta nghe cũng thấy lùng bùng lỗ tai rồi.

Lão binh mỉm cười: Dù có bắt được vài tên buôn muối lậu, bọn chúng cũng chẳng biết người cấp trên của mình tên gì, sống ở đâu. Binh mã dưới trướng Hoàng lão bản lai vô ảnh khứ vô tung, thuộc nằm lòng khu vực này, Trung quân Đô đốc phủ cũng hết cách với họ. Nhưng ta nghe nói tám đại tổng thương lần này tề tựu ở Kim Lăng, chính là để bàn bạc chuyện quyên góp cho triều đình, nhưng điều kiện quyên góp là triều đình phải tiêu diệt gọn ổ buôn muối lậu của Hoàng lão bản.

Lão Nhĩ Đóa ồ lên một tiếng: Bọn buôn muối lậu kéo bè kéo cánh đến bảy tám nghìn người lẩn khuất trong dân gian, e là không dễ dẹp đâu.

Lão binh gật đầu: Hơn nữa ta nghe nói vị Hoàng lão bản đó chỉ là phó sơn chủ, sơn chủ thực sự là người khác, Hoàng lão bản lấy ba phần, sơn chủ lấy bảy phần. Vị sơn chủ đó chắc hẳn chính là vị quan to đứng sau lưng Hoàng lão bản, tay sai che trời, chưa chắc đã để tám đại tổng thương được toại nguyện.

Lão Nhĩ Đóa cảm thán: Vị sơn chủ này gan to bằng trời, cứ như lúc thôi nôi bốc trúng lệnh truy nã vậy.

Lão binh cười ha hả: Lão nói đùa, ai thôi nôi lại đi bốc lệnh truy nã bao giờ.

Lúc này, Khương Sài xán lại gần, giả lả hỏi: Quân Bị Oa không phải là quan quân sao, sao lại dám giao du với bọn buôn muối lậu?

Lão binh nhướng mày: Quan quân cũng phải sống chứ, không giao du với họ, chúng ta ăn bằng gì uống bằng gì? Chẳng lẽ trông mong vào bọn thân hào kia?

Khương Sài lại hỏi: Làm sao để tìm vị Hoàng lão bản đó?

Lão binh mỉm cười: Ngươi không tìm thấy ông ta đâu, phải đợi ông ta đến tìm ngươi. Nếu ông ta thấy ngươi có giá trị lợi dụng, tự khắc sẽ tìm đến tận cửa.

Khương Sài lui về bên cạnh Nguyên Hy và những người khác: Thấy chưa, Nam Triều quân bị bỏ phế, chỉ có Cửu biên biên quân và ngự tiền tam đại doanh là lợi hại hơn chút đỉnh, phía Nam đã loạn như cào cào rồi, đến bọn buôn muối lậu cũng dẹp không nổi, đúng là cái bộ dạng ngoài mạnh trong rỗng.

Nguyên Hy gật đầu tán thành: Khí giới của quân Bị Oa Nam Triều này đã rách nát đến thảm hại, nếu triều ta có một đội thủy sư đổ bộ từ hải môn, trong vòng một tháng sẽ càn quét khắp Giang Nam, vơ vét sạch sành sanh bọn thân hào Giang Nam, đợi đến khi tam đại doanh điều quân xuống phía Nam, Sùng Lễ Quan ắt sẽ trống rỗng.

Khương Sài lắc đầu: Không không không, chúng ta phải tìm được vị sơn chủ đứng sau Hoàng lão bản để cùng mưu đồ đại sự. Triều ta giúp ông ta dấy binh ở phương Nam, đợi khi ông ta lớn mạnh hơn chút nữa, sẽ có thể kìm chân thân hào và quan quân Giang Nam, còn có thể cắt đứt tuyến đường vận chuyển lương thảo lên phía Bắc của Nam Triều. Đợi khi lương thảo của biên quân bị đứt, Cửu biên sẽ không đánh tự vỡ. Đợi khi triều ta xua quân Nam hạ, sẽ phong cho ông ta tước Quốc công.

Mấy người nhỏ giọng bàn mưu tính kế, Trần Tích liếc nhìn về phía này một cái.

Lão Nhĩ Đóa cũng không dò la lão binh về bọn buôn muối nữa, dắt con lừa nhỏ tới bên cạnh Trần Tích: Tiểu tử, vị Hoàng lão bản đó là người dưới trướng ngươi phải không, giấy phép buôn muối của hắn cũng lấy từ Mai Hoa Độ của ngươi đúng không.

Trần Tích giả vờ như không biết: Ông nói gì thế, sao tôi nghe không hiểu?

Lão Nhĩ Đóa cười hề hề: Ban đầu triều đình phá Mai Hoa Độ của ngươi, tiểu lão nhi còn tưởng đám Hồng Môn kia sẽ lại tranh giành địa bàn ầm ĩ lên, kết quả lại không, Kinh thành vẫn luôn sóng yên biển lặng, chỉ còn lại Tam Sơn Hội hoạt động. Tiểu lão nhi lúc đó còn thắc mắc, mấy tay trùm giang hồ đó sao tự nhiên lại an phận thế, hóa ra đều bị các người điều đến Giang Nam cả rồi.

Trần Tích im lặng không nói.

Lão Nhĩ Đóa tò mò: Nhưng Trần Xung đã đi Cố Nguyên rồi, giờ ai quản đám trùm giang hồ này?

Trần Tích lắc đầu: Không phải tôi.

Lão Nhĩ Đóa chợt hiểu ra: Không phải ngươi, vậy thì là vợ ngươi. Nàng ta sớm điều đám trùm giang hồ này đến Giang Nam, mưu đồ chẳng nhỏ đâu… Nàng ta muốn giúp Trương Chuyết tranh chức Nội các Thủ phụ sao? Cho nên đây cũng là lý do ngươi đến Giang Nam, chậc chậc, Tô Châu giàu, thiên hạ no, rất nhiều người không biết nửa vế sau, bình Giang Nam, được Thủ phụ.

Trần Tích vẫn không để ý.

Lão Nhĩ Đóa thong thả nói tiếp: Sao nào, lúc trước Nhị tiểu thư họ Trương cứu ngươi trước cổng Tề gia, ngươi muốn trả ân tình này cho nàng ta sao? Nhưng ngươi có từng nghĩ, lúc nàng ta đến trước cổng Tề gia ép ngươi phải lấy nàng, không phải để bắt ngươi nợ nàng ta một ân tình không?

Trần Tích bình tĩnh đáp: Nàng ấy không chỉ giúp ta một lần đó, ta cũng không chỉ vì trả nợ ân tình.

Lão Nhĩ Đóa nổi hứng: Ái chà, khai thông trí óc rồi à?

Đúng lúc này, phía trước lửa bốc ngùn ngụt, khói đặc bay thẳng lên trời, cách xa ba dặm vẫn ngửi thấy mùi khét lẹt bay tới.

Trịnh Kế Nghiệp nhìn từ xa, lớn tiếng hô: Nguy rồi, Oa Khấu tràn vào huyện thành Tĩnh Giang rồi!

Tối nay còn một chương nữa, sáng mai mọi người đón đọc nhé.