Chương 789: Lửa thiêu từ đường Từ gia

Lúc đám Trương Hạ chạy tới trước cửa nhà chính Từ gia, trạch viện Từ gia ở Kim Lăng lúc này còn náo nhiệt hơn cả Trăn Viên ở Kinh thành ngày Từ các lão lâm chung.

Chỉ thấy trước cửa đỗ tới vài chục cỗ kiệu, hơn hai mươi chiếc xe ngựa, khiến Thái Bình Đại Nhai vốn rộng rãi nay tắc nghẽn không lọt một giọt nước.

Phu kiệu, xa phu, tiểu đồng các nhà, nha hoàn tụm năm tụm ba xì xào bàn tán, dân chúng Kim Lăng rảnh rỗi cũng kéo đến hóng hớt, ai nấy đều nghe nói mấy ngày nay Từ gia định bầu tộc trưởng mới. Nếu người được chọn không thuận ý mọi người, có khi còn đòi chia gia tài không biết chừng.

Trương Hạ dẫn Tiểu Mãn, Ba Hai, Lý Tư xuyên qua đám đông, đi thẳng vào cổng chính Từ gia.

Chỉ nghe đám tiểu đồng và xa phu lầm bầm: “Đây lại là nhánh nào nữa?”

Một gã xa phu ngồi tựa vào thùng xe, đủng đỉnh nói: “Có khi lại vừa từ dưới quê lên, đến cái kiệu cũng chẳng có, chắc cũng chẳng phải nhân vật quan trọng gì.”

Trương Hạ dừng bước trước cửa Từ gia, ngẩng đầu nhìn lên. Chỉ thấy trên tấm biển Từ gia treo ba chữ lớn “Tiến Sĩ Đệ”

giống hệt ở Kinh thành, hai bên còn treo đôi câu đối “Nhị thập tải hoàng phi, điều canh bổ cổn”

(Hai mươi năm nơi cửa cung tể tướng, nêm canh vá áo lo việc nước) và “Tam thiên quyển thanh giản, giáo tử truyền tôn”

(Ba ngàn quyển thẻ tre, dạy con cháu đời đời).

Trương Hạ thở dài: “Năm xưa tiểu thúc nói Từ gia chỉ có mười chín năm khí vận, nhị gia gia một mực không tin, thay đôi câu đối này quyết tâm làm Nội các Thủ phụ hai mươi năm. Nào ngờ tiểu thúc nói trúng phóc, nhị gia gia làm Nội các Thủ phụ mười chín năm thì ra đi, thời thế cũng là số mệnh.”

Lúc này, Trương Hạ đưa dây cương cho Ba Hai: “Ngươi dắt Táo Táo đợi bên ngoài.”

Ba Hai dạ một tiếng.

Trương Hạ bước lên thềm đá, tiểu đồng Từ gia chặn trước cửa không cho qua: “Hôm nay Từ gia có chuyện quan trọng cần bàn, không tiếp khách.”

Tiểu Mãn vừa định nhúc nhích, Lý Tư đã xông tới đẩy gã tiểu đồng ra: “Mù mắt chó của ngươi rồi à, nghĩa mẫu nhà ta sao lại là khách được? Cút ra.”

Tiểu Mãn nhìn Lý Tư rồi lại nhìn Trương Hạ, nhỏ giọng hỏi: “Công tử kiếm đâu ra cái bảo bối này vậy?”

Trương Hạ giật khóe mắt, cất bước qua ngưỡng cửa Từ gia.

Đại trạch Từ gia nằm ở phía Đông Thái Bình Đại Nhai, tiếp giáp Chung Sơn Thư Viện, là một nơi ai nấy ở thành Kim Lăng cũng đều biết đến.

Từ gia ở Kinh thành tên là Trăn Viên, Từ gia ở đây cũng mang tên Trăn Viên, quy mô và hình thức giống hệt nhau, đến cả ba mươi bảy cột cờ công danh cũng đúc một khuôn, thậm chí khoảnh sân nhỏ của Trương gia cũng y hệt.

Chỉ có điều, góc Trương gia ở Trăn Viên Kinh thành là chỗ ở của người nhà họ Trương, còn góc đó ở Trăn Viên Kim Lăng lại là nơi tá túc của Hổ Khâu Từ gia.

Vốn dĩ hai nhà Từ gia ở Hổ Khâu và Kim Lăng đã thỏa thuận mỗi người một nửa, nước sông không phạm nước giếng. Nhưng từ khi Từ Truyền Hi thăng chức Phủ doãn Thuận Thiên, mỗi tháng gã lại viện cớ để chiếm thêm quá nửa khu vườn, chèn ép Từ Truyền Ấm vào một góc.

Từ Truyền Ấm nuốt không trôi cục tức này, dứt khoát chuyển tới Tô Châu, khuất mắt cho khuây khỏa.

Trương Hạ bước vào trong, thấy hai bên nghi môn treo đôi câu đối: “Thiên hạ văn chương, mạc đại hồ thị; Triều trung Tể tướng, phục kiến vu kim.”

(Văn chương thiên hạ, chẳng gì to lớn hơn thế; Tể tướng trong triều, nay mới lại thấy).

Nàng khẽ lắc đầu, đi qua nghi môn, rảo bước về phía Thế Ân Đường – nơi nghị sự của Từ gia. Còn chưa bước vào khoảng sân của Thế Ân Đường, đã nghe tiếng ồn ào bàn tán ong ong truyền ra từ bên trong.

Một giọng nói già nua cất lên, tiếng ồn ào lập tức im bặt: “Từ gia ta lập tộc trưởng, phải chọn từ dòng đích, kế đến mới xét tài đức, chứ không phải kẻ nào quyền thế lớn thì ngồi vào. Dòng đích là gốc, các nhánh phụ là cành, gia phả đã ghi rõ ràng, trưởng phòng Từ Thuật là đích tử dòng họ đã được định đoạt, kẻ nào phá bỏ thứ bậc, chia rẽ tông tộc, chính là vi phạm gia quy, làm nhục tổ tiên. Lão phu cầm gia phả trong tay, đó chính là chứng cứ để phán xét.”

Sân Thế Ân Đường chìm vào tĩnh lặng trong chốc lát, rồi tiếng ồn ào lại bùng lên.

Một giọng nói sang sảng vang rền cất lên: “Mạnh Sơn Công tuân thủ gia quy, trọng thứ bậc, Sùng Nghĩa tâm phục khẩu phục, cũng không dám làm trái. Nhưng ngoài lễ giáo ra, sự sinh tồn của tông tộc mới là trách nhiệm to lớn nhất. Từ gia ngày nay đâu còn là cái tông tộc chốn thôn dã đóng cửa chăm lo bút nghiên nữa. Từ gia ta nắm giữ cảng Định Hải ở Ninh Ba, thâu tóm đường thủy Tùng Giang, vươn tay vào cả đường buôn muối quan ở Lưỡng Hoài và món lợi kếch xù từ lụa là Giang Nam, ruộng đất trải khắp mấy phủ, thuyền buôn lại qua sông biển, cơ ngơi khổng lồ. Giọng nói sang sảng đó ngừng lại một nhịp rồi tiếp lời: “Đích mạch Từ Thuật bản tính hờ hững, không màng việc gia tộc, chẳng quản sản nghiệp, nếu miễn cưỡng đẩy lên làm tộc trưởng, chẳng khác nào để Từ gia treo lơ lửng, việc tộc không ai chủ trì, nguy nan không ai gánh vác, cả gia tộc sẽ bị vạ lây! Nhị phòng Từ Truyền Hi trước làm Phủ doãn Thuận Thiên, sau thăng Khanh Đại lý tự, có quan chức, có năng lực, ta tiến cử Từ Truyền Hi làm tộc trưởng!”

Lúc này, một người khác cười khẩy nói: “Ta còn tưởng ngươi định nói gì, hóa ra là muốn chống lưng cho Từ Truyền Hi. Nhưng cơ nghiệp hàng trăm năm của Từ gia ta, cắm rễ ở quê hương, gốc rễ nằm ở tài sản gia tộc, sinh mệnh nằm ở người trong tộc, chứ không nằm ở tờ giấy cáo quan trên triều. Hàng vạn mẫu ruộng tốt, hàng ngàn gian hàng, hàng vạn tá điền, bà con xóm giềng bao đời nay mới là cội nguồn cho sự yên ổn vững bền của Từ gia từ thế hệ này sang thế hệ khác!”

Giọng nói sang sảng khi nãy lớn tiếng phản bác: “Nếu không có quyền thế che chở, làm sao giữ nổi vạn mẫu ruộng tốt?”

Người kia mắng mỏ: “Từ Truyền Hi lòng dạ toan tính, nay triều đình định thanh tra lại ruộng đất, hắn không mang tài sản của Từ gia ta ra làm vật dâng hiến lấy lòng, thì làm sao có thể vào Các? Ta vốn dĩ không muốn chia cắt gia tộc, nhưng hôm nay Nhị phòng cậy quan cậy quyền, phớt lờ người trong tộc và quê hương, nếu Nhị phòng làm tộc trưởng, Tam phòng ta nhất quyết xin chia tách!”

Trương Hạ đứng bên ngoài nghe trong Thế Ân Đường cãi vã ỏm tỏi, mãi mà chẳng đi đến kết quả nào. Lý Tư đứng bên cạnh dáo dác nhìn quanh, nói nhỏ: “Nghĩa mẫu, con đi đại tiện.”

Tiểu Mãn bực dọc: “Đi đâu thì cứ đi, chuyện này không cần báo cáo.”

Lý Tư cười hề hề, quay lưng chạy đi.

Trương Hạ rảo bước tiến vào khoảng sân lớn của Thế Ân Đường. Chỉ thấy bên ngoài nhà chính chật cứng người nhà họ Từ, bên trong bày biện mười sáu chiếc ghế.

Một ông lão tóc hoa râm ngồi ở vị trí cao nhất, chính là tộc lão của trưởng phòng Từ gia, Từ Mạnh Sơn, tức Mạnh Sơn Công.

Ngồi ở chiếc ghế đầu tiên bên tay trái là Từ Thuật, đầu gật gù như gà mổ thóc, rõ ràng là đang ngủ gật. Những chiếc ghế còn lại là tám vị tộc lão khác của Từ gia ngồi chia làm hai bên, vẻ mặt muôn hình vạn trạng. Từ Truyền Ấm đứng sau lưng một vị tộc lão, ghế trống cũng không thèm ngồi.

Hôm nay Trương Phu Nhân mặc áo Địch y và đội mũ rồng dành cho Cáo mệnh phu nhân nhị phẩm, trên đầu giắt trâm vàng, đính hai mươi tư miếng thúy vân, tám bông hoa vàng bảo điền, hai con chim trĩ vàng.

Từ lúc được ban phong Cáo mệnh nhị phẩm, đây cũng là lần đầu tiên Trương Hạ thấy mẫu thân ăn vận long trọng thế này.

Trương Hạ vẻ mặt bình tĩnh rẽ đám đông, những người họ Từ đang chắn phía trước bất giác phải né sang hai bên, không nén nổi tiếng lầm bầm chửi bới: “Ai đấy?”

Trương Hạ không đáp, dẫn Tiểu Mãn đến đứng sau ghế Trương Phu Nhân, đặt tay lên vai mẫu thân, cúi người nói khẽ: “Nương, chúng con đến rồi.”

Trương Phu Nhân ừ một tiếng, dần dần thả lỏng người.

Từ Truyền Ấm ngoảnh đầu nhìn Trương Hạ, quát lớn: “Ngươi là nữ nhân mang họ khác, ai cho phép ngươi vào Thế Ân Đường? Từ Nhất Hồng, ông dạy dỗ con gái kiểu gì vậy?”

Trương Phu Nhân định lên tiếng, Trương Hạ đã vỗ nhẹ lên vai mẫu thân, ra hiệu để nàng đối phó.

Trương Hạ ngẩng mặt nhìn Từ Truyền Ấm, cất giọng trong trẻo: “Khi nhị gia gia còn sống cũng chẳng cấm ta tới Thế Ân Đường ở Kinh thành, sao Thế Ân Đường ở Kim Lăng của ngươi lại nhiều quy củ thế? Lẽ nào nữ nhi phải mặc đồ Cáo mệnh mới được vào nghị sự đường này? Nếu nói vậy thì y phục Cáo mệnh ta cũng đâu phải không có, ngươi thử đuổi ta xem.”

Người nhà họ Từ bấy giờ mới nhớ ra, người đời chỉ để ý chuyện Trần Tích có công hộ giá, được truy phong Vũ Tương Hầu, mà gần như quên bẵng đi rằng Trương Hạ cũng vì thế mà được thụ phong Cáo mệnh tam phẩm.

Sắc mặt Từ Truyền Ấm biến đổi, châm chọc: “Phu quân chết rồi, ngươi thân là đàn bà con gái không ở nhà chịu tang cho tử tế, đến Từ gia chúng ta làm gì? Theo lễ pháp Đại Ninh ta, chồng chết, vợ phải để tang nặng ba năm, đợi lo xong việc của Từ gia ta, nhất định ta sẽ dâng sớ tâu lên một bản, tước đi danh hiệu Cáo mệnh của ngươi.”

Trương Hạ bình tĩnh đáp: “Nhị gia gia khi còn sống đối đãi với ta như cháu ruột, ta cùng tiểu thúc Từ Thuật phò tá cờ lụa đỏ ngự ban và quan tài về quê, có lỗi gì?”

Từ Truyền Ấm khựng lại, nhất thời không biết phản bác thế nào.

Trương Hạ hỏi vặn lại: “Ngươi muốn tiếp tục so đo chuyện này với ta, hay là bàn chuyện Từ gia?”

Từ Truyền Ấm hít sâu một hơi, chuyển hướng nói tiếp: “Bàn chuyện chính của Từ gia ta trước, hôm nay nhất định phải chọn ra một tộc trưởng mới… Nếu các người cứ khăng khăng chọn Từ Thuật hoặc Từ Truyền Hi, Tam phòng ta sẽ quyết chí tách ra!”

Nhưng ngay lúc này, bên ngoài Thế Ân Đường chợt xộc tới mùi tro tàn, kéo theo đó là khói đặc cuồn cuộn.

Có người lớn tiếng kêu la: “Cháy rồi, từ đường cháy rồi!”

Người Từ gia hoảng hốt thất kinh, đến cả chín vị tộc lão cũng phải bật dậy chạy ra sân, đưa mắt nhìn khói bốc ngùn ngụt ngút trời từ hướng từ đường.

Mạnh Sơn Công quát lớn: “Còn đứng ngây ra đó làm gì, mau đi dập lửa! Nếu kinh động đến tổ tiên, chúng ta chết không nhắm mắt!”

Tộc lão Từ Hậu Đình cũng phẫn nộ quát: “Người trông coi từ đường đâu rồi, làm ăn kiểu gì vậy? Cháy từ đường, cháy cả bài vị tổ tiên, Từ gia ta sẽ bị đám cường hào ác bá Giang Nam chê cười cả đời! Trước tiên phải xông vào cứu bài vị tổ tiên ra, cứu được một bài vị thưởng năm trăm lạng bạc, đi hết đi!”

Người Từ gia như bừng tỉnh khỏi cơn mê, ùn ùn chạy về phía từ đường, chớp mắt Thế Ân Đường đã vắng tanh vắng ngắt.

Trương Phu Nhân ngồi trên ghế, thở phào nhẹ nhõm: “Thật là giày vò.”

Bà nhìn lên tấm biển có bốn chữ “Thế Ân Thùy Củ”

(Bề trên ban ân, nối tiếp lề lối) treo giữa Thế Ân Đường, vẻ mặt đầy phức tạp nói: “Lề lối không còn, ân trạch khó gánh, vinh hoa phú quý của Từ gia có lẽ sẽ kết thúc ở thế hệ này thôi. Chắc là tổ tiên dưới suối vàng linh thiêng, thấy gia phong bại hoại, không giữ lễ nghĩa, nên mới đốt đi từ đường này.”

Lúc này, Lý Tư lắc lư lượn lờ bước vào Thế Ân Đường, đứng cạnh Trương Hạ, hai tay rụt trong ống tay áo, mũi ngâm nga một điệu hát nhỏ.

Trương Hạ quay sang nhìn gã, chần chừ một lúc: “Ngươi phóng hỏa sao?”

Lý Tư “A”

một tiếng, cười đáp nhận: “Nghĩa mẫu anh minh, là con phóng hỏa.”

Trương Phu Nhân, Tiểu Mãn, tiểu hòa thượng đồng loạt quay phắt lại nhìn gã, há hốc mồm.

Tiểu Mãn trợn tròn mắt, nhìn trái ngó phải, nhỏ giọng nói: “Ngươi có biết đốt từ đường nghiêm trọng thế nào không? Con em nhà họ Từ ba năm không được thi khoa cử, không được ra làm quan, những ai đang làm quan cũng sẽ bị đàn hặc vì tội gia giáo bất nghiêm, gia phong đồi bại…”

Lý Tư vẻ mặt vô tội đáp: “Nghiêm trọng vậy sao… nhưng con đâu phải người Từ gia.”

Trương Hạ thắc mắc: “Ngươi đốt từ đường Từ gia để làm gì?”

Lý Tư đưa tay vuốt chòm râu dê, thong thả đáp: “Nghĩa mẫu không biết đấy thôi, lúc chúng ta mới theo Nghĩa phụ đến Giang Nam, cũng chẳng hiểu Nghĩa phụ nán lại Bị Oa quân để làm gì. Khương Sài bảo Nghĩa phụ muốn tạo phản, nhưng con thấy không giống. Cho đến hôm nay bước chân vào Từ gia này, con mới nghĩ ra ngài ấy muốn làm gì… Nghĩa mẫu, không thể để Từ gia chọn ra tộc trưởng trong hôm nay được, xin hãy để con giúp Nghĩa phụ trì hoãn thêm vài ngày, tới lúc đó mọi chuyện sẽ tự ngã ngũ.”