Chương 819: Con đường đã đi qua

Trần Tích đẩy cánh cửa gỗ màu nâu bước vào khoảng sân nhỏ sạch sẽ tươm tất. Dưới hiên góc sân củi chẻ xếp ngay ngắn thành từng đống, vại nước đã được múc đầy tràn.

Nhưng Trần Tích bỗng khựng lại tại chỗ, chần chừ không chịu bước vào sân. Nguyên Hạnh đứng phía sau thấy lạ liền hỏi: “Nghĩa phụ sao vậy, bên trong có người ạ?”

Ô Vân nép trong lòng Trần Tích kêu “Meo”

một tiếng: “Giống hệt cái trạch viện ở ngõ Thiêu Tửu.”

Đúng vậy, Trần Tích khựng lại chính vì cảm giác thân thuộc này. Bàn đá, ghế đá giữa sân, cho đến nhà chính, sương phòng phía tây, sương phòng phía đông, cả dãy nhà phụ hai bên hông đều giống hệt như đúc, cứ như thể có ai đó đã bê nguyên cái ngõ Thiêu Tửu đến Kim Lăng vậy.

Hắn bước qua bậc cửa tiến đến trước cửa nhà chính, hai tay hé cửa ra một khe nhỏ. Chỉ thấy trên chiếc bàn ở chính giữa nhà đặt ngay ngắn một tấm bài vị: Cố, Đại Ninh Tĩnh Hiến vương Chu Do Hiếu chi linh vị.

Tấm bài vị được lau chùi bóng lộn không một hạt bụi, lư hương đầy ắp tro hương, bên cạnh bàn án còn đặt sẵn hương vòng và mồi lửa.

Trần Tích có chút ngẩn ngơ, hắn không ngờ rằng, lần thứ hai nhìn thấy hai chữ “Tĩnh vương”

lại là trong tư dinh của Phùng đại bạn.

Từ trong trạch viện vẫn văng vẳng nghe thấy tiếng hát từ những chiếc thuyền hoa trên sông Tần Hoài. Từng chiếc thuyền hoa nối đuôi nhau lướt qua ngõ Toàn Phúc, mỗi chiếc lại vang lên một điệu hát khác nhau.

Hắn im lặng một chốc, châm ba nén nhang cắm vào lư hương, sau đó quay đầu dặn dò nhóm Nguyên Hạnh phía sau: “Các ngươi ra mấy tiệm tạp hóa ngoài phố mua ít chăn màn về đây, chúng ta đêm nay sẽ ngủ lại căn phòng này. Nhớ mua thêm chút đồ nhắm và rượu, lát nữa cùng ăn. Các ngươi nhớ kỹ, tuyệt đối không được tự ý lục lọi đồ đạc trong nhà, chúng ta chỉ mượn chỗ tá túc qua đêm thôi.”

Nguyên Hạnh vâng dạ, hào hứng kéo đám Khương Sài chạy tót ra ngoài.

Lát sau, Trần Tích bước ra đến cổng viện ngó ra ngoài, thì thấy bốn tên nhóc Nguyên Hạnh đang ngồi xổm san sát nhau trên bờ kè đá xanh ở bờ sông Tần Hoài, mắt dán chặt vào những chiếc thuyền hoa qua lại dập dìu, mải mê ngắm nghía đến mức quên cả trời đất.

Hắn thúc giục: “Đi mau!”

Bọn Nguyên Hạnh giật mình cuống cuồng đứng dậy, cong mông chạy biến.

Trần Tích đi vào bếp, ngồi xuống chiếc ghế đẩu, nhét rơm rạ vào lò nhóm lửa, rồi từ từ đút thêm củi khô vào.

Trương Lê đứng dựa lưng vào khung cửa bếp, chắp tay trong ống tay áo đạo bào, hững hờ dò hỏi: “Ờ… các ngươi từ cảng Định Hải về đó à? Mọi chuyện bên cảng Định Hải đã giải quyết êm xuôi rồi sao?”

Trần Tích không thèm ngoảnh đầu lại, mắt vẫn đăm đăm nhìn vào bếp lửa: “Đạo trưởng cần gì phải vờ vịt hỏi, chẳng phải ngài đã đọc hết trong sách rồi sao?”

Trương Lê cười gượng gạo: “Ngươi đoán ra rồi hả?”

Trần Tích lại bốc thêm một nắm rơm gập làm đôi, nhét vào lò bếp: “Từ lúc ngài gọi ta là Cửu Cân thì ta đã ngờ ngợ rồi. Dạo nọ ở miếu Thành Hoàng tại kinh thành, lúc đạo trưởng bảo ta viết tên lên Vô tự thiên thư ta còn thấy lạ, hóa ra là vì mục đích này.”

Trương Lê khẽ tằng hắng: “Ngươi không lo lắng sao?”

Trần Tích bâng quơ đáp: “Lúc đó đạo trưởng bảo ta viết tên với thái độ vô cùng trịnh trọng, ắt hẳn món đồ vật này vô cùng quan trọng đối với ngài. Nay ngài và ta đã cùng hội cùng thuyền, vinh nhục có nhau, có gì đâu mà phải lo lắng.”

Trương Lê vội vàng đính chính: “Ý ta là, ngươi không sợ ta biết hết thảy bí mật của ngươi sao?”

Trần Tích phủi vụn rơm vương trên áo rồi đứng dậy: “Kẻ soi mói bí mật của ta đâu chỉ có một mình đạo trưởng. Ta làm việc đường đường chính chính, chẳng có gì phải sợ người ta dòm ngó.”

Trương Lê buông tiếng thở dài: “Ngươi thật thản nhiên tự tại, thảo nào người ngoài không ai chứa chấp nổi tên tiểu hòa thượng La Truy Tát Già kia, thế mà ngươi lại cưu mang hắn.”

Trần Tích bước tới múc một thùng nước đổ vào nồi, rồi lại đi vo gạo.

Đang lúc vo gạo, hắn chợt ngẩng lên hỏi: “Lúc trước đạo trưởng từng bảo Vô tự thiên thư có khả năng giúp ta bước vào hàng thánh nhân, câu này có ý gì?”

Trương Lê ngẫm nghĩ một chốc rồi lắc đầu: “Chuyện này không thể tiết lộ, cũng không được để tâm tư vụ lợi xen vào, ngươi cứ thuận theo bản tâm mà hành sự là được. Hơn nữa, những điều này cũng chỉ do ta tự mình đúc kết sau khi nghiền ngẫm cuộc đời của Chí thánh tiên sư và Đạo Tổ, chẳng có căn cứ gì sất, ngươi cứ coi như trước đây ta toàn nói nhảm đi.”

Trần Tích trút gạo vào nồi, lấy vạt áo lau tay: “Được, vậy ta không hỏi nữa.”

Trương Lê cười trêu: “Ngươi đúng là tiêu sái, đổi lại là kẻ khác, nghe thấy có cơ hội thành thánh nhân chắc phải đập nồi gạn hỏi tới cùng mất.”

Trần Tích điềm tĩnh đáp: “Ta biết con đường của mình phải đi thế nào, nên chẳng việc gì phải nhòm ngó con đường của kẻ khác.”

Lúc này, Lão Nhĩ Đóa thò đầu vào cửa bếp tò mò hỏi: “Hai thằng nhãi các ngươi lầm bầm to nhỏ cái gì đấy?”

Lão Nhĩ Đóa hất cằm về phía Trần Tích: “Ngươi phải hỏi nó ấy, tiểu lão nhi chỉ là người đi xem náo nhiệt thôi.”

Trần Tích ngẫm nghĩ rồi đáp: “Cũng không có chuyện gì to tát, chỉ là về Kim Lăng xử lý hai việc vặt.”

Lão Nhĩ Đóa rướn mày: “Nếu chỉ là việc vặt, thì ngươi đừng lề mề ở Kim Lăng nữa, đi với ta tới núi Hoàng Sơn một chuyến, tiểu lão nhi sống ngần này tuổi đầu rồi mà chưa từng được diện kiến cái Đại Tiếu Bầu Trời là gì.”

Trần Tích chưa kịp lên tiếng, Trương Lê đứng cạnh sắc mặt thoắt cái thay đổi: “Ngài tới núi Hoàng Sơn làm gì, thời gian giao hẹn đã tới đâu.”

Lão Nhĩ Đóa cười khẩy: “Tiểu lão nhi đã bảo sẽ làm gì đâu mà thằng nhãi nhà ngươi phải cuống quýt lên thế? Hơn nữa, lúc trước tiểu lão nhi thấy sư phụ ngươi bị thương, nên mới đặc cách cho y về dưỡng thương, chứ không hề đồng ý với cái thời gian giao hẹn của các ngươi, đó chỉ là mong muốn đơn phương của các ngươi thôi. Bây giờ sư phụ ngươi đã có thể chủ trì Đại Tiếu Bầu Trời, chứng tỏ vết thương đã khỏi hẳn rồi.”

Trương Lê cuống quýt giãi bày: “Làm gì có chuyện đó, cách đây mấy hôm sư phụ ta còn ho ra máu, ho đến mức tưởng chừng văng cả phổi ra ngoài cơ.”

Lão Nhĩ Đóa gắt gỏng: “Cút sang một bên, tiểu lão nhi làm y bị thương lục phủ ngũ tạng hồi nào? Thêm nữa, một kẻ đã bị trục xuất khỏi sư môn như ngươi có tư cách gì mà lo bò trắng răng, đầu óc sư phụ ngươi bị con lừa ở Bốn mươi chín tầng trời đá hỏng rồi, con lừa trên trời bảo y đi đông, y tuyệt đối không dám đi tây, chẳng biết y còn cố sống để làm cái quái gì nữa.”

Lần này, Trương Lê không phản bác lại nửa lời, chỉ lầm lì cúi gầm mặt.

Lão Nhĩ Đóa quay sang Trần Tích, khó hiểu thắc mắc: “Thằng nhóc nhà ngươi về Kim Lăng rốt cuộc là để làm cái gì?”

Trần Tích cũng không thèm trả lời, lẳng lặng tập trung nấu cơm.

Sáng sớm tinh mơ hôm sau, tiếng gà gáy eo óc cất lên.

Trần Tích nằm sát mép đệm trải dưới sàn nhà khẽ hé mắt, đã từ rất lâu rồi hắn không được nghe tiếng gà gáy, nay nghe lại, lòng bỗng dâng lên một niềm xốn xang thân thuộc. Chẳng hiểu sao, được nằm trong căn nhà ấm cúng lắng nghe tiếng gà gáy sớm, cảm giác cuộc sống sao mà bình dị yên ả đến thế.

Trong nhà chính, tiếng ngáy vang lên đều đều, thỉnh thoảng còn xen lẫn vài câu nói mớ. Có khoảnh khắc, Trần Tích cứ ngỡ mình đã quay trở lại y quán Thái Bình, bên cạnh là tiếng ngáy đều đặn của đám sư huynh đệ, còn có cả một ông lão tính tình hơi lập dị.

Hắn ngoái đầu nhìn sang phía Ngũ hổ, lại bắt gặp Trương Lê ở gian kế bên đang gối đầu lên tay, chằm chằm nhìn mình.

Trần Tích càu nhàu: “Nhìn ta làm gì?”

Mắt Trương Lê sáng rực: “Bần đạo đang vắt óc đoán xem rốt cuộc ngươi có ý đồ gì khi quay lại Kim Lăng, liệu ngươi có tiếp tục quậy tung cả cái Kim Lăng này lên không.”

Trần Tích trở dậy mặc quần áo: “Đạo trưởng hiểu lầm rồi, tại hạ chỉ đang tìm bạc gánh vác cho Tân chính của triều đình thôi, chứ đâu phải thích gây gổ làm loạn khiến mọi người sống không yên đâu.”

Hắn bước ra ngoài sân, Chiêu Liệt đang đứng ngủ gật giữa sân, Ô Vân thì cuộn mình trong bộ lông của Chiêu Liệt đánh giấc ngon lành. Con trâu xanh bên cạnh đưa ánh mắt giảo hoạt dòm ngó Chiêu Liệt, muốn lại gần nhưng lại sợ bị đá.

Ô Vân thấy hắn ra ngoài, liền he hé nửa con mắt nhìn hắn, Trần Tích mỉm cười: “Cứ ngủ thêm đi, ta tự ra ngoài cũng được.”

Ô Vân nhắm nghiền mắt lại.

Trần Tích đi ra cổng một mình, Trương Lê vội vã bám theo, vừa mặc áo vừa chạy lúp xúp theo sau lưng hắn dọc ngõ Toàn Phúc: “Mới sáng sớm tinh mơ đã định làm trò gì thế?”

Trần Tích không đáp, chỉ lôi trong ngực ra mấy tờ Vũ Tương Thần Báo được gấp cẩn thận, rồi lật tìm trang báo.

Trương Lê tò mò ló đầu vào hỏi: “Ngươi tìm cái gì vậy?”

Trần Tích quay sang nhìn y: “Cửa hàng súp cua gà xé gần Cổ Lâu… Đạo trưởng, đường đến Cổ Lâu đi lối nào?”

Trương Lê trố mắt nhìn tờ báo, rồi lại ngước lên nhìn Trần Tích: “Ta cứ tưởng ngươi định giở trò gì to tát lắm, hóa ra là đi tìm đồ ăn? Ngươi từ khi nào lại trở nên háu ăn thế này?”

Thấy Trần Tích làm ngơ cắm đầu đi thẳng, Trương Lê vội vàng níu lại: “Ta dẫn ngươi đi… Cổ Lâu cách đây xa lắm đấy, một nơi ở tận Đông nam Kim Lăng, một nơi ở Tây bắc Kim Lăng, hay để ta dẫn ngươi tới chỗ nào gần gần, súp cua ở đâu chẳng giống nhau?”

Trần Tích chỉ vào tờ báo, ngang ngạnh bảo: “Cứ phải là cửa hàng này.”

Trương Lê dở khóc dở cười: “Được được được, thì tới cửa hàng trên báo.”

Hai người đi bộ loanh quanh khoảng nửa canh giờ, mới tới được chân tháp Cổ Lâu. Trần Tích vừa bước vào cửa hàng vừa nhìn quanh quất, rồi lại đối chiếu với nội dung bài viết trên báo: “Quầy bánh bao mở ngay cửa ra vào, mấy thím phụ việc xoay trần nặn bánh bên thớt, tay thoăn thoắt nhào bột. Quán bày biện bàn ghế gỗ, lúc nào cũng được lau dọn sạch bóng, có cô nhóc háu ăn ngồi trước bàn gỗ kiễng chân mong ngóng, một mình xơi tái cả mười xửng bánh, khiến mấy thím mải mê xem đến quên cả nặn bánh…”

Trần Tích khẽ nhếch khóe môi, chọn một chiếc bàn trống rồi ngồi xuống: “Chủ quán, cho hai xửng súp cua!”

Tên tiểu nhị bưng tới hai xửng bánh nóng hổi: “Khách quan, có gọi thêm món gì không ạ?”

Trần Tích rút đũa từ trong ống tre xoa xoa: “Không cần, chỉ ăn súp cua thôi.”

Ăn xong súp cua, Trần Tích đặt đũa xuống, lại lật giở đống Thần Báo tìm tòi, đoạn quay sang hỏi Trương Lê: “Đạo trưởng, Thất Gia Loan đi đường nào?”

Trương Lê đang xoa bụng vẻ mãn nguyện, nghe vậy liền kinh ngạc thốt lên: “Thất Gia Loan? Thất Gia Loan thì có gì? Ngươi không định tới đó ăn sủi cảo chiên nhân thịt bò đấy chứ?”

Trần Tích ừ một tiếng: “Nghe đồn sủi cảo chiên nhân thịt bò ở Thất Gia Loan là trứ danh nhất.”

Trương Lê giật phắt đống Vũ Tương Thần Báo trên tay hắn, lật từng tờ ra xem, sau đó bàng hoàng thốt lên: “Từ từ đã, ngươi về Kim Lăng, chẳng lẽ là vì muốn đi hết những địa danh được nhắc tới trên tờ Thần Báo này sao?”

Trần Tích trầm ngâm một lát, thành thật đáp: “Đó mới chỉ là việc thứ nhất thôi.”

Trương Lê chết lặng: “Lại còn thế nữa cơ à, ngươi có biết hiện tại cả Nam Trực Lệ này đều đang truy lùng ngươi không? Kể từ lúc ngươi bốc hơi khỏi cảng Định Hải, có bao nhiêu kẻ hồn xiêu phách lạc, nơm nớp lo sợ không biết bước tiếp theo ngươi định giở trò gì, sợ nhát đao tiếp theo sẽ bổ xuống đầu mình lúc nào không hay… Vậy mà kết cục ngươi chỉ định làm một chuyến càn quét ẩm thực Kim Lăng thôi sao?”

Trần Tích đính chính lại: “Những địa danh được nhắc tới trên báo. Đâu chỉ riêng đi ăn, mà còn phải ghé Văn Miếu một chuyến, lắng nghe tiếng học trò đọc sách ê a, rồi ghé qua Tam Sơn nhai dạo các cửa hàng sách và mấy sạp bán trái cây bày dọc hai bên phố.”

Trương Lê lặng thinh cả buổi trời không nói nên lời.