Chương 805: Huy Vương

“Huy Vương tới rồi!”

“Ngũ Phong thuyền chủ tới rồi! Tới nhiều thuyền lắm, chắc phải có mấy nghìn nhân mã!”

Đám phu thuyền chạy toán loạn báo tin, cao giọng hô hoán. Đội thuyền của Vương Thực còn chưa kịp áp sát, trên bờ đê cảng Định Hải đã tụ tập đông nghẹt hàng nghìn người, đầu người nhấp nhô phóng tầm mắt ra biển lớn.

Từ Truyền Ấm ngoái lại nhìn thấy sau lưng là một đám phu thuyền cởi trần chen chúc nhau, đưa tay phẩy phẩy mùi tanh nồng lởn vởn, ánh mắt lộ vẻ chán ghét.

Trần Chương thấp giọng hỏi: “Lão gia, có cần bảo bọn chúng giải tán không?”

Từ Truyền Ấm cười khẩy, thu hồi ánh mắt: “Không sao, cứ để bọn chúng xem Bị Oa quân bại trận ra sao, rồi sẽ biết từ nay về sau nên làm ăn với Từ mỗ ta thế nào.”

Trần Chương cười tâng bốc: “Ngũ Phong thuyền chủ rất có uy danh trong giới thuyền bè, không ít kẻ từng chịu ơn hắn, có hắn chống lưng cho ngài…”

Sắc mặt Từ Truyền Ấm biến đổi: “Ngươi đánh rắm cái gì thế, Từ gia ta đường đường chính chính cần một tên Oa Khấu chống lưng sao?”

Trần Chương vội vàng thưa: “Là tiểu nhân lỡ lời.”

Từ Truyền Ấm nheo mắt nhìn ra biển: “Chẳng qua cũng chỉ là một tên Oa Khấu không dám lên bờ mà thôi, ở trên bờ thì cũng chỉ là hạng sơn tặc xưng vương xưng bá, không đáng đưa ra ánh sáng. Huống hồ, hôm nay là Bị Oa quân tự chuốc lấy Vương Thực, chẳng liên quan gì đến chúng ta cả, điều này phải ghi nhớ cho kỹ.”

Trần Chương vội vã vâng dạ.

Từ Truyền Ấm đổi giọng, cười tít mắt: “Đợi Vương Thực đánh bại Bị Oa quân, cảng Định Hải của ta cũng nên cân nhắc chuyện thu phí hoa hồng rồi.”

Trần Chương đắn đo: “Chỉ sợ đám chủ thuyền không chịu.”

Từ Truyền Ấm trầm giọng: “Những năm qua nếu không nhờ Từ mỗ ta cực khổ kinh doanh cảng Định Hải, thì chúng lấy đâu ra cơ hội ra biển làm ăn? Ngày nào cũng than nghèo kể khổ, bộ tưởng từng viên gạch từng ngói của cảng Định Hải này từ trên trời rơi xuống chắc?”

Lão bẻ ngón tay tính toán: “Nền đá bến tàu, bậc đá lên xuống, đê đất ngăn biển, đập bảo vệ cảng, cái nào qua mùa lũ mùa thu mà không phải bỏ bạc ra tu sửa? Năm nào bùn cát cũng bồi lấp, bùn lầy ở bãi nước cạn, luồng chính, chỗ neo đậu, chẳng phải đều nhờ lão tử thuê người múc vớt, gánh vác đi sao? Đây toàn là những lượng bạc trắng lóa mắt đấy!”

Trần Chương không nói thêm gì nữa.

Lúc này đám phu thuyền phía sau họ đang lớn tiếng bàn tán: “Không biết Bị Oa quân và Ngũ Phong thuyền chủ bên nào lợi hại hơn nhỉ?”

Có người cười nhạo: “Chắc chắn là Ngũ Phong thuyền chủ lợi hại hơn rồi. Thuyền của chúng ta nộp bạc treo cờ Trâu Nước của hắn, Tùng Phổ thị nhìn thấy chúng ta đều phải đi đường vòng, đảo tặc ở Nam Dương cũng không dám đụng đến. Tạ gia ở Dư Diêu lợi hại thế nào, chẳng phải cũng bị hắn làm thịt sạch sẽ sao.”

Có người phản bác: “Bị Oa quân vừa mới giết hơn bốn ngàn Oa Khấu đấy.”

“Trước mặt Ngũ Phong thuyền chủ, Tùng Phổ thị tính là cái thá gì. Ngũ Phong thuyền chủ dám lập quốc xưng vương trên đảo Cửu Châu, Tùng Phổ thị có dám không?”

“Hơn nữa các ngươi không biết đấy thôi, Bị Oa quân có thể giết hơn bốn ngàn Oa Khấu hoàn toàn nhờ vào sự giúp đỡ của Diêm Bang và Tào Bang, bản thân họ làm sao mà giết được ngần ấy.”

Một chủ thuyền ngẫm nghĩ: “Dù sao ta hy vọng Ngũ Phong thuyền chủ thắng, Ngũ Phong thuyền chủ sẽ không rút đi năm thành lợi nhuận bạc…”

Một chủ thuyền khác mất kiên nhẫn nói: “Đánh đi đánh đi, nhanh nhanh đánh đi. Mặc kệ ai thắng, đánh xong sớm thì ra biển làm ăn sớm. Hôm qua đám chủ nợ nghe được phong phanh đã đến tận nhà tìm, không đi nhanh, đám chủ nợ sẽ siết hàng trên thuyền của ta mất.”

Từ Truyền Ấm nghe thấy những tiếng bàn tán, quan sát đội tàu đang ngày càng gần, cười khẩy: “Chuẩn bị sẵn thuyền, chờ Vương Thực đánh thắng Bị Oa quân, ta sẽ lên thuyền gặp hắn.”

Trần Chương ngẫm nghĩ: “Bị Oa quân có pháo Phật Lãng Cơ.”

Từ Truyền Ấm khinh khỉnh: “Theo ta được biết, Vương Thực bây giờ cũng có pháo, chống mắt lên mà xem.”

Trên thuyền Bị Oa quân, Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa kề vai đứng trên boong, lặng lẽ quan sát đội tàu của Vương Thực.

Đội tàu của Vương Thực lù lù ập tới tựa như một ngọn núi lớn, vừa vặn trên trời có đám mây xám xịt che khuất mặt trời, mặt biển vốn xanh ngắt trở nên xám xịt, dường như đội tàu đông nghẹt kia đã che lấp cả bầu trời.

Trần Dữ đứng sau lưng Trần Tích, lẩm nhẩm đếm số lượng tàu địch: “Sáu viên đạn pháo, cho dù trúng tất, thì vẫn còn hai mươi ba chiếc thuyền. Ba… tám mươi hai, tám mươi ba. Mỗi khẩu pháo Phật Lãng Cơ…”

Nguyên Hy cười nói: “Vị công tử này, pháo Phật Lãng Cơ không chuẩn lắm đâu, bắn ba phát có một phát trúng là may lắm rồi. Hơn nữa lúc trước chúng ta đã dùng hết ba lượt, hiện giờ chỉ còn lại ba mươi quả đạn pháo.”

Tâm trạng Trần Dữ lập tức chùng xuống: “Chẳng phải còn mang theo thuốc súng và đạn sao, mau mau nạp thêm đạn pháo mới đi.”

Nguyên Hy lắc đầu: “Không kịp đâu, đạn pháo vừa dùng xong đã bị biến dạng rồi, phải hơ trên lửa đập đi đập lại mới dùng tiếp được.”

Trần Dữ nhìn sang Trần Tích, nếu hôm nay bị Vương Thực đánh bại, chuyện thu thuế quan coi như công dã tràng, triều đình muốn mở lại lệnh cấm biển sẽ khó như lên trời.

Thế nhưng hắn thấy Trần Tích đứng sừng sững nơi mũi thuyền, dường như chẳng mảy may hoảng sợ, không hiểu sự tự tin của hắn ta từ đâu mà ra.

Lúc này, Chu Xương hô lớn: “Mau nhìn kìa, trên thuyền chúng cũng có pháo Phật Lãng Cơ!”

Tất cả mọi người chăm chú nhìn lại, phía trước đội tàu của Vương Thực, mỗi chiếc thuyền đều đã dựng sẵn pháo Phật Lãng Cơ đen ngòm.

Không chỉ vậy, thuyền của Vương Thực đã được cải tạo lại, mạn thuyền trái phải mỗi bên chừa ra năm lỗ châu mai. Nếu xoay ngang mạn thuyền, có thể bắn đồng loạt năm khẩu pháo Phật Lãng Cơ.

Số lượng pháo Phật Lãng Cơ của đội thuyền Vương Thực vượt xa trí tưởng tượng, Tùng Phổ thị hoàn toàn không có cửa để so bì.

Lúc này, không chỉ Trần Dữ đứng ngồi không yên, mà ngay cả Kim Trư cũng mất bình tĩnh, gã quay đầu hỏi Thiên Mã: “Mũi tên của ngươi bắn xa hơn, hay pháo của chúng bắn xa hơn?”

Thiên Mã trợn trắng mắt.

Trần Dữ đi đi lại lại đầy lo lắng trên thuyền, lại nghe thấy Lão Nhĩ Đóa bên cạnh cất giọng khen ngợi: “Thảo nào hắn xưng bá vùng biển phía Đông, lúc trước còn có kẻ mang Tùng Phổ thị ra so sánh với Vương Thực, bây giờ xem ra hoàn toàn không thể đánh đồng được.”

Trần Tích ừ một tiếng: “Tùng Phổ thị bình thường chỉ làm trò cướp bóc, cũng chỉ hoạt động ở biển phía Đông. Vương Thực là một thương nhân, hàng hóa bán đến tận những nơi xa xôi hơn, bàn về tiền tài và nhân lực, hắn đông người hơn, bạc trong tay ắt hẳn cũng nhiều hơn.”

Trần Dữ khó hiểu nói: “Mọi người, mắt thấy người ta sắp đánh tới nơi rồi, các ngươi còn tâm trạng đứng đó buôn dưa lê hả? Ngay lúc đội thuyền Vương Thực sắp tiến vào tầm bắn của pháo, bỗng nhiên chúng thu buồm, thả neo, nằm im tại chỗ không tiến thêm nữa. Kim Trư bước lên phía trước vài bước, nheo mắt hỏi: “Chúng định làm gì, sao không qua đây nữa?”

Lời vừa dứt, chỉ thấy từ trong đội tàu Vương Thực chèo ra một chiếc thuyền nhỏ, một người đứng trên đầu mũi, một người khua chèo phía sau. Người đứng mũi thuyền mặc bộ y phục trắng muốt đứng hiên ngang đón gió, tà áo bay phấp phới trong gió biển, mang đậm phong thái nho nhã của văn nhân lên lầu cao ngâm thơ.

Trần Dữ ngạc nhiên: “Sao lại đi một mình qua đây?”

Dưới bao ánh mắt dò xét, chiếc thuyền nhỏ lọt thỏm tiến đến trước thuyền lớn của Bị Oa quân.

Chàng trai trẻ đứng mũi thuyền tươi cười chắp tay nói: “Các vị, tại hạ là trưởng tử của Huy Vương Vương Nhữ Hiền, đặc biệt tới mời vị đại nhân phụ trách của Bị Oa quân qua thuyền bàn chuyện. Các vị đường xa tới là khách, trên thuyền tại hạ có sẵn rượu ngon thiết đãi đại nhân.”

Lão Nhĩ Đóa dùng ánh mắt bề trên dò xét đối phương, chép miệng không ngớt: “Người trẻ tuổi gan cũng to đấy, vậy mà dám đơn thương độc mã qua đây, không sợ bọn ta bắt ngươi chịu hình lăng trì sao?”

Vương Nhữ Hiền cười sảng khoái: “Thưa lão gia tử, muốn lăn lộn chạy tàu trên biển, hôm nay bị Oa nhân nhắm tới, ngày mai lại bị thổ phỉ Nam Dương dòm ngó, gan nhỏ thì không làm ăn được, bản lĩnh trên tay không vững cũng không xong, thuyền không chắc chắn không được, súng pháo không lợi hại lại càng không.”

Lão Nhĩ Đóa trêu chọc: “Không sợ à?”

Vương Nhữ Hiền cười lớn: “Lúc đầu đi một mình một đao đến cũng có sợ, nhưng sau này mới phát hiện ra mọi người chẳng ai dám ra tay thật. Nếu ta bị bắt, pháo Phật Lãng Cơ phía sau lưng ta sẽ đồng loạt nã pháo, nổ tung ta và các vị thành tro bụi. Một mình ta đổi mạng hàng trăm người các vị, kể cũng đáng.”

Trần Tích đánh giá người trẻ tuổi dưới thuyền, nhận thấy thân thể đối phương chẳng hề run rẩy nửa phần, là thật sự không sợ bọn họ.

Lúc này, Nguyên Hạnh nhìn Vương Nhữ Hiền chằm chằm cười gằn: “Chúng ta không rảnh nói nhảm với ngươi, gọi cha ngươi đến thuyền này nói chuyện, nếu không nhất định sẽ giết sạch lũ các ngươi không chừa một mống.”

Trần Dữ cạn lời nhìn Nguyên Hạnh, nhưng nhìn lại nhóm Nguyên Hy, dường như cũng chẳng thấy lời này có gì không ổn.

Vương Nhữ Hiền mặc kệ Nguyên Hạnh, chỉ nhìn tới lui hai chiếc mặt nạ Nô của Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa: “Có lẽ hai vị đây chính là đại nhân nắm quyền quyết định. Gia phụ là trọng phạm bị triều đình truy nã, các vị là quan quân tôn quý, nếu gia phụ lên thuyền mà các vị không bắt, sau này làm sao ăn nói với triều đình? Cho nên, vẫn là xin mời đại nhân sang thuyền bọn ta bàn chuyện vậy.”

Trần Tích nhìn Vương Nhữ Hiền bình tĩnh đáp: “Gọi cha ngươi đến gặp ta, thứ ông ta muốn người khác không cho nổi, chỉ có ta mới cho được.”

Vương Nhữ Hiền khẽ mỉm cười: “Ta chỉ là một tên hải tặc nhỏ bé mà còn có gan đơn đao phó hội, đại nhân không có sao?”

Thuyền của Bị Oa quân chợt tĩnh lặng như tờ, tất cả mọi người đều dồn ánh mắt về phía Trần Tích.

Khoảnh khắc tiếp theo, Nguyên Hạnh bật cười nhạo báng: “Đổi lại là người khác có khi bị ngươi khích tướng qua đó thật, nhưng vị Nghĩa phụ này của ta gan to cỡ nào bọn ta biết rõ nhất. Tốt nhất là gọi cha ngươi qua đây cho nhanh, giải quyết xong chuyện của các ngươi, bọn ta còn phải đi bàn chuyện với tên mập Từ gia nữa.”

Trần Tích cúi nhìn Vương Nhữ Hiền, từ tốn nói: “Không phải không có gan, chỉ là triều đình không bao giờ mặc cả điều kiện với hải tặc, hợp tác phải có chính có phụ, hải tặc mãi mãi không thể làm chủ, đó là đạo lý cha ngươi phải hiểu. Cảng Định Hải, cảng Tùng Giang, ta nói mới tính.”

Vương Nhữ Hiền lặng im không đáp.

Nguyên Hạnh cười khẩy: “Nếu cha ngươi không đến, vậy chúng ta đánh một trận, đánh xong, ai còn thở được thì người đó đặt quy củ.”

Vương Nhữ Hiền ngước nhìn nhóm Trần Tích hồi lâu, cuối cùng chắp tay: “Chư vị đại nhân, xin nán lại để ta về bẩm báo với gia phụ.”

Dứt lời, chiếc thuyền nhỏ quay đầu chèo về phía đội thuyền Vương Thực.

Chỉ thấy Vương Nhữ Hiền trở lại đội thuyền, không rõ đã nói gì với những người trên đó, một lát sau, chiếc thuyền lớn thả một tấm ván nhảy để hắn bước lên, rồi lại tráo đổi một người đàn ông trung niên xuống chiếc thuyền nhỏ, hướng về phía Bị Oa quân.

Người đàn ông trung niên bên hông đeo một thanh kiếm, trong lòng ôm một vò rượu bịt bằng bùn đỏ, hệt như một vị văn nhân hiệp khách bềnh bồng trên sóng nước giang hồ.

“Vương Thực?”

Kim Trư kinh ngạc: “Hắn thực sự dám đến sao?!”

Xa xa trên bờ đê, Từ Truyền Ấm đang ngóng chờ Vương Thực và Bị Oa quân đánh nhau một trận tơi bời khói lửa, nhưng hai bên mãi vẫn chưa động thủ.

Giờ lại thấy Vương Thực một thân một mình đi về phía Bị Oa quân, lão tức giận chửi đổng: “Sao không đánh hả? Tên Vương Thực này đang nghĩ cái quái gì vậy?”

Trần Chương nhìn chiếc thuyền nhỏ của Vương Thực ngày một tiến gần đội thuyền của Bị Oa quân, nhỏ giọng nói: “Lão gia, chỉ e là không đánh được rồi.”

Từ Truyền Ấm ngoắt đầu nhìn gã: “Có ý gì?”