Chương 801: Kiếm tẩu thiên phong

Năm chiếc thuyền lớn ba cột buồm căng phồng buồm trôi về phương Nam, chiếu chỉ từ Binh bộ Kim Lăng định sẵn sẽ chẳng thể đuổi kịp chiếc thuyền này.

Dọc theo mạn thuyền, Trần Tích, Lão Nhĩ Đóa, Nguyên Hạnh, Khương Sài, Chu Xương, Nguyên Hy, Kim Trư, Thiên Mã, Trần Dữ đứng xếp hàng ngang, mỗi người tay cầm một cần câu, ai nấy đều dướn cổ chờ mong.

Mãi mà Nguyên Hạnh chẳng câu được con cá nào, Khương Sài đứng bên cạnh cũng mím chặt môi. Nguyên Hạnh liếc y một cái, cười nhạo: “Lần đầu tiên thấy có người câu cá mà dùng sức trên mặt đấy, sao hả, dùng sức trên mặt thì cá dễ cắn câu hơn à? Rốt cuộc cũng chỉ là phí công đứng cả buổi sáng.”

Đúng lúc này, cần câu trong tay Khương Sài cong vút: “Trúng rồi!”

Sắc mặt Nguyên Hạnh ỉu xìu.

Lão Nhĩ Đóa đứng cách đó không xa thủng thẳng nhắc nhở: “Đừng buông tay, từ từ dìu nó theo, cần trúc trên tay ngươi không được chắc chắn đâu, cẩn thận kẻo gãy đấy.”

Khương Sài ừ một tiếng, nhưng Nguyên Hạnh bên cạnh lại đảo mắt, ngoáy mông huých Khương Sài một cú. Khương Sài ngã nhào ra đất, cần câu cũng rắc một tiếng gãy đôi.

Khương Sài lồm cồm bò dậy, xắn tay áo lao vào đánh nhau với Nguyên Hạnh: “Mẹ kiếp nhà ngươi…”

Mọi người trên thuyền đã quá quen với cảnh tượng Ngũ Hổ đùa giỡn đánh lộn, Lão Nhĩ Đóa thong dong nói: “Câu cá ấy à, không vội được đâu, người ta có câu câu cá biển không dựa vào cần xịn, mà quý ở chỗ biết căn con nước, nhận biết dòng chảy, hiểu rõ ổ cá…”

Trần Tích thản nhiên chêm vào: “Nói rõ là hay, thế mà vẫn chưa câu được con nào.”

Lão Nhĩ Đóa trợn mắt: “Còn phải kiên nhẫn nữa!”

Lúc này, Trần Dữ ngoái đầu, lén nhìn qua mấy người để quan sát Trần Tích.

Trần Tích đội nón lá và đeo mặt nạ Nô nên chẳng nhìn rõ nét mặt, nhưng bàn tay cầm cần câu của hắn thì vững vàng như bàn thạch, hệt như một khách đi biển thực thụ đang nhàn rỗi buông cần.

Trần Dữ ngẫm nghĩ một lát, nhét cần câu cho Trần Tự đứng sau, tự mình sán đến cạnh Trần Tích, tựa vào mạn thuyền tò mò hỏi: “Vị đại nhân này, chỉ còn bốn ngày nữa là Từ gia mở cuộc biểu quyết chọn Tộc trưởng mới rồi. Ngài có thèm câu cá đến mấy thì cũng nên đợi xong xuôi việc này hẵng câu, nếu không Trương gia chẳng phải sẽ xôi hỏng bỏng không sao? Chúng ta lo giải quyết Từ gia trước đi.”

Trần Tích ừ một tiếng, nhưng vẫn không hề thu cần câu lại.

Trần Dữ như đấm bị bông, ấm ức nói tiếp: “Nếu Từ Truyền Hi thâu tóm được Từ gia, quay sang ngả về phe Hồ gia, Trần gia, thì việc Trương Chuyết thăng chức Thủ phụ coi như đi tong khỏi bàn, ngay cả Tân chính cũng sẽ bị bãi bỏ.”

Trần Tích liếc hắn, giọng khàn khàn: “Ngươi trở lại Kim Lăng cũng vì việc này, nếu Từ gia ngả về phe Trần gia các ngươi, chẳng phải vừa đúng ý ngươi sao?”

Trần Dữ cười đáp lại, phản bác: “Sai bét, sai bét rồi. Điều ta mong mỏi là bách tính không phải chịu cảnh đói rét, chốn làng quê không có bạo chính, kẻ sĩ giữ được cốt cách, thế đạo còn biết liêm sỉ. Những điều này Trần Các lão sẽ chẳng buồn đoái hoài, nhưng Trương Chuyết thì có để tâm, thế nên vẫn là để Trương Chuyết làm Thủ phụ thì tốt hơn.”

Trần Tích đảo mắt đánh giá đối phương từ đầu đến chân: “Quyền lực của Trần gia, chẳng phải cũng là quyền lực của ngươi sao? Nếu Trần Các lão làm Thủ phụ, ngươi muốn làm gì chẳng thuận lợi hơn nhiều.”

Trần Dữ cười rạng rỡ: “Lại sai, lại sai nữa rồi. Đó là quyền lực trong tay Trần Các lão, không phải quyền lực của ta. Trần Các lão là kẻ độc đoán chuyên quyền, cậy tài khinh người, muốn ông ta lọt tai lời ngươi nói, thì trước tiên ngươi phải thắng được ông ta đã. Việc này hiện giờ ta chưa làm được, ở Trần gia cũng chỉ có một người duy nhất làm được chuyện đó.”

Trần Dữ mỉm cười: “Tân chính tuy tốt, nhưng cũng có mặt hại, ở Lỗ Châu đã xuất hiện những mầm mống bất ổn rồi.”

Trần Tích bình thản hỏi: “Mặt hại gì?”

Trần Dữ ngẫm nghĩ: “Cả nước thu thuế má khóa dịch đều bằng bạc trắng, bách tính có thóc lúa, có vải vóc nhưng lại không có bạc. Đến lúc nộp thuế tập trung, bách tính vội vàng đổi lấy bạc lại vô tình đẩy giá bạc lên cao, dìm giá lương thực xuống thấp. Chuyện thanh tra lại ruộng đất cũng xảy ra chút rắc rối, nhiều hộ nông dân bị nha môn các huyện cưỡng chế đo thêm diện tích lên ruộng cằn cỗi do tổ tiên để lại, bắt nộp thêm thuế, trong khi bọn cường hào địa chủ thực sự thì lại mượn quyền thế tiếp tục che giấu ruộng đất… Tựu chung lại vẫn là do nền móng Trương gia quá mỏng, môn sinh cố lại quá ít, người thật lòng thật dạ làm việc cho ông ta quá hiếm hoi.”

Trần Tích gật đầu: “Nói cũng không sai.”

Trần Dữ chuyển hướng: “Nhưng trước mắt có thể thanh tra lại ruộng đất đã là việc tốt rồi, còn những tệ nạn tích tụ, đợi ta lên làm Thủ phụ rồi giải quyết cũng chưa muộn.”

Trần Tích trĩu khóe miệng dưới lớp mặt nạ Nô. Đúng lúc này, cần câu trong tay hắn chợt động.

Trần Dữ nhắc nhở: “Cá cắn câu rồi.”

Trần Tích giật nhẹ tay, một con cá to cỡ bàn tay bị quăng lên boong thuyền.

Nguyên Hạnh buông Khương Sài ra, lồm cồm bò dậy, hai tay ôm con cá diếc: “To hay nhỏ thì đây cũng là con cá đầu tiên Nghĩa phụ câu được, tối nay ta sẽ đích thân xuống bếp nấu cho Nghĩa phụ ăn.”

Nguyên Hy cười khẩy một tiếng: “Ngươi mà cũng biết nấu ăn à?”

Khương Sài lồm cồm bò dậy, phủi bụi trên người, vừa ngẩng đầu lên thì phát hiện đằng xa trên mặt biển lấp ló bóng dáng năm chiếc thuyền lớn ba cột buồm: “Thuyền buôn rời cảng Tùng Giang sao? Lạ thật, mấy chiếc thuyền ba cột buồm này đúc ra từ một khuôn, ắt hẳn là xuất xưởng từ cùng một xưởng đóng tàu.”

Trần Tích bình tĩnh ra lệnh: “Áp sát tới đó.”

Năm chiếc thuyền lớn mượn sức gió lao vun vút về phía đối phương, đợi đến khi năm chiếc thuyền buôn kia định căng buồm bỏ chạy thì đã không kịp nữa rồi.

Khi hai bên áp sát, Nguyên Hạnh nắm lấy một sợi dây chão tung mình nhảy vọt qua khoảng cách năm trượng, đáp xuống boong thuyền đối phương vững như thái sơn, kéo căng dây chão quấn quanh cột buồm, mượn cột buồm làm cột neo thuyền.

Chủ thuyền run rẩy gào lên: “Mau, mau chặn hắn lại!”

Mấy tên phu thuyền từ trong góc rút ra vài thanh đoản đao lao tới, Nguyên Hạnh tay vẫn buộc dây chão, đầu không thèm ngoảnh lại, tung chân đạp văng đám phu thuyền ngã lăn quay, mặt mày vẫn điềm nhiên như không: “Không muốn chết thì ngoan ngoãn một chút.”

Năm chiếc thuyền lớn của nhóm Trần Tích lần lượt áp sát mục tiêu của mình. Đợi khi hai bên đã xát lại gần nhau, đám đả thủ Hồng Môn tràn sang thuyền đối phương, nhanh chóng khống chế toàn bộ những người trên thuyền, Nguyên Hy dẫn Khương Sài chui tọt vào khoang thuyền kiểm kê hàng hóa với động tác cực kỳ thành thạo.

Trên boong thuyền, Nguyên Hạnh túm cổ áo chủ thuyền: “Thuyền này của nhà nào?”

Chủ thuyền vội vã đáp lại: “Hồi bẩm đại gia, chúng ta là thuyền buôn của Quý thị trong Bát Đại Tổng Thương, ngài xem cờ hiệu hai cây trúc trên thuyền chính là cờ hiệu của Quý gia ta! Xin đừng giết ta, bọn ta được Ngũ Phong Thuyền Chủ che chở!”

Nguyên Hạnh suy nghĩ: “Ngũ Phong Thuyền Chủ? Cái tên Vương Thực tự phong Vương xưng Bá bên Oa Quốc á?”

Lúc này, Trần Tích bước qua tấm ván nhảy sang thuyền: “Thuyền các ngươi đi từ đâu, định bán hàng đi đâu?”

Chủ thuyền thấy hắn đeo mặt nạ đầu hổ dữ tợn bèn sợ hãi run rẩy đáp: “Ma… Manila, đại nhân, bọn ta không hề thông đồng với Oa Khấu, Bị Oa quân các ngài bắt bọn ta làm gì.”

Nguyên Hạnh cười gằn: “Triều đình có lệnh cấm ‘một mảnh ván cũng không được xuống biển’, các ngươi dám ra khơi thì đã mang trọng tội rồi, còn chuyện có thông đồng với Oa Khấu hay không, ngươi nói không tính, Ngũ Phong Thuyền Chủ nói cũng không tính, Bị Oa quân chúng ta nói mới tính.”

Trần Dữ đứng bên cạnh ra chiều đăm chiêu: “Chắc hẳn cảng Tùng Giang cũng đã hay tin về Bị Oa quân rồi… Thuyền buôn của Từ gia đâu?”

Chủ thuyền vội vàng thanh minh: “Thuyền của Từ gia đã nhận được lệnh từ chủ gia, không một chiếc nào được phép xuất cảng, bảo là phải nín nhịn cho qua mấy ngày này hẵng tính.”

Trần Dữ thở dài một tiếng, quay sang nhìn Trần Tích: “Đến muộn rồi, xem ra không tóm được thóp của Từ Sùng Nghĩa rồi, nếu chúng ta đến sớm hơn một chút, cảng Tùng Giang biết đâu đã vớt được hai phiếu… Đáng nhẽ không nên trì hoãn lâu như vậy.”

Nhưng Trần Tích không hề tỏ vẻ tiếc nuối, chỉ nhìn Nguyên Hy vừa từ khoang thuyền chui ra: “Chở hàng gì?”

Gió biển thổiù ù, Nguyên Hy cao giọng đáp: “Lụa tơ tằm ba ngàn cân, gấm vóc hai ngàn súc, đồ sứ Cảnh Đức Trấn tám ngàn món, trà một ngàn cân, những thứ như chảo sắt, đinh sắt dùng làm hàng lót đáy độ hai ngàn cân.”

Nói xong, Nguyên Hy nhẩm tính giá trị lô hàng: “Lụa tơ tằm định giá hai ngàn một trăm lượng, gấm vóc bảy ngàn lượng… Giá trị lô hàng rơi vào khoảng một vạn lẻ sáu trăm lượng.”

Trần Tích nhìn chủ thuyền: “Chở tới Manila thì bán được bao nhiêu?”

Chủ thuyền lắp bắp không chịu nói, Chu Xương cười nhạt một tiếng, xách cổ lão lôi tuột vào trong khoang thuyền. Mọi người lập tức nghe thấy trong khoang thuyền vang lên một tràng tiếng kêu la thảm thiết, đám phu thuyền trên boong run rẩy sợ hãi.

Trần Dữ nhìn Trần Tích: “Đại nhân có vẻ rất hứng thú với chuyện buôn bán đường biển, mấy ngày nay bắt được ai cũng tra xét tường tận gốc gác, không lẽ cũng muốn nhúng tay chia phần ở hai cảng biển lớn này?”

Trần Tích không đáp lời.

Một lúc sau, Chu Xương xách cổ chủ thuyền quay lại boong tàu: “Nghĩa phụ, lô hàng của chiếc thuyền Phúc ba cột buồm này chở đến Manila có thể bán gấp đôi, tức là tầm hai vạn lượng. Trừ đi tiền hối lộ quan lại trên dưới, tiền hoa hồng thông quan, tiền công tháng của phu thuyền, lãi ròng là sáu ngàn lượng.”

Trần Tích hỏi tiếp: “Lúc về thì sao?”

Chu Xương nói tiếp: “Vì hàng hóa từ Manila chở về Ninh Triều không dễ tiêu thụ, nên chúng dứt khoát chỉ chở tiền bán hàng về, tiện thể mang thêm chút phẩm màu đỏ, cùng với đinh hương, nhục đậu khấu, gỗ đàn hương và các loại hương liệu khác, có thể kiếm thêm độ bốn ngàn lượng nữa.”

Trần Dữ tấm tắc khen: “Đi một chuyến ra khơi là lãi ròng một vạn bốn ngàn lượng, thảo nào ai cũng nóng lòng muốn ra biển làm ăn.”

Chủ thuyền vội nói: “Vị đại gia này chỉ thấy bọn trộm ăn thịt mà không thấy lúc bọn trộm bị đòn, chiếc thuyền này xuất dương là cược cả tính mạng đấy, rủi bị một con sóng lớn đánh úp thì coi như trắng tay!”

Trần Dữ cười nhạo: “Định lừa ai thế, những chiếc thuyền lớn cỡ này nay chỉ chạy tuyến đường ngắn giữa Oa Quốc và Manila, tránh mùa bão ra thì đi cả trăm chuyến cũng chưa chắc đã xảy ra chuyện.”

Lúc này, Trần Tích dặn dò nhóm Nguyên Hạnh: “Tách ra hai mươi lăm đả thủ khống chế năm chiếc thuyền Phúc này, ngươi, Khương Sài, Chu Xương, A Hy, Nhị Đồng chia nhau trấn giữ năm chiếc thuyền, cùng quay về cảng Định Hải.”

“Quay về cảng Định Hải?”

Chủ thuyền hoảng hốt thốt lên: “Các vị đại gia, bọn ta không có nửa đồng quan hệ với Từ gia, cũng không thông đồng với Oa Khấu, các ngài oan có đầu nợ có chủ, đừng giết nhầm người tốt!”

Trần Tích không thèm bận tâm đến lão, đi thẳng về thuyền của mình, đứng sừng sững nơi mũi thuyền.

Chủ thuyền vẫn tiếp tục gào thét: “Bọn ta không hề thông đồng với Oa Khấu! Bọn ta được Huy Vương che chở, các ngài không được phép tùy tiện cướp thuyền!”

Trần Dữ đuổi theo Trần Tích, nghi hoặc hỏi: “Rốt cuộc ngài định làm gì, lẽ nào chỉ vì chút hàng hóa trên mấy chiếc thuyền này? Hay là vì muốn làm ăn đường biển? Mười chiếc thuyền Phúc, cho dù có kéo đến Manila cũng chỉ bán được hai mươi vạn lượng bạc, cho dù quay về có kiếm thêm được bốn vạn lượng nữa, nhưng so với cơ ngơi của Từ gia thì bõ bèn gì, sao có thể tham đĩa bỏ mâm?”

Trần Tích nghiêng người lườm hắn, giọng khàn khàn: “Ai bảo mục tiêu của ta chắc chắn là Từ gia?”

Trần Dữ sững người, đây là lần đầu tiên Trần Tích trả lời thẳng câu hỏi của hắn, nhưng đáp án lại đi ngược hoàn toàn với những gì hắn suy đoán, lệch xa mười vạn tám ngàn dặm.

Hắn chợt bừng tỉnh, ngay khoảnh khắc này, một cảm giác quen thuộc ập đến.

Năm ngoái lúc tranh giành việc nhận con nuôi của trưởng phòng Trần gia, cũng từng có một người cực kỳ giỏi chiêu bài ‘Kiếm tẩu thiên phong’ (đánh tạt sườn).

Lúc đó hắn cứ nghĩ đối phương thâu tóm toàn bộ giấy phép bán muối của Trần gia vào tay là một nước cờ ngớ ngẩn, nào ngờ đối phương lại dùng một cái sàn giao dịch giấy phép bán muối giáng một đòn khiến tất cả mọi người trở tay không kịp.

Cho đến tận bây giờ, cái sàn giao dịch nằm trong tay Tư Lễ Giám đó vẫn đang không ngừng hái ra tiền, số bạc mà các thương nhân buôn muối đặt cọc trong sàn giao dịch đã lên tới con số khổng lồ ba triệu lượng.