Chương 815: Bạc như đao

Phùng đại bạn một mình xông vào khoang thuyền một chốc, ban đầu trong khoang truyền ra tiếng kim loại va chạm loảng xoảng, tiếng la hét, sau đó là tiếng kêu gào thảm thiết, cuối cùng cũng yên tĩnh lại.

Nhân mã trên đê chắn sóng bất giác nín thở, không ai nhìn thấy chuyện gì đang xảy ra trong khoang thuyền, không biết vị Phùng đại bạn kia đã thắng hay đã chết rồi.

Một nén nhang sau, Phùng đại bạn bước ra khỏi khoang thuyền.

Y tiện tay tháo bộ giáp da trên người xuống, để lộ ra bộ bạch bào bên trong. Ngoại trừ những chỗ vừa nãy được giáp da che chắn, phần còn lại đều nhuốm máu, máu tươi loang lổ trên ống tay áo và vạt áo, tựa như những đóa hoa văn màu đỏ được thêu lên vậy.

Y bước tới mạn thuyền, cúi đầu nhìn Vương Trưởng Chân và tổng binh Đô đốc phủ bên dưới, cười mỉm nói: “Vương đại nhân, Phùng mỗ đã lâu không giao đấu với ai, để ngài chê cười rồi. Cảnh tượng ngày hôm nay, lại khiến Phùng mỗ nhớ tới mười mấy năm trước, lúc Nội tướng ra lệnh cho bọn ta đồ sát giang hồ. Khi đó Phùng mỗ một thân một mình giết sạch cả một môn phái, mà vẫn có thể trắng đêm xuống núi uống rượu. Sau này đi theo hầu hạ Tĩnh vương, một năm cũng chẳng động tới binh khí một lần, không ngờ bây giờ giết mấy tên tôm tép giang hồ thôi mà cũng tốn sức đến thế.”

Sắc mặt Vương Trưởng Chân sa sầm.

Ở phương Nam lâu ngày, lão gần như sắp quên mất, Tư Lễ giám là một cái nha môn ăn thịt người không nhả xương.

Phùng đại bạn vứt thanh trường kiếm cho lính Giải Phiền vệ bên cạnh, dặn dò: “Trong khoang thuyền vẫn còn chín tên sống sót, lôi ra đây. Thêm vài người qua kiểm tra thuyền của Bị Oa quân đi, xem thử còn sót lại thứ gì không.”

Hơn chục tên lính Giải Phiền vệ vội vã chui vào khoang thuyền, lại có hơn chục tên lính Giải Phiền vệ khác chèo thuyền hướng ra ngoài khơi.

Vương Trưởng Chân ngẩng đầu nhìn Phùng đại bạn: “Nếu Phùng đại nhân đã tiếp quản nơi này, vậy Vương mỗ xin cáo từ.”

“Khoan đã,”

Phùng đại bạn chậm rãi xắn tay áo lên, chỉ với một tiếng này, hơn bốn trăm lính Giải Phiền vệ trên đê chắn sóng bỗng chốc bao vây nhóm Vương Trưởng Chân chặt chẽ vòng trong vòng ngoài.

Vương Trưởng Chân mặt trầm như nước: “Phùng đại nhân, thế này là ý gì?”

Phùng đại bạn xắn tay áo xong, cười mỉm nói: “Vương đại nhân, lúc trước có người nói ngài là chỗ dựa của Oa khấu, Phùng mỗ vẫn không tin. Nay cảng Định Hải vừa xảy ra đại án thông đồng với Oa khấu, Vương đại nhân lập tức xúi giục một đám tôm tép giang hồ tới ám sát Bị Oa quân, tới nước này thì Phùng mỗ cũng đành phải tin thôi.”

Vương Trưởng Chân siết chặt dây cương trong tay, nhưng mặt ngoài vẫn không biến sắc: “Phùng đại nhân đừng nghe người ngoài thêu dệt múa mép, bổn quan cũng nhận được tin báo nên mới tới để tiễu trừ đám tôm tép giang hồ này đấy chứ.”

Phùng đại bạn lắc đầu: “Vương đại nhân rốt cuộc tới đây để làm gì, cứ theo Phùng mỗ về Tỳ Bà sảnh trong nội ngục ở Kim Lăng nói cho rõ ràng đi, nếu Vương đại nhân thực sự trong sạch, Tư Lễ giám ta nhất định sẽ không làm khó, nhưng nếu đại nhân thật sự là chỗ dựa của Oa khấu…”

Vương Trưởng Chân nheo mắt ngắt lời: “Phùng đại nhân định tống bổn quan vào nội ngục ép cung bức cung sao? Bổn quan là quan viên triều đình hàm chính nhị phẩm, lại là Binh bộ thượng thư tham tán cơ vụ của Lưu Đô, cho dù ngươi có vương mệnh kỳ bài trong tay, cũng không thể tùy tiện ném bổn quan vào nội ngục được.”

Phùng đại bạn tỏ vẻ khó xử: “Cũng đúng ha, vậy thẩm vấn đám tôm tép giang hồ kia trước đi, xem có ai nhận ra Vương đại nhân không.”

Đang nói chuyện thì lính Giải Phiền vệ xách sáu gã hành quan giang hồ trở lại boong thuyền, hạ giọng báo cáo: “Đại nhân, có ba tên đã nuốt thuốc độc tự sát rồi, chỉ còn lại sáu tên sống sót.”

Phùng đại bạn cau mày: “Ta đã kiểm tra mấy kẻ đó, trong miệng không hề giấu bọc độc.”

Tên lính Giải Phiền vệ xòe lòng bàn tay ra, rành rành là một lóng tay bị đứt: “Thuốc độc giấu trong kẽ móng tay, tiểu nhân ngửi thử rồi, là mùi Tam Ty của Đạo đình, chạm vào vết thương một cái là hết đường sống.”

Phùng đại bạn im lặng một chốc, chỉ vào một gã hán tử đang run rẩy toàn thân: “Chọn hắn đi.”

Một tên lính Giải Phiền vệ một tay xách cổ áo gã đó lôi ra sát mạn thuyền, Phùng đại bạn chỉ tay về phía Vương Trưởng Chân: “Tiểu huynh đệ, ngươi có nhận ra người này không?”

Gã hán tử nhìn Vương Trưởng Chân, rồi lại ngoái sang nhìn Phùng đại bạn, nhất thời không đoán được Phùng đại bạn muốn gì: “Đại nhân, tiểu nhân… tiểu nhân có nên nhận ra không?”

Phùng đại bạn ôn tồn nói: “Tiểu huynh đệ cứ nói thật là được, nhận ra thì bảo nhận ra, không nhận ra thì bảo không.”

Gã hán tử do dự một lát: “Nhận ra…”

Vương Trưởng Chân cười khẩy: “Nếu đã nhận ra, thì nói thử xem bổn quan tên là gì!”

Gã hán tử ấp úng lúng túng: “Tên là…”

….

Phùng đại bạn nheo mắt nhìn chằm chằm gã hán tử: “Ngươi có biết vị đại nhân này tên gì không?”

Gã hán tử hoảng hốt lắc đầu: “Tiểu nhân không biết ạ.”

Vương Trưởng Chân cười lớn ha hả: “Phùng đại nhân, kẻ báo tin cho ngài lừa ngài rồi, bổn quan là Binh bộ thượng thư tham tán cơ vụ Lưu Đô, cớ sao lại đi cấu kết với băng đảng giặc cỏ này?”

Phùng đại bạn nhíu mày hồi lâu không nói. Lát sau, y trầm giọng hỏi gã hán tử: “Ai xúi giục ngươi tới cảng Định Hải, vì chuyện gì?”

Gã hán tử bị lính Giải Phiền vệ túm cổ áo, nghẹn đến đỏ bừng cả mặt: “Tiểu nhân là tiêu sư nhận mối làm ăn trong thành Kim Lăng, mấy ngày trước Chu Nham ở quỷ thị trên sông Tần Hoài đưa cho tiểu nhân năm mươi lượng vàng, nói là có một chuyến hàng trên thuyền bị người ta cướp, bảo tiểu nhân tới đây đòi lại giúp. Trên đường đi tiểu nhân cũng thấy có điều không ổn, nhưng ngặt nỗi…”

Phùng đại bạn cười nhạt: “Ngặt nỗi đã nhận tiền cọc năm mươi lượng vàng, nếu đổi ý thì phải đền gấp đôi là một trăm lượng chứ gì?”

Phùng đại bạn hỏi lại: “Thế Chu Nham đâu?”

Gã hán tử vội vàng chỉ vào khoang thuyền: “Lúc ngài còn chưa đánh vào, hắn đã nuốt thuốc độc tự sát rồi.”

Phùng đại bạn thở dài nói: “Chẳng rõ là nhà nào trong bát đại tổng thương, to gan thật đấy, dám giở trò bịp bợm trên đầu Hồ gia đại gia rồi. Chẳng riêng gì nhà này, mà là bảy nhà đều giở trò bịp bợm, chỉ có đúng một nhà là thật thà phái cao thủ Tầm Đạo cảnh tới.”

Vương Trưởng Chân trầm giọng: “Phùng đại nhân chớ có ăn nói hàm hồ, chuyện này thì có liên quan gì đến Hồ gia đại gia? Nếu ngươi còn nói hươu nói vượn nữa, bổn quan nhất định sẽ dâng tấu vạch tội ngươi.”

Phùng đại bạn mặc kệ Vương Trưởng Chân, lại sai lính Giải Phiền vệ xách một kẻ khác tới: “Ngươi nhận lệnh của ai?”

Gã hán tử run lập cập: “Tiểu nhân cũng là người đi tiêu…”

Phùng đại bạn hỏi liền một mạch cả sáu người, hai tên là tiêu sư, hai tên là sát thủ giang hồ, hai tên là thổ phỉ đã rửa tay gác kiếm, tất cả đều là hành quan, nhưng trong đó có hai tên thậm chí còn chưa đạt tới cảnh giới Tiên Thiên.

Phùng đại bạn đứng trên boong thuyền, cau mày không rõ đang toan tính điều gì.

Vương Trưởng Chân đủng đỉnh nói: “Phùng đại nhân, lấy được cảng Định Hải đã là đại công rồi, thấy đủ thì nên dừng lại đi, đừng tham công cướp việc mà tự hại mình. Nếu nơi này không còn chuyện gì nữa, bổn quan xin cáo từ, ở Kim Lăng vẫn còn vô vàn công việc đang chờ bổn quan về xử lý.”

Phùng đại bạn không đáp, chỉ lặng lẽ đứng cạnh mạn thuyền, nhìn Vương Trưởng Chân quay đầu ngựa rời đi.

Vương Trưởng Chân dẫn theo nhân mã tiến đến dưới cổng chào bến tàu, thì hàng chục tên lính Giải Phiền vệ đã dàn hàng ngang chặn đường, không ai nói tiếng nào, nhưng cũng nhất quyết không cho đi.

Lão ngoái đầu nhìn Phùng đại bạn, cười hỏi: “Phùng đại nhân vẫn chưa chịu từ bỏ sao, lẽ nào thực sự muốn ép cung mệnh quan nhị phẩm của triều đình mới cam lòng? Ngay cả vị độc tướng trong Giải Phiền lâu kia e cũng chẳng dám hành sự như vậy đâu nhỉ?”

Phùng đại bạn cười như không cười: “Xin Vương đại nhân quay lại nán chờ một lát, để Phùng mỗ nghĩ thêm đã.”

Vừa dứt lời, đám lính Giải Phiền vệ đồng loạt rút bội đao giắt ngang hông ra, đồng loạt thúc ngựa dồn ép nhóm Vương Trưởng Chân phải lùi lại đê chắn sóng.

Vương Trưởng Chân tức đến mức cực điểm, quát lớn: “Lũ hoạn quan các ngươi tưởng mình có thể một tay che trời sao? Tránh ra cho bổn quan!”

Thế nhưng đúng lúc này, bên ngoài cảng Định Hải lại dội tới tiếng vó ngựa lẻ loi.

Tiếng vó ngựa ngày một gần hơn, nhanh hơn, nặng nề hơn, móng sắt nện trên đường đá xanh lạo xạo như tiếng trống trận, đây tuyệt đối không phải tiếng vó ngựa bình thường.

Mọi người dõi mắt nhìn theo, chỉ thấy một màu đỏ sẫm lọt vào tầm mắt. Thớt ngựa đỏ sẫm hùng dũng lao vun vút, bờm và đuôi ngựa tung bay phần phật. Nữ tử trên lưng ngựa mặc bộ tiễn phục màu trắng, tựa như một mũi tên lao thẳng về phía bến tàu.

Phúc vương sững sờ: “Đệ muội?”

Trương Hạ phi ngựa vút tới, Tào Tào dũng mãnh khác thường, vừa vào đến phạm vi ba mươi bước, uy thế của nó đã ép tất cả chiến mã bất giác phải lùi lại, ngay cả chiến mã của Giải Phiền vệ cũng không ngoại lệ, dẫu có giật cương cũng không giữ nổi.

Nàng thúc ngựa lách qua khe hở, chạy tới trước chiếc thuyền lớn của Bị Oa quân, vừa ngẩng đầu nhìn thấy Phùng đại bạn thì hơi bất ngờ: “Phùng đại bạn sao lại ở đây?”

Phùng đại bạn giải thích: “Phùng mỗ nhận sự nhờ cậy của Bị Oa quân, tới đây để điều tra đại án thông đồng với Oa khấu ở cảng Định Hải.”

Trương Hạ ngẫm nghĩ một chốc, lại đưa mắt nhìn ra biển: “Bị Oa quân đâu?”

Phùng đại bạn chỉ tay về phía nhóm Trịnh Kế Nghiệp trên bến tàu: “Chính là bọn họ đấy.”

Ánh mắt Trương Hạ lướt qua từng gương mặt của Bị Oa quân: “Chỉ có chừng này thôi sao?”

Trần Dữ đáp: “Chỉ có vậy thôi.”

Trương Hạ rướn mày, lẩm bẩm một mình: “Sao lại chạy nữa rồi!”

Phùng đại bạn bước theo tấm ván nhảy xuống thuyền lớn: “Trương nhị tiểu thư ắt hẳn là đi ngày đi đêm từ Kim Lăng tới đây, cô đến vì chuyện gì?”

Trương Hạ ném một tờ giấy được gấp làm tư qua không trung: “Bốn ngày trước có một đám hành quan giang hồ xuất phát từ Kim Lăng, nhắm tới cảng Định Hải. Bọn chúng không dám đi đường thủy sợ kinh động đến Tào Bang, nếu đi đường bộ, không có trạm dịch để đổi ngựa thì ít nhất cũng phải đi mất bảy đến mười ngày đường. Đây là hỏa phiếu do Lưu Đô Binh bộ cấp, được đám hành quan giang hồ dùng để mượn ngựa ở các trạm dịch dọc đường, đủ để làm bằng chứng chứng minh Binh bộ sai khiến bọn chúng hành hung. Nếu chưa đủ, có thể gọi dịch tốt ra nhận diện, chắc chắn sẽ nhớ rõ vài kẻ trong số đó.”

Sắc mặt Vương Trưởng Chân chợt biến, dáo dác ngó quanh tìm kiếm bóng dáng một người. Nhưng lão chợt nhận ra, từ đầu chí cuối kẻ đó hoàn toàn không có mặt ở đây, đối phương xuất phát từ Kim Lăng, nhưng khi đến cảng Định Hải thì lại biến mất không thấy tăm hơi.

Cái hỏa phiếu Binh bộ này, vốn dĩ phải do kẻ đó cất giữ, dùng xong là đốt ngay… Lẽ nào đã bị Trương gia hạ độc thủ rồi?

Phùng đại bạn bỗng ngửa cổ cười lớn ha hả, điệu cười vô cùng sảng khoái.

Y đứng trên boong tàu, chỉ tay về phía đám người Vương Trưởng Chân: “Bắt lấy!”

Giải Phiền vệ ùa lên như ong vỡ tổ, hất tung đám binh mã Trung quân Đô đốc phủ xuống ngựa.

Trong lúc hỗn loạn, Vương Trưởng Chân túm chặt cổ áo tên tổng binh Đô đốc phủ, lôi tuột hắn nghiêng ngả trên lưng ngựa, ghé sát vào gầm khẽ: “Nhớ kỹ, vào nội ngục rồi tuyệt đối không được nói nửa lời, ta và ngươi đều là quan viên triều đình từ tam phẩm trở lên, Mộng Kê có muốn cũng không tra khảo nổi chúng ta đâu. Chỉ cần ta và ngươi không hé răng, Hồ gia vẫn còn cơ hội xoay chuyển. Nếu hai ta mà bán đứng Hồ gia đại gia, thì không những chúng ta phải chết, mà tất cả nam đinh trong nhà đều bị đày đi Lĩnh Nam, nữ quyến bị sung vào Giáo Phường ti hết!”

Đôi môi gã tổng binh run lập cập: “Thuộc hạ hiểu, nhưng…”

Còn chưa kịp nói hết câu, Giải Phiền vệ đã kéo tách hai người ra, lần lượt lôi tuột xuống ngựa.

Ở một bên khác, Trần Dữ nhìn sang Phúc vương: “Điện hạ, lần này tả hữu cánh tay đắc lực của Hồ Quân Nghiệp ở Giang Nam bị chặt đứt, e là đối với ngài chỉ có trăm bề tai hại chứ chẳng được chút lợi lộc nào đâu, ngài thực sự nỡ sao.”

Phúc vương lặng im không nói.

Trong sự tĩnh lặng, toán Giải Phiền vệ đi lục soát tàu lớn của Bị Oa quân chèo thuyền quay lại.

Thuyền còn chưa cập bến hẳn, một tên lính Giải Phiền vệ đã lớn tiếng bẩm báo với Phùng đại bạn: “Đại nhân, trên thuyền Bị Oa quân thực sự không có ai cả, bọn họ… bọn họ còn mang đi sạch số tiền thuế quan thu được ở cảng Định Hải mấy ngày qua.”

Phùng đại bạn ngẩn người, bạc thu thuế quan bị mang đi rồi sao?

Đám người Phúc vương lúc này mới sực nhớ ra, Bị Oa quân đã thu ròng rã mười ngày tiền thuế quan ở cảng Định Hải rồi.

Viên thiên hộ Giải Phiền vệ hạ giọng nói bên cạnh Phùng đại bạn: “Đại nhân, thảo nào bọn chúng phải bỏ chạy. Cảng Định Hải đợt thuyền bè ra vào cũng chỉ gom vào mấy ngày nay, nội trong mấy ngày này e là đã thu được cả triệu lượng bạc… Số này đáng ra đều là bạc của bệ hạ đấy.”

Phùng đại bạn nheo mắt lại.

Viên thiên hộ Giải Phiền vệ nói tiếp: “Nhiều bạc như vậy, bọn chúng dùng xe ngựa chở đi sẽ rất bất tiện, nhất định đã tới các ngôi chùa lân cận để đổi thành tiền đồng Phật môn rồi. Ty chức sẽ dẫn người tới các chùa miếu xung quanh hỏi thăm một chút, là biết rõ bọn chúng đã mang đi bao nhiêu bạc, nhân tiện đoạt lại số bạc này…”

Đúng lúc này, Trần Dữ bỗng cười rộ lên: “Ta khuyên các người tốt nhất đừng đuổi theo nữa.”

Phùng đại bạn lanh lảnh hỏi: “Ngự sử đại nhân, đây chính là bạc của bệ hạ đấy, cớ sao ngài lại cản không cho bọn ta đuổi theo?”

Trần Dữ ngồi trên lưng ngựa, mỉm cười nói: “Bổn ngự sử cũng chỉ là có lòng tốt nhắc nhở thôi, vị kia xưa nay luôn thích dùng bạc như lưỡi đao, nhát đao ở cảng Định Hải này đã chém thẳng xuống Từ gia và Vương đại nhân rồi, nhát đao tiếp theo chẳng rõ sẽ chém xuống đâu… Cứ để ta đoán thử xem, ai truy đuổi số bạc này, nhát đao tiếp theo sẽ chém lên đầu kẻ đó.”