Chương 812: Đến lúc phải đi rồi

Hoàng hôn buông xuống.

Ánh tà dương chiếu rọi lên những chữ vàng trên tấm biển phủ Anh quốc công lấp lánh chói lọi. Người ngựa của bát đại tổng thương từ dưới tấm biển lục tục kéo nhau ra, tản mác chui vào các ngõ ngách trong thành Kim Lăng. Kẻ thì hướng về sông Tần Hoài, người thì tới Tam Sơn nhai, lại có người nhắm hướng Cựu Viện mà đi.

Tam Thập Nhị và Tam Thập Thất đang vờ vịt đứng tán gẫu trước cổng nhà họ Khánh, nghe thấy động tĩnh liền định bám theo, ngặt nỗi đối phương có những tám người, mà bọn họ thì chỉ có hai.

Tam Thập Nhị khựng lại suy nghĩ một lát: “Ngươi bám theo tên của Uông gia đi, ta phải vào quan nha tìm người dò hỏi tin tức.”

Tam Thập Thất hạ giọng: “Đông gia từng dặn, không được tùy tiện liên lạc với vị ở trong quan nha đâu.”

Tam Thập Nhị đẩy y một cái: “Mặc kệ đi, bát đại tổng thương động tĩnh lớn thế này, giờ quan tâm được nhiều thế nữa đâu, đi mau! Nửa canh giờ sau, tập hợp ở đại trạch của Từ gia.”

“Rõ.”

Hai người chia nhau ra hành động, Tam Thập Thất đuổi theo người của Uông gia, còn Tam Thập Nhị vòng ra cửa sau quan nha rồi dừng lại. Chỉ thấy trên cửa sau cũng treo một tấm biển y như cửa chính: Tiểu Ẩn.

Hai bên treo đôi câu đối, vế trên viết “Công danh ném khỏi Thanh Sơn ngoại”

, vế dưới viết “Nhân sự tiêu mòn trọc tửu trung”

.

Tam Thập Nhị đứng trước cửa, gõ nhẹ ba tiếng, rồi gõ mạnh hai tiếng.

Cánh cửa nhỏ màu nâu gỗ kẽo kẹt mở ra, gã hán tử bên trong liếc gã một cái, cau mày: “Ai cho phép ngươi tới đây? Đã bảo chỉ có ta đi tìm ngươi, ngươi không được tới tìm ta cơ mà.”

Tam Thập Nhị vội vàng nói: “Phu nhân nhà ta sắp sửa thâu tóm được cảng Định Hải và cảng Tùng Giang rồi, nay trong quan nha lại động tĩnh lớn thế này, ta cũng là vạn bất đắc dĩ mới phải tới.”

Gã hán tử lạnh giọng: “Về đi, chỗ ta chẳng có tin tức gì sất.”

Tam Thập Nhị chêm chân vào khe cửa, trầm giọng nói: “Ngươi vào bẩm báo một tiếng đi, chuyện hệ trọng thế này ngươi không quyết được đâu, phải để chủ nhân nhà ngươi lên tiếng ta mới chịu đi.”

Sắc mặt gã hán tử biến đổi: “Trước nay chuyện mua bán tin tức đều do ta tự làm chủ, có can dự gì đến chủ nhân nhà ta? Cút mau!”

Tam Thập Nhị cười như không cười: “Ngươi cứ vào hỏi một tiếng xem sao.”

Gã hán tử sờ tay vào cán đao bên hông: “Ngươi có đi không thì bảo?”

Nhưng đúng lúc này, phía sau gã hán tử lại vang lên tiếng nói: “Chương Thành, cho hắn vào đi.”

Chương Thành trừng mắt lườm Tam Thập Nhị một cái, mở cửa để lộ Anh quốc công đứng bên trong. Anh quốc công cầm một chiếc lồng dế trên tay, cười mỉm nhìn Tam Thập Nhị: “Đông gia nhà ngươi không dạy ngươi quy củ à?”

Tam Thập Nhị chắp tay thưa: “Quốc công gia, tình thế cấp bách đành phải tùy cơ ứng biến. Đông gia có dạy quy củ cho tiểu nhân, nhưng chuyện này quá hệ trọng.”

Anh quốc công ngồi xuống bên chiếc bàn đá, cười hỏi: “Đã là chuyện hệ trọng, ắt hẳn phải trả giá cao, Đăng Hỏa các ngươi lần này định lấy gì ra để đổi lấy tin tức?”

Tam Thập Nhị ngẫm nghĩ một lúc, cẩn thận dò la: “Trong tay Đăng Hỏa ta có hai chiếc lồng dế bằng bạch ngọc…”

Anh quốc công cười tủm tỉm mở nắp lồng dế, bắt lấy con dế rồi bóp chết tươi: “Không cần thứ này nữa, đổi thứ khác đi.”

Tam Thập Nhị sững sờ, ngẫm nghĩ một lát: “Ba mươi đồng tiền đồng Đăng Hỏa.”

Anh quốc công lắc đầu: “Đem ra chợ quỷ ở sông Tần Hoài cũng chỉ đổi được sáu ngàn lượng bạc con con, không bõ.”

Anh quốc công vứt xác con dế xuống đất, hững hờ nói: “Nghe nói trong tay Đăng Hỏa các ngươi đang nắm tám ngàn cân nhân sâm Cao Ly.”

Tam Thập Nhị mặt không biến sắc: “Quốc công gia nói đùa rồi, nhân sâm Cao Ly vận chuyển vào đây mỗi năm không quá hai ngàn cân, Đăng Hỏa ta đào đâu ra tám ngàn cân?”

Anh quốc công cười lớn ha hả: “Lời này của ngươi chỉ lừa được quỷ thôi.”

Tam Thập Nhị bẻ lái: “Quốc công gia, cho dù Đăng Hỏa ta có thực sự sở hữu tám ngàn cân nhân sâm, thì đó cũng là khối tài sản hàng vạn lượng bạc, tin tức gì mà đáng giá ngần ấy bạc?”

Anh quốc công nhìn gã chằm chằm: “Chuyện liên quan đến mức thuế quan năm triệu lượng bạc mỗi năm, mà dăm ba vạn lượng cò con các ngươi cũng tiếc sao? Quyết định nhanh lên, đông gia nhà các ngươi không thiếu nhất chính là bạc.”

Tam Thập Nhị đảo mắt: “Quốc công gia cần nhiều nhân sâm thế làm gì, định tạo phản chắc?”

Anh quốc công cười bảo: “Gửi đến Đại Đồng.”

Tam Thập Nhị ngẩn ra: “Gửi cho ai?”

Anh quốc công cười rộ lên: “Đợi nhân sâm của ngươi đến địa phận Đại Đồng, tự khắc sẽ có người chủ động tìm ngươi, người đó đông gia nhà ngươi cũng biết đấy.”

Tam Thập Nhị ngẫm nghĩ: “Chuyện này ta không tự quyết định được, phải về xin ý kiến của chính tướng.”

Anh quốc công phất ống tay áo: “Đi đi.”

Chương Thành hé cửa sau một khe nhỏ, để Tam Thập Nhị lách ra ngoài.

Hai nén nhang sau, Tam Thập Nhị lại quay trở lại sân: “Bốn ngàn cân, không hơn được nữa. Không phải Đăng Hỏa ta bủn xỉn, mà là trong tay Đăng Hỏa ta thực sự chỉ còn ngần ấy thôi.”

Anh quốc công ngẫm nghĩ: “Thành giao.”

Một lát sau, Tam Thập Nhị rời phủ Anh quốc công chạy thục mạng về phía đại trạch Từ gia. Hôm nay gã phải chạy đi chạy lại mấy bận, mỏi rã rời cả cẳng chân.

Về đến cửa đại trạch Từ gia, đám người Trương Hạ đã đợi sẵn từ lâu, chỉ thấy tay Tam Thập Thất quấn một mảnh vải trắng, máu vẫn rịn qua lớp vải.

Tam Thập Nhị giật mình: “Ngươi bị thương à?”

Tam Thập Thất giải thích: “Tên hạ nhân nhà họ Uông đi đến ngõ Bạch Tháp, ta còn chưa kịp bám sát đã bị đánh lén, thân thủ của tên khốn đó rất cao cường, nếu ta không lanh trí chui tọt vào đám đông, e là giờ đã bỏ mạng rồi.”

Tam Thập Nhị ừ một tiếng: “Ngươi nghỉ ngơi đi.”

Gã bước lên bậc thềm, nói nhỏ với Trương Hạ: “Phu nhân, Hồ Quân Nghiệp giữ các chưởng quầy của bát đại tổng thương lại trong quan nha, vừa đấm vừa xoa, hứa hẹn chia cho năm thành lợi nhuận của cảng Định Hải và cảng Tùng Giang, xúi giục bọn họ tới cảng Định Hải, giả dạng Oa khấu đánh úp Bị Oa quân… Tuy nhiên, bát đại tổng thương mỗi người một bụng dạ, chưa chắc đã chịu dốc sức.”

Trương Hạ cau mày: “Mặc kệ bát đại tổng thương có dốc sức hay không, ta hiểu rõ con người Hồ Quân Nghiệp, bề ngoài thô lỗ cộc cằn nhưng thực chất tâm tư kín đáo, mưu tính sâu xa. Hắn thừa biết bát đại tổng thương sẽ giở trò lươn lẹo, chẳng qua là muốn mượn cơ hội này trói chặt bát đại tổng thương vào cỗ xe ngựa của Hồ gia mà thôi. Chắc chắn hắn còn có hậu chiêu khác để đối phó với Bị Oa quân!”

Nàng huýt sáo một tiếng gọi Tào Tào, Tào Tào lao vút từ trong đại trạch Từ gia ra.

Trương Hạ xoay người lên ngựa, dặn dò Tam Thập Nhị và Tiểu Mãn từ trên lưng ngựa: “Ta đi chặn Phúc Vương lại, cầu xin ngài phi ngựa tới cảng Định Hải giải vây, người duy nhất Hồ Quân Nghiệp không dám đụng tới chính là ngài ấy. Các ngươi cưỡi ngựa trạm dọc đường… Bọn chúng muốn đến cảng Định Hải thì nhất định phải cầm hỏa phiếu của Binh bộ để đổi ngựa ở các trạm dịch!”

Trương Hạ nhắm mắt suy nghĩ hai giây, khi mở mắt ra nàng nói tiếp: “Muốn đi nhanh nhất, ắt hẳn phải đi qua các trạm dịch Vân Dương, Kinh Khẩu, Lữ Thành, Cô Tô, Bình Vọng… Bọn chúng còn phải mất thời gian tập hợp nhân lực, các ngươi nhất định phải đến trạm dịch Cô Tô trước bọn chúng, đốt rụi trạm dịch Cô Tô, thả hết ngựa chiến trong trạm ra, chặt đứt đường đi của chúng. Ngoài ra, bằng cách cướp hay trộm, các ngươi nhất định phải lấy được hỏa phiếu của Binh bộ mà chúng đưa cho trạm dịch, việc này cực kỳ quan trọng, đó là bằng chứng định tội Binh bộ!”

Tam Thập Nhị lập tức đi vào đại trạch Từ gia dắt ngựa: “Phu nhân yên tâm.”

Trương Hạ giật cương, phi ngựa thẳng tiến về phía cửa Tụ Bảo.

Trước khi mặt trời khuất núi, vài nhóm người ngựa rầm rập lao ra khỏi thành Kim Lăng, phi nước đại trong đêm hướng về cảng Định Hải.

Lúc này, cảng Định Hải lại tĩnh lặng như tờ, ráng chiều đỏ rực như sóng biển lộn ngược trên bầu trời, tựa như đang có một ngọn lửa khổng lồ thiêu đốt đến tận chân trời.

Trần Tích ngồi tựa vào mạn thuyền cúi đầu đọc báo, báo toàn những tờ đã đọc rồi nhưng hắn không kìm được vẫn muốn đọc lại. Vô tình, hắn ngẩng đầu nhìn ra xa, bị ánh ráng chiều thu hút, nhất thời ngẩn ngơ.

Hình như đã lâu lắm rồi hắn không được ngắm ráng chiều.

Từ lúc nào không hay, Lão Nhĩ Đóa đã đứng cạnh hắn, chắp tay sau lưng ngắm ráng chiều xa xăm, cảm thán: “Ráng chiều phương Bắc tráng lệ oai hùng, ráng chiều phương Nam thì rực rỡ lộng lẫy. Hồi còn trẻ, tiểu lão nhi ngày nào cũng say mê tu hành, chỉ mong trở thành người mạnh nhất trên trời dưới đất này. Lúc đó có người rủ tiểu lão nhi đi ngắm ráng chiều, tiểu lão nhi liền nghĩ bụng, thứ đó thì có gì mà ngắm? Có thời gian đó, thà tiểu lão nhi nuôi kiếm thêm một chút, để sớm ngày đệ nhất thiên hạ còn hơn.”

Trần Tích lặng im không nói, trong lời nói của đối phương đã hé lộ rất nhiều điều.

Lão Nhĩ Đóa mỉm cười: “Khi ấy trong đầu tiểu lão nhi chỉ toàn nghĩ, ngộ nhỡ lười biếng thì liệu có lỡ mất cơ hội bước chân vào Thần Đạo cảnh hay không, chậm một bước liệu có kém cỏi hơn người ta hay không? Lúc đó cũng chẳng biết mình đang ganh đua với ai, tóm lại là chẳng dám ngơi nghỉ phút nào, thở cũng không dám thở mạnh. Sau này, vào một ngày nọ, ta đứng trên đỉnh núi chẳng có việc gì làm, chợt trông thấy ráng chiều tầng tầng lớp lớp thấm đẫm lòng người, lúc ấy mới nhận ra, bản thân không cần phải ép mình quá đáng như vậy, đến nỗi bỏ lỡ biết bao con người, bao sự việc tươi đẹp trên đời.”

Trần Tích vặn lại: “Cho nên sau đó ngài xuống núi chu du, cứ cách một thời gian lại thay đổi thân phận để rong chơi sao?”

Lão Nhĩ Đóa cảm thán: “Năm xưa sư phụ ngươi rủ ta đi ngắm ráng chiều, ta không muốn đi, ông ấy hứng lên lại muốn rủ ta làm thổ phỉ cướp của người giàu chia cho người nghèo, ta cũng bảo không đi, sau này ông ấy bảo đi ra biển chơi đi, đi xem Oa Quốc rồi lại ngó sang Nam Dương, ta cũng bảo không đi.”

Trần Tích ngẩn ra.

Lão Nhĩ Đóa ngóng nhìn ráng chiều: “Tiểu tử, người đời thường hay tranh cãi thế nào mới được gọi là ngày tháng tốt đẹp. Có người bảo, có bạc tiêu thì gọi là ngày tháng tốt đẹp, có người lại bảo, người có tình đến được với nhau mới gọi là ngày tháng tốt đẹp. Nhưng theo tiểu lão nhi thấy, nếu gặp được cảnh ráng chiều tuyệt đẹp, mà có thể dừng chân lại ngắm nhìn một chút thì đó đã là ngày tháng tốt đẹp rồi. Kẻ không có tâm trí dừng chân ngắm ráng chiều ấy mà, cho dù trong tay có ôm bao nhiêu tiền vàng đi nữa, thì sống cũng chỉ là ngày tháng khổ cực.”

Trần Tích bừng tỉnh: “Có lý.”

Lão Nhĩ Đóa quay đầu nhìn Trần Tích: “Sao nào, hôm nay ngươi có tâm trạng ngồi đây ngắm ráng chiều, là vì đã giúp Trương gia giành được vị trí thủ phụ, tâm trạng đang vui vẻ phải không?”

Trần Tích im lặng một lúc: “Ta không phải đang ngắm ráng chiều, ta đang mượn ánh mặt trời để nuôi kiếm.”

Lão Nhĩ Đóa sững sờ, ông ta ngoắt đầu nhìn vầng thái dương xa xăm, rồi lại nhìn Trần Tích: “Tiểu tử nhà ngươi ban nãy nói mình lấy cái gì để nuôi kiếm cơ?”

Trần Tích hếch cằm về phía ánh tà dương, hiển nhiên đáp: “Mặt trời chứ cái gì.”

Lão Nhĩ Đóa tức cười: “Ngươi làm như ai cũng lấy mặt trời để nuôi kiếm không bằng, ta đang hỏi ngươi, làm sao ngươi có thể lấy mặt trời để nuôi kiếm?”

“Tại sao lại không thể lấy mặt trời nuôi kiếm?”

Trần Tích ngẫm nghĩ: “Có người còn dùng cả sao Tử Vi để nuôi kiếm cơ mà.”

Lão Nhĩ Đóa lại ngẩn người lần nữa: “Ai?”

Trần Tích im lặng một chốc, không nhắc đến cái tên Hiên Viên.

Hắn từng hỏi sư phụ xem đã từng nghe tới Hiên Viên chưa, nhưng Diêu lão đầu bảo chưa nghe bao giờ. Hình như có ai đó đã cố tình xóa đi cái tên của Hiên Viên và Binh chủ, tuy không rõ nguyên do vì sao, nhưng tốt nhất vẫn là không nên để cái tên đó xuất hiện lại trên thế gian này.

Lão Nhĩ Đóa thấy hắn không đáp, liền chuyển câu hỏi khác: “Ngươi lấy mặt trời nuôi kiếm, nhỡ thân kiếm bị nứt, thì mất bao lâu mới lành lặn lại như xưa?”

Trần Tích thuận miệng nói: “Mười ngày chăng.”

Trần Tích quay sang nhìn ông ta: “Ngài không phải thế sao?”

Lão Nhĩ Đóa gân cổ lên: “Tiểu lão nhi cũng là mười ngày.”

Trần Tích cười: “Ngài là mười ngày à? Thật ra ta là bảy ngày.”

“Dám giở trò với tiểu lão nhi à,”

Lão Nhĩ Đóa đẩy mạnh một cái khiến Trần Tích ngã nhào xuống biển. Bị đẩy bất ngờ bởi một lực rất mạnh, Trần Tích ngã tùm xuống nước biển.

Hắn cởi bỏ chiếc áo tơi nặng trịch dưới làn nước biển, vẫn mang chiếc mặt nạ Nô, lặn ngụp ngoi lên khỏi mặt nước: “Gấp gáp thế?”

Lão Nhĩ Đóa cười khẩy: “Bảy ngày thì có gì ghê gớm, chỉ cần luyện tập đủ nhanh, cảnh giới đủ cao, thì sẽ chẳng có ai đả thương nổi kiếm chủng của ngươi, hoàn toàn không cần tu dưỡng.”

Trần Tích vặn lại: “Kiếm chủng của ngài chẳng phải đứt rồi sao? Nói mấy lời này thì có ích lợi gì.”

Lão Nhĩ Đóa nín nhịn, nín một hồi lâu: “Cũng phải ha… Dưới biển vui không?”

Trần Tích hậm hực: “Vui hay không ngài xuống dưới này là biết ngay ấy mà?”

Giây tiếp theo, Lão Nhĩ Đóa tháo luôn áo tơi, cũng nhảy ùm xuống biển.

Trần Tích sững người, há hốc miệng nhìn Lão Nhĩ Đóa.

Nhưng Lão Nhĩ Đóa không đạp nước nổi bồng bềnh trên mặt nước như hắn, mà thả lỏng cơ thể, từ từ nằm ngửa trên mặt biển, dáng vẻ ung dung tự tại: “Làm người ấy mà, thích làm gì thì cứ làm nấy đi, đừng lúc nào cũng gồng mình lên. Lại đây, học theo ta, nằm xuống nào.”

Trần Tích cũng thả lỏng cơ thể nằm ngửa trên mặt biển, mặc cho nước biển dập dềnh đưa đẩy nâng lên hạ xuống.

Hai người cùng im lặng, cùng nhìn ráng chiều đỏ rực trên bầu trời, bên tai chỉ còn tiếng sóng biển rì rào, đất trời bỗng chốc trở nên tĩnh lặng bình yên đến lạ thường.

Khá lâu sau, Lão Nhĩ Đóa cười nói: “Tiểu tử à, không chỉ nước biển có lực nổi, thế giới này cũng có lực nổi đấy. Cứ thả lỏng ra một chút, thế giới tự khắc sẽ nâng đỡ ngươi.”

Trần Tích im lặng hai giây, sau đó tươi cười rạng rỡ: “Thụ giáo.”

Lão Nhĩ Đóa đột nhiên nói: “Thu phục Từ gia xong, giúp hoàng đế Ninh triều kiếm được ngần ấy bạc rồi, còn giúp Trương gia đoạt được vị trí thủ phụ, mọi chuyện ở đây coi như đã xong, ngươi cũng nên về nhà đi. Lập công lớn thế này, triều đình cũng không thể truy cứu tội khi quân của ngươi nữa đâu.”

Trần Tích ừ một tiếng.

Lão Nhĩ Đóa ngắm ráng chiều, chợt nói: “Tiểu lão nhi cũng nên về nhà rồi.”

Trần Tích khó hiểu: “Ngài muốn về nhà rồi? Đột ngột thế?”