Chương 753: Đào binh.

Bên ngoài huyện thành Quảng Lăng, Trần Tích dắt Chiêu Liệt đi trên quan đạo, Lão Nhĩ Đóa không biết từ đâu trộm được một con lừa nhỏ thong thả cưỡi, trên đỉnh đầu còn đội một con Ô Vân đang rụt chân ngủ.

Đám người Nguyên Hạnh đi theo phía sau lão nhìn trái ngó phải, ruộng lúa hai bên quan đạo vừa mới lật đất, nông phu đã thay áo xuân, để trần bắp chân gieo mạ lúa sớm trên bờ ruộng.

Nguyên Hy không kìm được kinh ngạc thốt lên: Giang Nam của Ninh Triều tháng ba đã có thể vào xuân gieo hạt? Huyện Tứ Bình của ta phải đến tháng bốn tháng năm mới bắt đầu canh tác, nông phu lúc này vẫn còn co ro ở nhà sửa nông cụ, ủ phân bón kìa!

Nguyên Hạnh ở bên cạnh trừng mắt nhắc nhở: Ngươi nói nhỏ chút, sợ người khác không biết chúng ta từ Cảnh triều đến sao?

Biết rồi biết rồi, chẳng phải gần đây không có ai sao? Nguyên Hy ngồi xổm bên bờ ruộng, lớn tiếng hỏi một lão nông ở đằng xa: Lão bá, lúa này một mẫu một năm thu hoạch được bao nhiêu?

Lão nông cắm mạ không thèm ngẩng đầu: Bốn trăm cân? Trúng mùa thì được bốn trăm rưỡi, mất mùa thì mất trắng không thu được hạt nào, tất cả đều xem ông trời có ban cơm cho ăn hay không.

Khương Sài kinh ngạc một hồi lâu, quay đầu nói nhỏ với Nguyên Hy: Bốn trăm năm mươi cân? Huyện Hậu An của ta một mẫu thu hoạch mới được một trăm bảy mươi cân! Vùng đất Giang Nam này nếu được sáp nhập vào bản đồ Cảnh triều ta, đó sẽ là một chuyện may mắn nhường nào!

Cảnh triều ta nếu có nhiều lương thực như vậy, thì lo gì không thể thống nhất hai triều?

Ninh Triều đúng là phí phạm của trời!

Nguyên Hy cùng Lý Tư, Chu Xương, Khương Sài xì xào bàn tán, trong mắt đã lại bùng lên ngọn lửa hùng tâm tráng chí xua quân nam hạ.

Trần Tích ngoái đầu nhìn mấy người: Đuổi theo nhanh.

Nguyên Hy ngẩng đầu: Đến đây đến đây!

Mấy người dọc đường trao đổi ánh mắt, chỉ một ánh mắt, Nguyên Hy và Lý Tư đi lên phía trước che khuất tầm nhìn của Trần Tích, Chu Xương thì cùng Khương Sài tụt lại phía sau. Chu Xương ưỡn thẳng lưng, Khương Sài từ trong tay áo lấy ra một cây bút than, lén lút vẽ lại bản đồ lên lưng Chu Xương.

Khương Sài chỉ bằng một cây bút than và trí nhớ đại khái, vậy mà vẽ lại địa thế từ lúc lên bờ đến giờ không sai một ly.

Thế nhưng đang lúc vẽ, Nguyên Hạnh đột nhiên xuất hiện bên cạnh, túm lấy cổ áo Chu Xương xé toạc một cái, mảng vải vừa vẽ bản đồ liền bị xé rách toàn bộ, biến y phục của Chu Xương thành chiếc áo hở lưng.

Khương Sài nhìn tấm lưng trần trụi của Chu Xương, lại nhìn Nguyên Hạnh: Mẹ kiếp nhà ngươi…

Nguyên Hạnh xé vụn mảnh vải có vẽ bản đồ: Các người không cần mạng nữa à, thực sự tưởng mình vẽ bản đồ xong là có thể sống sót trở về sao?

Khương Sài nghiến răng nghiến lợi nói: Ngươi có biết nếu Cảnh triều ta có được vùng đất trù phú này, mỗi năm có thể nuôi sống bao nhiêu người không? Ngày sau Cảnh triều ta nếu xua quân nam hạ, bản đồ này vô cùng quan trọng, chúng ta dù chết cũng phải đem tấm bản đồ này…

Nguyên Hạnh nhướng mày: Ngươi chỉ là một tên huân quý nhỏ nhoi không có bạc đút lót, chỉ có thể làm bia đỡ đạn, chuyện này có liên quan gì đến ngươi sao?

Khương Sài đứng sững tại chỗ.

Nguyên Hạnh vỗ vỗ vai hắn, thấm thía khuyên nhủ: Cứ an phận đi theo Nghĩa phụ, đừng có nảy sinh nhiều tà niệm như vậy, sau này ngươi sẽ biết ta làm vậy là vì muốn tốt cho các người.

Nguyên Hy khinh bỉ nói: Ta thấy ngươi đúng là nhận giặc làm cha, Nguyên Hạnh à, là chúng ta mù mắt, năm xưa đã nhìn nhầm người!

Nguyên Hạnh ngửa mặt lên trời cảm thán: Các người quả nhiên không hiểu ta.

Lúc này, Trần Tích ngoái đầu nhìn lại, lạnh giọng nói: Đuổi theo nhanh.

Nguyên Hạnh kéo Nguyên Hy cùng mấy người khác chạy lon ton tới: Đến đây đến đây!

Trần Tích đến bên ngoài huyện thành Quảng Lăng, dừng lại quan sát huyện thành từ xa: Bức tường thành gạch xanh cao một trượng bao quanh huyện thành nhỏ bé, trước cổng thành có hơn chục tên lính canh gác, uể oải lười nhác chẳng buồn kiểm tra bách tính qua lại.

Nhiều bách tính đánh xe bò, hoặc đẩy xe cút kít đi ngang qua, mặc dù chỉ là một huyện thành nhỏ bé bên cạnh Kim Lăng, nhưng người qua lại cũng nườm nượp không dứt.

Khi vào thành, bách tính tự giác ném vài đồng tiền đồng vào sọt bên cạnh lính canh coi như tiền thuế, chẳng mấy chốc đã đầy một sọt.

Trần Tích quay sang nhìn Lão Nhĩ Đóa: Ông từng đến Giang Nam bao giờ chưa?

Lão Nhĩ Đóa ngồi trên lưng con lừa nhỏ ngoáy lỗ tai: Muốn hỏi gì thì hỏi thẳng đi.

Trần Tích chỉ tay về phía cổng thành: Bách tính vào Kinh thành phải nộp thuế theo giá trị hàng hóa, tại sao các thành trì ở Giang Nam này lại không tính theo giá trị hàng hóa?

Lão Nhĩ Đóa thong thả nói: Người ta nói Tô Châu giàu, thiên hạ no, sự trù phú của Giang Nam này không phải thứ ngươi có thể tưởng tượng được đâu. Chỉ một huyện thành nhỏ này thôi mỗi ngày đã có mấy vạn người ra vào, muốn kiểm tra từng món hàng thì phải kiểm tra đến bao giờ? Kinh thành nhân lực dồi dào đương nhiên có thể kiểm tra từng người, nhưng huyện thành nhỏ này thì không làm được đâu.

Lão Nhĩ Đóa tiếp tục nói: Hơn nữa đám thân hào Giang Nam thông minh lắm, bách tính vào thành nộp thuế là nộp cho triều đình, họ chẳng mót được một đồng nào. Chi bằng nhắm mắt làm ngơ, để bách tính vào thành nộp ít thuế đi, bọn họ tự có cách bóc lột lại từ chỗ khác. Ví dụ như thợ dệt cần dùng khung cửi, bọn họ liền bán khung cửi đắt hơn một chút; nông phu cần dùng hạt giống, bọn họ liền bán hạt giống đắt hơn một chút. Số bạc này mới thực sự rơi vào túi của bọn họ, bách tính quần quật cả năm vẫn không đủ no ấm, chỉ đành bán dần điền sản.

Trần Tích gật đầu, dắt Chiêu Liệt đi về phía huyện thành.

Nhưng khi đến bên ngoài vòm cổng thành hắn lại không đi vào, mà nhìn quanh bảng cáo thị dán chân dung những tội phạm bị truy nã, xem có lệnh truy nã mình không: Không có.

Trần Tích quay người đi thẳng, chẳng mảy may có ý định vào thành qua đêm.

Nguyên Hạnh theo sát phía sau hắn thắc mắc: Nghĩa phụ, chúng ta không vào thành sao? Ngài là Vũ Tương Tử Tước do Ninh Triều ngự ban, vào thành để tên huyện lệnh kia tiếp đón chu đáo một phen, cớ sao phải chịu cảnh dầm sương dãi gió?

Trần Tích không trả lời.

Lão Nhĩ Đóa cười khùng khục, phẩy tay áo với Nguyên Hạnh: Tránh xa ra chút, ta có chuyện muốn nói với Nghĩa phụ ngươi.

Nguyên Hạnh cười nịnh nọt: Vâng ạ, hai vị cứ nói chuyện.

Khi khoảng cách đã kéo giãn ra, Lão Nhĩ Đóa cưỡi con lừa nhỏ, lắc lư đắc ý trên nỗi đau của người khác: Không có lệnh truy nã, chứng tỏ việc ngươi giả chết đã qua mặt được Giải Phiền Vệ Lý Đông Yến. Nhưng chuyện ngươi giả chết, nói nhẹ thì là vạn bất đắc dĩ, nói nặng thì chính là tội khi quân. Hoàng đế Ninh Triều đã truy phong cho ngươi làm Vũ Tương Hầu rồi, nếu ngươi không chết thì căn bản không thể được phong Hầu. Giờ nếu ngươi chết đi sống lại, Hoàng đế Ninh Triều sẽ không biết giấu mặt vào đâu đâu.

Trần Tích bình tĩnh đáp: Ta ở Cảnh triều đã diệt địch hơn trăm tên, nếu đem Nguyên Hạnh và bọn họ giao cho triều đình, đương nhiên có thể lấy công chuộc tội, phong Hầu cũng không phải là không thể.

Lão Nhĩ Đóa bỗng nhiên nói đầy ẩn ý: Ngươi có biết tại sao truyền nhân Kiếm Chủng lại phải lánh đời ẩn cư ở Vũ Miếu Trường Bạch Sơn không? Đây là môn kính Hành Quan duy nhất trên thế gian có thể phá vỡ khí vận của Đế vương. Nếu không phải Vũ Miếu ngang tàng hùng mạnh, Đế vương chốn nhân gian làm sao có thể dung chứa được con đường này?

Trần Tích khẽ cau mày.

Lão Nhĩ Đóa nhìn bờ ruộng đằng xa, thong thả nói: Vũ Miếu có một quy củ bất thành văn: Các đời Sơn Trưởng trước khi bước vào Thần Đạo Cảnh, chỉ có thể mai danh ẩn tích chu du khắp nhân gian, không phải là đề phòng người ngoài, mà chính là đề phòng triều đình hai triều. Lòng người khó đoán lắm.

Trần Tích khẽ thở dài một tiếng: Ông đang khuyên ta trước khi đạt đến Thần Đạo Cảnh thì đừng ‘chết đi sống lại’?

Lão Nhĩ Đóa mỉm cười: Tiểu lão nhi chỉ phân tích lợi hại cho ngươi nghe, còn làm thế nào là do ngươi tự chọn… Chẳng phải ngươi đã đưa ra lựa chọn rồi sao? Không chỉ những gì tiểu lão nhi nói đâu, mà nếu mối quan hệ giữa ngươi và Lục Cẩn bị công khai, triều đình Ninh Triều liệu có còn tin ngươi nữa không?

Trần Tích mặt không biến sắc: Ngày Lục Cẩn tìm ta, ông chẳng phải đã đi nhà xí sao, cớ sao lại biết quan hệ giữa ta và Lục Cẩn?

Lão Nhĩ Đóa nói lảng sang chuyện khác: Ây da, hôm nay thời tiết đẹp thật đấy, vài ngày nữa chắc lại đến mùa mưa dầm rồi nhỉ?

Ngay lúc này, từ trong huyện thành Quảng Lăng phía sau họ có hơn hai trăm hương binh chạy ùa ra. Kẻ cầm đầu cưỡi chiến mã, theo sau là những binh lính mặc giáp vải rách rưới.

Trần Tích lẳng lặng dắt Chiêu Liệt nhường đường sang một bên quan đạo. Kẻ cưỡi chiến mã lướt qua, đi được mươi bước lại quay đầu ngựa lại, đánh giá một lượt từ đầu đến chân đám người Trần Tích.

Nguyên Hạnh thấp giọng hỏi: Nghĩa phụ, những người này là ai vậy?

Trần Tích bình tĩnh nói: Đừng cử động.

Đám binh mã này ngay cả một lá quân kỳ cũng không có, kẻ cầm đầu cũng không mặc áo giáp, Trần Tích nhất thời không rõ lai lịch của đối phương.

Khoảnh khắc tiếp theo, lại thấy kẻ cầm đầu vung tay vẫy mạnh: Bao vây bọn chúng lại!

Đám binh lính rút những thanh đao gỉ sét ra, bao vây chặt bảy người Trần Tích. Chiêu Liệt hưng phấn giậm gót chân, Ô Vân cũng đứng dậy trên đỉnh đầu Lão Nhĩ Đóa.

Trần Tích chắp tay với tên tướng lãnh kia: Quân gia, tiểu nhân là dân làng quanh đây, không biết quân gia vì sao lại bao vây chúng tôi?

Tướng lãnh thúc ngựa đến trước mặt hắn cười gằn: Dân làng? Ta thấy chưa chắc đâu.

Trần Tích thản nhiên đáp: Quân gia có phải nhận nhầm người rồi không?

Tướng lãnh giơ roi ngựa chỉ vào Nguyên Hạnh: Kiểm tra tay hắn!

Vài tên binh lính lao về phía Nguyên Hạnh. Nguyên Hạnh vừa định ra tay phá vòng vây, lại nghe Trần Tích thấp giọng dặn: Đừng cử động.

Nguyên Hạnh nhẫn nhịn lại, để mặc một lão binh nắm lấy tay phải của hắn, dùng bụng ngón tay tỉ mỉ xoa nắn lòng bàn tay và hổ khẩu: Nhị gia, hổ khẩu và lòng bàn tay hắn đều có vết chai sần, là kẻ quanh năm dùng binh khí!

Trần Tích lại chắp tay: Quân gia, chúng tôi là tá điền, quanh năm cuốc đất nên tự nhiên sẽ có vết chai.

Tướng lãnh lại cười lạnh một tiếng: Kiểm tra tay trái của hắn!

Lão binh lại nắm lấy tay trái của Nguyên Hạnh xoa nắn: Tay phải chai dày, tay trái chai mỏng, không phải là người làm nông.

Trần Tích thầm thở dài một tiếng trong lòng. Ngay lúc hắn chuẩn bị phá vây, lại nghe tên tướng lãnh kia nhìn từ trên cao xuống cất giọng hỏi: Các người đào ngũ từ đội quân nào? Của Trương lão lục hay là Lữ soái?

Đám người Trần Tích sửng sốt.

Tướng lãnh thấy họ không nói gì, liền mỉa mai: Nhìn các người là biết từng đi lính, từng nhuốm máu, còn tưởng có thể lọt qua được đôi mắt hỏa nhãn kim tinh của ta sao? Các người có biết, một khi đã làm đào binh, thì người nhà, lý trưởng của các người đều sẽ bị liên lụy không?

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa nhìn nhau.

Lão Nhĩ Đóa chỉ vào mũi mình, khó tin nói: Quân gia, ngài nhìn cái tuổi này của lão giống đi lính sao?

Tướng lãnh cười khẩy tiếng thứ ba, vẫy tay gọi sáu bảy lão binh đến: Lão còn có thể già hơn họ sao?

Lão Nhĩ Đóa nhìn kỹ, mới thấy mấy lão binh mà đối phương gọi tới tóc đã bạc trắng gần hết, trông còn già hơn lão, vậy mà vẫn còn run rẩy giơ bội đao.

Lão Nhĩ Đóa hết cách: Ngài chiêu mộ mấy cực phẩm này từ đâu vậy?

Tối nay còn một chương nữa, sáng mai mọi người đón đọc nhé.