Chương 772: Trị thế chi năng thần.

Hoàng hôn.

Ánh chiều tà ấm áp chiếu rọi con đường quan đạo ngoài huyện Tĩnh Giang, nhuộm con đường đất vàng thành một màu vàng ươm lười biếng.

Bị Oa quân sau khi đi lòng vòng một dải Hoài Tây, dẫn theo chín trăm tên tân binh mặt mũi bầm dập, nối nhau thành một hàng rồng rắn uốn lượn dài mấy dặm trên quan đạo.

Khương Sài và mấy người khác cưỡi ngựa đi tới đi lui bên hông đội ngũ tuần tra, thỉnh thoảng thấy kẻ nào không an phận lại quất cho hai roi, nếu không phải trên áo lấm tấm vết máu người, thì trông chẳng khác nào mục đồng đang lùa bầy cừu về nhà.

Đi chuyến này, nhóm Khương Sài hễ đến thôn trấn nào là phải giết vài tên lưu manh để lập uy, giết đến đầu rơi máu chảy, tân binh mới không dám hỗn xược nữa.

Lúc này, trong đội ngũ có lão binh Bị Oa quân hô lớn:

Một hai, trái phải trái, trái phải trái… Mẹ kiếp, bước chân lại loạn nhịp rồi sao?

Nói xong, lão binh vung roi quất tới tấp, khiến đám lưu manh các huyện đau đến nhe răng trợn mắt.

Trần Tích và Lão Nhĩ Đóa đi tụt lại phía cuối đội ngũ, một người cưỡi ngựa, một người cưỡi lừa, nhởn nhơ thong dong bước đi.

Lão Nhĩ Đóa nhìn đội ngũ dài dằng dặc phía trước, thắc mắc hỏi: Huấn luyện binh lính thì tiểu lão nhi hiểu, nhưng ngươi bắt bọn chúng bước đều bước đều trái phải làm gì? Oa Khấu đến rồi, ngươi bước đều có ích gì không?

Trần Tích cúi đầu xem tờ báo trong tay, không thèm ngẩng lên đáp: Huấn luyện bộ binh quan trọng nhất không phải là rèn cho từng người một địch lại một trăm, mà là để chúng nghe lệnh răm rắp. Nếu không lúc đánh nhau, ngươi bảo chúng sang Đông, chúng lại khăng khăng đi sang Tây, thì chúng có lợi hại đến mấy cũng vô dụng.

Lão Nhĩ Đóa cười khẩy một tiếng: Bốn chữ ‘nghe lệnh răm rắp’ nói thì dễ, chứ làm được thì đã thành danh tướng thiên hạ rồi, với cái cách bắt bước đều này của ngươi mà làm được sao? Tiểu lão nhi nhìn bọn chúng mà chỉ muốn phì cười.

Trần Tích liếc lão một cái: Cứ chờ xem đã. Không dám nói nhiều, chứ đánh Oa Khấu chỉ là chuyện nhỏ.

Được được được, tiểu lão nhi chờ xem, Lão Nhĩ Đóa lại thắc mắc: Tính cả đám mới bắt về này, Bị Oa quân phải có đến cả ngàn người rồi, tiểu tử ngươi định làm phản xưng hoàng đế thật sao?

Trần Tích lật một trang báo, thuận miệng ậm ừ: Không có ý định làm phản, ta cũng không phải vật liệu làm hoàng đế.

Lão Nhĩ Đóa đảo mắt, lập tức xúi giục: Ngươi không muốn làm thì có thể nhường cho nhạc phụ ngươi, nhường cho đại cữu tử của ngươi cũng được, tiểu lão nhi còn chưa từng cùng ai đánh hạ giang sơn đâu. Đợi ngươi dấy binh khởi sự, phong cho tiểu lão nhi làm Đại tướng quân là được.

Trần Tích vẫn không ngẩng đầu lên: Họ không phải vật liệu đó, lão cũng không phải.

Lão Nhĩ Đóa bực bội: Khinh thường ai đấy?

Lão chuyển hướng câu chuyện: Không muốn làm phản, thế ngươi chiêu binh mãi mã làm gì? Đừng nói là ngươi định dùng đám hương binh này để đi đo đạc lại ruộng đất các nhà đấy nhé, tiểu lão nhi nhắc nhở ngươi, giới thân hào Giang Nam đấu đá lẫn nhau thì đó là chuyện kín trong nội bộ, nhưng phàm hễ có Tri huyện từ nơi khác đến, bọn chúng ngay trong đêm sẽ bày tiệc liên kết với nhau, gác lại mọi ân oán thù hằn ngay.

Trần Tích hờ hững nói: Đo đạc ruộng đất thì chậm quá, ta có chuyện khác phải làm.

Đến nước này, ngay cả Lão Nhĩ Đóa cũng không đoán ra Trần Tích muốn làm gì, ngược lại lại đâm tò mò: Vậy thì mau làm chính sự đi, còn ở huyện Tĩnh Giang giết Oa Khấu làm gì?

Trần Tích đưa mắt nhìn xa xăm: Việc hoãn tất viên , hiện tại đội Bị Oa quân này vẫn chưa làm nên nghiệp lớn được, cứ lấy Oa Khấu ra luyện tập cho quen tay đã.

Lão Nhĩ Đóa chợt hỏi: Đợi lo liệu êm xuôi mọi việc ở Giang Nam rồi, ngươi có tính toán gì?

Trần Tích ngẫm nghĩ: Về nhà.

Lão Nhĩ Đóa bật cười nhạt, giơ ngón tay út lên: Tiểu tử nhà ngươi đúng là thiển cận như cái móng tay út, có bản lĩnh, có binh mã, mà ngày nào cũng chỉ rắp tâm muốn về nhà. Mấy ngày nay ngươi cũng thấy rồi đấy, dù là Giang Nam giàu có nhất thiên hạ, bách tính vẫn chỉ có thể húp cháo ăn rau muối, chuyện cắm rơm bán con bán cái thấy nhan nhản khắp nơi. Đời người sống một kiếp, đã có năng lực, thì cũng nên vì sinh linh trong thiên hạ mà làm chút gì đó chứ.

Trần Tích gập tờ báo lại, thản nhiên nói: Nói về độ thiển cận, ta chắc chắn không phải là người nhỏ nhen nhất, với tư cách là bậc Thái đẩu thiên hạ như Sơn Trưởng Lục Dương còn mặc kệ chúng sinh thiên hạ này, thì ta nhọc lòng làm cái quái gì?

Lão Nhĩ Đóa nhướng mày: Ai bảo ông ấy không quản?

Trần Tích liếc lão: Ta nói ông ấy, lão cuống lên làm gì?

Lão Nhĩ Đóa thúc con lừa nhỏ đi xa ra một chút: Ta cuống lên làm gì, ta đâu có cuống?

Trần Tích ném tờ báo cho Lão Nhĩ Đóa: Không cuống là được rồi. Trở về Tĩnh Giang việc đầu tiên là dựng lán trại, sửa chữa tường thành, Oa Khấu sẽ sớm quay lại thôi.

Lão Nhĩ Đóa đón lấy tờ báo: Cho ta làm gì, tiểu lão nhi xem qua tờ này rồi.

Trần Tích thuận miệng đáp: Cho lão xé chơi, có thể chữa bệnh đấy.

Lão Nhĩ Đóa nhướng mày: Chữa bệnh gì?

Lão không hiểu đâu, Trần Tích ngẩng đầu lên, vừa vặn thấy phía xa đám Nguyên Hạnh, Nguyên Hy, Khương Sài, Chu Xương đang chụm đầu vào nhau, cầm một tờ báo thì thầm to nhỏ, thỉnh thoảng còn ngoái đầu lén nhìn hắn mấy cái.

Hắn lập tức thúc ngựa tiến lên: Các ngươi lầm bầm cái gì thế?

Nguyên Hạnh cuống quýt giấu tờ báo vào trong ngực: Có lầm bầm gì đâu, bọn ta đang tấm tắc khen ngợi hai trang ‘Kinh thế tế dân’ ấy mà, Nghĩa phụ quả nhiên học thức uyên bác, hoàn toàn xứng đáng với bốn chữ kinh thế tế dân này…

Trần Tích mặt không cảm xúc: Bỏ tờ báo ra.

Nguyên Hạnh vẫn lấp liếm: Còn cả trang nhất nữa, bài báo khen ngợi Trịnh Kế Nghiệp đăng đúng lúc lắm, nội ứng của Nghĩa phụ ở Kim Lăng quả nhiên…

Trần Tích ngắt lời: Ta bảo, bỏ tờ báo trong ngực ngươi ra.

Khương Sài chợt lùi lại một bước cách xa Nguyên Hạnh, dõng dạc nói: Nghĩa phụ, ngài hôm qua dặn A Hạnh đi huyện Quảng Lăng mua tờ Vũ Tương thần báo, tên này lại mua nhầm số báo đầu tiên, còn bắt ép bọn ta cùng xem. Ta nói không xem, hắn cứ ép ta xem bằng được, còn lảm nhảm cái gì mà Nghĩa phụ cũng là kẻ sợ vợ…

Trần Tích từ từ rút thanh dã thái đao trên yên ngựa ra.

Khương Sài mẹ kiếp ngươi đợi đấy, lão tử chưa xong với ngươi đâu, Nguyên Hạnh chửi đổng một tiếng, quay đầu cắm cổ chạy thẳng vào trong thành huyện Tĩnh Giang.

Mặt trời xuống núi, Bị Oa quân tiến vào trong vòm cổng thành, bước chân lúc thì lộn xộn, lúc thì đều tăm tắp, thu hút bách tính xúm đông xúm đỏ đứng xem, có người lớn tiếng hô: Bị Oa quân trở về rồi!

Trần Dữ ghìm cương ngựa dưới tấm biển, mỉm cười lẩm nhẩm: Cửa Trấn Hải… Tự thúc, huyện thành Tĩnh Giang lúc này trăm thứ phế thải đang chờ gây dựng lại, chỉ e tìm một chỗ nghỉ chân cũng khó, đành để ngươi chịu khổ cùng ta rồi.

Trần Tự nhẹ nhàng đáp: Công tử khách sáo quá rồi. Những ngày qua tận mắt chứng kiến Công tử bôn ba vì thuế muối, thuế ruộng, trên người chẳng có nửa phần thói hư tật xấu của con em thế gia, quả thực là phúc lớn cho Trần gia ta.

Trần Dữ và Trần Tự đều đã thay một bộ y phục vải xám, không có nửa điểm dáng vẻ của Giám quân.

Trần Dữ lấy ra một chiếc bánh từ trong hành lý, xé một mẩu đưa lên miệng, chợt nói bằng giọng không rõ ràng: Tự thúc đã từng tiếp xúc với Trần Tích rồi, thúc thấy ta so với Trần Tích thì thế nào?

Trần Tự trầm ngâm một lát: Công tử là một năng thần trị quốc.

Trần Dữ cười ha hả: Sao Tự thúc không chịu nhận xét về Trần Tích, là sợ ta nghe xong nổi giận sao?

Trần Tự lại im lặng một lát: Lão gia nói, Trần Tích là một bậc kiêu hùng thời loạn.

Trần Dữ vẻ mặt đăm chiêu: Nếu để Tự thúc chọn, Tự thúc sẽ chọn hắn hay chọn ta?

Trần Tự suy nghĩ một lúc, thành thật đáp: Chọn hắn.

Trần Dữ hỏi vặn lại: Vì sao?

Trần Tự thở dài: Thời loạn sắp đến.

Trần Dữ ngước nhìn lầu thành thở dài cất lời: Phải rồi, thời loạn sắp đến… Đáng tiếc thật, ngày hắn đại hôn ta còn chẳng được đến dự uống chén rượu chúc mừng, lúc ở Tô Châu nghe tin hắn đại hôn còn uống cạn ba bát lớn qua không trung cơ mà, không ngờ trời ganh ghét bậc anh tài. Đi thôi, vào thành.

Hắn thúc ngựa tiến lên, nhưng rồi lại dừng chân trong vòm cổng thành: Tự thúc, vào thành rồi thúc cháu ta tạm thời đừng để lộ thân phận, để ta xem Bị Oa quân Ngũ Hổ kia rốt cuộc là thứ gì, từ đâu chui ra, rồi mới quyết định xem có nên liên thủ với Trương gia hay không. Thế cục Giang Nam sóng ngầm cuộn trào, không phải dăm ba Hành Quan võ phu là có thể dàn xếp ổn thỏa được đâu.

Trần Tự tuân mệnh: Công tử quyết định là được.

Hai người trước sau tiến vào huyện Tĩnh Giang, Trần Dữ vốn tưởng sẽ nhìn thấy một huyện thành sau chiến tranh xơ xác điêu tàn, dân chúng lưu lạc, nhưng dọc hai bên đường đều là những căn nhà mới tinh tươm, ngay cả một hòn ngói vỡ, một bức tường đổ nát cũng chẳng thấy đâu.

Trần Dữ khẽ thốt lên kinh ngạc: Không phải nói huyện thành Tĩnh Giang bị Oa Khấu phóng hỏa thiêu rụi sao, sao trông có vẻ không sứt mẻ gì cả?

Trần Tự ngẫm nghĩ một chốc: Chúng ta đi vào từ cổng Tây, biết đâu Oa Khấu không đánh tới đây?

Cũng có lý, Trần Dữ thúc nhẹ hông ngựa, tiến về phía Đông thành.

Đến phía Nam thành, Trần Dữ càng thêm kinh ngạc: Nhà cửa bách tính phía Nam cũng nguyên vẹn không sứt mẻ gì… Bách tính Tĩnh Giang có sức dẻo dai đến vậy sao, chỉ vài ngày đã sửa sang lại được cả huyện thành rồi? Lẽ nào huyện Tĩnh Giang không hề bị Oa Khấu tấn công, là Bị Oa quân khai gian quân công?

Trần Tự cũng có đôi chút thắc mắc.

Trần Dữ xoay người nhảy xuống ngựa, kéo một bá tánh lại tò mò hỏi: Lão trượng, mấy ngày trước khu vực này có phải vừa trải qua một trận binh hỏa không?

Lão già nhìn hắn từ đầu đến chân: Oa Khấu đến rồi, sao hả?

Trần Dữ chỉ tay vào những căn nhà: Không phải nói huyện Tĩnh Giang bị hỏa hoạn lớn sao, sao không thấy có dấu vết gì?

Lão già ồ một tiếng: Chỗ cháy rụi nghiêm trọng là khu phía nam đằng kia, bên này ít hơn.

Trần Dữ lùi lại vài bước đứng ở ngã tư nhìn về phía Nam: Nhà cửa phía Nam trông cũng ổn mà.

Lão già bật cười: Đó là do A Hy của đội Bị Oa quân dẫn người đến giúp sửa lại đấy, nhìn xa thì không thấy đâu, cậu cứ lại gần là thấy mấy vết đen thui bám khói bám lửa ngay ấy mà.

Trần Dữ ngẩn ra, cao giọng hỏi: Bị Oa quân còn giúp các vị sửa nhà? Họ có lòng tốt thế cơ à?

Lão già liếc hắn một cái, rồi quay lưng bỏ đi: Cứ làm như chuyện kinh thiên động địa không bằng.

Trần Dữ dở khóc dở cười: Sao tự nhiên thành ra ta là kẻ thiếu kiến thức thế này?

Ngay lúc đó, đằng xa có người dân hô hoán lớn: Thăng đường rồi thăng đường rồi, Thanh Thiên đại lão gia thăng đường xử án rồi, có oan khuất gì thì mau đến ngay!

Trần Dữ ánh mắt lóe lên, dắt ngựa đi theo đám đông đổ về phía Huyện nha.